书名：娱乐：一首万疆，被国家征用！

作者：我爱饮西施凉茶

==================================================

第01章 神级演唱系统！天地龙鳞！

城都。

天府音乐学院。

操场上，搭建了一个颇大的舞台。

舞台下方，站满了人群。

他们大多是该校的学生。

放眼望去，起码一两千人。

对于音乐学院的学生来说，今天是一个非常重要的日子。

一年一度的文艺汇演。

凡是有点唱歌实力的学生，今天都将登台表演。

他们为了这一天，足足准备了一年之久。

因为舞台下方，不仅有学校的师生，还有很多行业内知名的音乐人，甚至是娱乐公司派来的星探。

只要在文艺汇演中表现不错的学生，都有机会和这些音乐人或者星探当场签约，之后便踏上成为巨星之路。

苏白就是今天上台演唱的一员。

此刻。

他正坐在后台休息室，闭目养神。

外人看见他，以为是在休息。

实则他内心已经翻起了惊涛骇浪！

“这是哪里？”

苏白眼睛微微眯着，仔细地打量周围的环境。

陌生的环境。

陌生的人。

此时苏白是一头雾水。

就在这时。

苏白忽然感到自己的脑袋仿佛要炸裂般，无数的记忆涌上心头。

片刻后，混乱的思绪逐渐清晰起来。

很快。

苏白就清楚了自己的情况。

自己穿越到了平行世界。

目前的身份是天府音乐学院大四年级的一名学生。

现在所处的地方是操场上临时搭建的舞台休息室。

这里正举办着一年一度的文艺汇演。

而前身的他，作为音乐学院最优秀的学生，也是被安排到压轴唱歌。

“唱歌……”

“我不会唱歌啊！”

苏白忽然忐忑不安起来。

会唱歌的是前身，可不是现在的自己。

虽然他也很喜欢音乐，但那也是只停留在听的阶段。

就连吉他之类的乐器，他连碰都没碰过！

就在这时。

脑海中忽然响起了一道机械电子合成音。

【叮！检测到宿主所处的环境符合系统激活要求！】

【叮！神级演唱系统激活中……】

【叮！恭喜宿主绑定成功！】

【叮！是否要领取新手大礼包】

听到这连续不断的提示声。

苏白眼神一亮。

这是穿越者必备的系统来了！

“领取礼包！”

苏白直接下达命令。

【叮！恭喜宿主领悟——天王级唱功！】

【叮！恭喜宿主领悟——天王级编曲能力！】

【叮！恭喜宿主领悟——天王级记忆能力！】

【叮！恭喜宿主领悟——梦幻曲谱！】

就在那一瞬间。

苏白感觉自己整个人不一样了。

仿佛有什么清凉的东西在身体内流淌，随后消散无形。

前三个能力很好理解。

而最后一个能力【梦幻曲谱】，这个曲谱里包含前世全部歌曲的总乐谱，包括伴奏谱，打击乐谱，和声谱等等。

同时，这个能力还有一个额外的辅助功能。

那就是每当宿主创作出一个目前所处世界不存在的曲谱，系统就会自动帮宿主给歌曲注册版权。

这能减轻宿主很多的工作量。

毕竟每一世，因版权引发的纠争是很头疼的。

一番分析后，苏白满意地点了点头。

紧接着。

苏白又看了看周围的环境。

趁周围人不注意，轻轻哼了几句。

在声音出现的瞬间，苏白直接被自己震惊到了。

这真的是自己的声音吗？！

高低音切换得如此丝滑！

而且这音色，简直是无敌了！

不愧是新手大礼包，帮他解了燃眉之急。

那么待会儿的压轴节目，可以轻松解决了。

想到这里。

苏白美滋滋地笑了。

但随后。

耳边再次传来系统的提示。

【叮！系统发布任务：请宿主在文艺汇演上，获得三百万震惊值，完成后，可领取系统奖励！】

“任务……”

“来得这么快吗？”

“都不给我一点时间缓冲下。”

虽然嘴上抱怨着。

但苏白还是立刻转动脑筋思考着。

他已经体会到新手大礼包的好处。

而这个任务奖励说不定比新手大礼包还要丰厚。

因此，他已经下定决心。

一定要完成这个任务。

该如何完成主线任务呢？

三百万震惊值可不是小数目。

他打开手机，看了一下现在音乐学院直播间的人数，5万人。

现场观众大概是两千人，加上直播间的人数，这离三百万震惊值差得好远！

前身准备演唱的歌曲，是一首当下在网络上很火的歌曲，节奏很魔性，但毫无内涵。

也就是所谓的口水歌。

这样的歌曲可以带来热度，但要引起轰动，是很困难的。

通过演唱那首口水歌来获得三百万震惊值更是不可能。

因此，必须要换一首。

至少要别出心裁才行。

当下最火的流行歌曲，基本全是口水歌，而且大部分都是描写情情爱爱的。

最好换一个主题……那就爱国主题！

而且在场的观众大部分都是音乐专业人士。

因此换的歌曲，一定要体现出歌唱技巧的。

一番思考后。

苏白忽然想到一首歌！

这首歌一定很合适。

虽然临时更改歌曲很麻烦。

但是为了完成任务——获得三百万震惊值。

苏白还是决定立刻更改歌曲。

而且他相信自己的能力是能完全驾驭这首歌的。

此时。

舞台上演唱的歌曲已经接近尾声。

苏白看了一下节目单。

自己的压轴演唱是排在最后的，前面还有5个节目，也就是说还剩半个小时的时间。

自己需要在半小时内做完准备工作。

现在演唱是没问题，缺的是伴奏。

现在乐队老师一直在舞台上忙碌着。

如果给他一首新的曲谱，恐怕都没时间看。

不过自己去录个伴奏，待会儿直接播放算了。

想到这里。

苏白连忙起身，朝不远处的李玉走去。

李玉是苏白的导师，同时也是这场文艺汇演的总策划。

她一直在后台休息室里忙前忙后。

“老师，现在学校有空闲的录音室吗？”

苏白问道。

“有的，你是要去练习吗？”

李玉目光中带着些疑惑。

还剩半小时就到苏白演唱了，这时候去录音室做什么？

“我准备把待会儿要演唱的歌换成我的原创。”

“所以去录音室练习一下，顺便录一个伴奏。”

听到苏白的回答，李玉一时愣住了。

换成原创？

顺便还录制一个伴奏？

苏白这孩子是不是傻了。

“苏白，这可是文艺汇演啊，你……”

李玉有点急了，但话还没说完，就见苏白往录音室的方向跑去。

“喂！你那首原创叫什么？”

李玉连忙朝苏白喊道。

“《天地龙鳞》！”

……

----------------------------------------

第02章 苏白太任性了！

二十分钟后。

苏白从录音室出来，脸上挂着一丝笑意。

他兜里有一个尚有余温的U盘，里面存储的就是《天地龙鳞》的简化版伴奏。

虽然不如原伴奏有多种乐器声，但是用于文艺汇演这个场合绝对是够用了。

紧接着。

苏白趁一首节目结束后的短暂片刻，找到乐队老师李刚。

“老师，待会儿轮到我的节目时，帮我放这个伴奏就行。”

苏白将手上的U盘递给李刚。

“苏白，你准备换什么歌啊！”

李刚将U盘插入一旁的电子仪器上。

“准备唱原创歌曲。”

苏白回道。

“原创……你小子行不行啊，这文艺汇演可是关乎你的前程。”

李刚皱了皱眉。

他认识苏白这位天才学子，也知道苏白是作为压轴上场的。

全校师生都对他寄予厚望。

而且现在还有那么多音乐业内人士。

要是唱砸了，出丑是小事，毁了前程可是大事。

“老师，您放心，我有把握的。”

看着苏白诚恳的眼神，李刚原本想说什么，但还是止住了。

然后叹息一声，最终还是答应了。

随后苏白便离开了。

李刚看了看电子屏幕显示的伴奏名字——《天地龙鳞》。

他的确没听说过这首伴奏的名字。

乐队老师拿出手机直接百度起来，结果是真的没找到。

这时他反而更加担忧起来。

如果可以查到，说明是别人创作的歌曲，他还能松口气。

因为这代表苏白上台演唱的时候，能靠谱点。

但是竟然真的查不到，这说明，这首歌曲真的是苏白原创的。

一个大四学生，做出来的原创，真的可以在这么重要的场合演唱吗？

而且他没听说苏白有什么创作才能啊，只能说在歌唱方面有着不错的天赋。

此时的乐队老师，对苏白表示深深的怀疑。

……

“同学们。”

“接下来，让我们用热烈的掌声欢迎苏白同学！”

“苏白同学要表演的曲目是——《天地龙鳞》！”

说完。

主持人便走下台。

只不过此时的她，是一头雾水。

按照之前的彩排来看，苏白在这个压轴节目里，要表演的歌曲应该是《假如爱可以重来》。

但是就在刚才。

苏白找到了她，说要更改歌曲，将《假如爱可以重来》换成《天地龙鳞》。

尽管她从没听过名叫《天地龙鳞》的歌曲。

但她还是答应了苏白。

毕竟苏白是节目的表演者，以他的要求为主。

而在主持人下台后。

咚咚！

苏白一袭红色汉服，身姿笔挺，缓缓朝舞台中央走去。

……

“《天地龙鳞》是什么歌？你听过吗？”

“我没听过。”

“奇怪，我也没听过。”

“可能是今年的新歌吧，这歌名听起来像是流行歌曲。”

“真的吗？我一直都有关注流行歌曲，怎么没发现出了这首新歌。”

“……”

听到主持人的报幕后，舞台下的学生们，小声地讨论着。

作为音乐学院的学生，他们关注最多的就是流行音乐。

但是任凭他们怎么回忆，都想不出有《天地龙鳞》这首歌。

一时间，他们对《天地龙鳞》这首歌充满了好奇。

……

不光是现场的学生们感到好奇，连网络直播间里的观众也感到十分好奇。

“《天地龙鳞》这名字听上去像是流行歌。”

“好啊，我最喜欢听的就是流行歌。”

“不对啊！兄弟们，我怎么搜不到这首歌！”

“我也没搜到！”

“就连网抑云音乐、企鹅音乐都没有……连百度都没有！”

“难道说这首还没发行的歌，是这位叫苏白的同学自己原创的？”

“不会吧！一个大学生原创的歌，竟然放到这种级别的舞台上演出，年轻人这么随意的吗？”

“前面的先别着急喷，先听听歌曲怎么样再说。”

“那我就再等等！”

“……”

一时间。

直播间的弹幕刷个不停。

一番讨论后。

直播间内的所有观众都认为这首歌应该是苏白的原创。

也正因为判断出这首歌是原创。

他们的弹幕刷得更多了。

基本上所有的弹幕都表达出对苏白不看好。

不过大部分人还是耐心地等待着。

但是一些喜欢在网络上重拳出击的观众，已经编辑好了文字，就等着苏白出丑，然后发出去。

更有甚者，已经开启了录屏软件，就准备录下苏白出丑的那一刻，到时候将苏白出丑的视频，稍稍编辑一下，加点自己的话，发表出去，又能赚不少的流量。

……

与此同时。

休息室里的李玉，却是原地愣住了。

“《天地龙鳞》……”

“苏白他真的选择了自己原创！”

刚才她听苏白说要唱原创，最开始并没有当回事。

可能是年轻人一时头脑发热，过一会儿就冷静了。

而且当时距离苏白上场还有半个小时，苏白还要在半个小时内录制一首伴奏。

在李玉看来，这更加不可能。

专业的音乐人士，录制一首成功的伴奏最少需要一两个小时。

苏白这才半个小时，怎么可能录制成功？

可是事实证明。

苏白不仅录制成功了，而且马上就要演出了。

但是。

半个小时就录制完成的伴奏，质量根本得不到保证。

而且还是苏白原创的歌曲，歌词肯定也比较一般。

想到这里。

李玉一手捂住额头。

她现在已经预见苏白待会儿惨不忍睹的样子了。

这孩子未免太任性了，明明给他选好了一首热度火的口水歌，竟然换歌了！

简直是拿自己的前程开玩笑！

……

舞台上。

砰！

苏白轻轻拍了一下话筒，确认话筒是正常的。

他抬头看向台下的观众。

“大家好，我是来自大四年级的苏白。”

“接下来，我为大家带来一首我的原创歌曲，《天地龙鳞》。”

“请大家欣赏。”

说完。

苏白便微微鞠躬。

这时。

一阵无比婉转而又静谧的音乐声缓缓响起。

这是《天地龙鳞》的前奏。

悠扬的声音从台上的音响中传出，落在了每个人的耳中。

随着前奏响起，所有人都为之一振！

什么情况？

这个前奏一响起，心中顿时升起一阵大气磅礴之感。

非常的豪迈！

……

----------------------------------------

第03章 六百年风雨！

“这前奏有点东西啊。”

乐队老师李刚闭上眼睛，跟着节拍摇着脑袋。

在节目还没开始之前，他就将这伴奏快放，听了几遍。

他在天府音乐学院任教了几十年，对音乐的欣赏能力还是有的。

苏白的这首伴奏。

每多听一次，他对苏白的看法就提升了一个档次。

以至于他现在认为，苏白不唱歌，光播放这首伴奏就够了。

绝对能将他的压轴节目完美表演过去。

可是听的越多。

他就越对苏白担心起来。

苏白的歌词，还有他的歌唱技巧，到底能否驾驭住这首伴奏。

这很值得怀疑。

……

而此时的李玉，听到苏白的前奏声音，也是愣了一下。

这前奏，听上去还挺好听的啊。

自己以前竟然没有发现苏白有这方面的才华。

能在半个小时内，录制出这样的伴奏，已经远超专业的音乐人士了。

甚至可以说，苏白光凭这首曲子就能获得在场专业人士的欣赏。

想到这里。

李玉忽然对苏白接下来的演唱产生一丝期待。

也许苏白的原创，真能起到压轴的效果！

……

舞台上。

在一段前奏过后。

苏白卡准节奏，用一种大气磅礴的声音，唱出了《天地龙鳞》的歌词。

“这江山，我起笔。”

“民族血脉又几万里。”

“几世纪，六百年里。”

“龙的传人，历经风雨。”

当歌声响起的一刹那。

所有人的目光陡然凝聚到苏白的身上，略微失神！

这声音竟然如此豪迈！

这真的是一位大学生能唱出来的声音吗？

现在大学生流行的唱功，不应该是那种轻柔的吗？

可以说，苏白一开口，就凭借自己的声音吸引了所有听众的注意力。

在短暂的震惊后，所有听众立刻回过神来，开始沉浸到苏白的歌声中。

当他们把心神沉浸到歌声中，他们却又愣住了。

这歌词？？？

歌词的开头，就是起笔画江山！

给人的感觉就像是一个心潮澎湃的历史记录者，在面对华夏的江山，由衷地进行咏叹和感怀。

此时此刻，所有听众的情绪立刻被调动起来。

几万里的民族血脉。

这个长度，让所有听众立刻联想到了万里长城。

苏白的歌词，无疑是将万里长城，比喻成了华夏的民族血脉。

听到这里，所有人的内心涌出一股民族自豪感。

万里长城，东方四大奇迹之一，这是世界公认的！

而且长城有着两千多年的历史，见证了华夏的时代变迁。

这里，把它比作民族血脉实在太恰当不过了！

然而，在近代，华夏却遭受了数百年的风雨。

从清朝末期开始，世界各国都在崛起，唯有华夏开始落后！

华夏人在这段屈辱的历史，历经了多少磨难！

这一点，所有听众都无比清楚。

因为他们从小到大的历史里，都着重讲述了这一段历史。

此时，他们回忆起，曾经历史课上老师声嘶力竭讲述的那一件件历史事件。

所有听众在这时，忍不住身体颤抖起来。

他们从苏白的歌声中，好像亲眼看到了华夏经历的那六百年风雨。

纵观龙国几千年的历史，龙国一直处于世界上最先进的国家之一。

但是，就是在数百年前，一切都变了！

龙国开始落后了，开始被欺负了。

当苏白这段歌声落下时，现场一片肃穆。

不少人，甚至眼眶湿润。

所有人的心中升起一股从未有过的感觉！

这仿佛是一种共鸣！

这段歌词和他们身体内的民族血脉产生了共鸣！

他们在想到华夏历经数百年风雨的同时，也想到了自身如今安稳的生活。

这期间，先辈们必然付出了无数的心血。

而自己似乎并不怎么珍惜现在的生活。

此时，那些嘉宾席上的学校高层及专业的音乐人士。

他们也是全部愣住了。

苏白的歌声在带着他们回顾历史的同时，也带着他们回顾自己人生。

不知道从什么时候开始，他们已经忘记了生活到底是为了什么。

年幼时候的他们，经常念着“为华夏崛起而读书”。

可是随着步入社会的时间越来越长，他们早已被一些淤泥染黑，又有谁还记得这个最初的目标呢？

自己似乎已经忘记了历史，已经沉浸在了各种欲望之中。

这一刻。

当苏白唱完这段歌词后，他们回忆起那段历史来，同时反思自己如今的行为。

……

直播间内。

“非同凡响！！！”

“这个苏白到底是谁？重金求他的详细信息！”

“同求！同求！”

“这真的原创吗？真的是一个大学生创造出来的？我怎么就不信呢！”

“这唱功，是真的吗？不会是假唱吧！”

“应该不会，你没看见嘉宾席有那么多知名音乐人吗？这种场合假唱，那是找shi吗？”

“这歌声的情感好强，我感觉我的眼睛有点酸涩了，呜呜呜～”

“此刻，我只想用一个词来形容，太裤辣！”

“……”

在苏白开口的那一刹那，直播间内的观众直接惊呆了！

一个帅气俊朗的学生，竟然唱出这样具有民族情怀的豪迈歌声。

这是真的吗？

要知道，此时直播间的观众，已经听过了三十多首学生演唱的歌曲。

而苏白演唱的歌曲，无疑和他们产生了鲜明的对比！

以至于，让他们产生了一种不真实的感觉。

……

舞台上。

正在演唱的苏白，注意到了所有观众的神情，心中也有微微的感动。

这首《天地龙鳞》是让他感触比较深的爱国歌曲之一。

首先是歌词。

不仅大气磅礴、内涵丰富，挥斥方遒，既写出了华夏民族浩瀚万里的磅礴气势 ，又写出了中华儿女铿锵有力的君子气节。

然后是曲子。

这首歌曲旋律线条简单，朗朗上口，四二拍使得歌曲铿锵有力，光听起来就很有气势。

这从现场所有观众的表现就可以看出来。

伴随着旋律的变换，苏白再次开口。

“这京畿，中轴地。”

“一如君子气节不移。”

“九龙壁，瓦上琉璃。”

“历史从这衰落又崛起”

“……”

苏白的歌声极具故事感。

歌声响起的那一刹那，一幅幅画面向所有观众扑面而来。

中轴地带，与子午线重合，指的就是燕京城。

而燕京城数百年来屹立于京畿重地，这正如华夏的君子气节，丝毫不曾改变！

九龙壁和瓦上琉璃，都是历史感浓重的物品，见证了华夏从衰落到崛起。

此时，所有观众的脑海中出现了一条时间长廊。

当这段歌声落下时，所有听众的眼神里充满了震撼。

听着苏白的歌曲，他们的脑海中仿佛出现了一条时间走廊。

这条时间走廊，横跨了华夏上下五千年的历史！

而所有人漫步在这条时间走廊中，欣赏着华夏优美壮阔的历史！

这样的画面营造感。

说明了苏白的歌声已经到达了一定的境地！

尤其是观众席里的一些音乐大拿。

他们完全被苏白的演唱震撼到了。

歌词，曲子，还有旋律。

这样的歌曲，真的是苏白原创出来的歌词吗？

所有人是彻底服了！

……

----------------------------------------

第04章 最好的现代诗！

“真的，我哭了！”

“为什么我的眼里常含泪水？因为我对这土地爱得深沉！”

“这真的是新歌吗？怎么总有那种从小听到大的感觉？”

“这歌听得我激动得不行啊，太牛了！！！”

“对对对，我也是这种感觉！”

“这填词，这编曲，简直是绝了！”

“我已经被苏白彻底征服了，如果这首歌是他的原创的话，我将成为他的死忠粉！”

“死忠粉+1！”

“死忠粉+1！”

“……”

在短短的一分钟内，直播内的弹幕瞬间疯涨起来，霸占了整个屏幕。

就连直播间内的在线人数也疯涨起来。

从最开始的5万在线人数，直接跳到了10万，整整提高了两倍！

之所以出现这种情况，完全是因为苏白的这首《天地龙鳞》实在太爆炸了。

仅仅两段歌词，就让所有人头皮发麻，完全被征服了！

而且所有听众听到这首歌，都感到异常的熟悉。

是因为，这首歌的旋律用的是龙国最传统的五声音阶“宫商角徵羽”。

而且，乐句上，用比较传统的接近七言绝句的一个形式，去把这个音的旋律整理出来的，如同古诗词一般。

作为从小就开始熏陶在华夏文化的龙国人，他们自然感到熟悉。

这是来自华夏血脉的共鸣！

……

舞台上。

苏白的歌声继续响起。

“这龙鳞，却曾经。”

“铿锵落地犹如碎冰。”

“一片鳞，一寸心。”

“故事飘摇，我不忍听。”

“……”

听着苏白的歌声，所有人眼神一亮。

这段歌词，实在是太形象生动了。

我们都是龙的传人。

何谓龙鳞。

家国凝聚力、民族气节、文化自信…

在衰落的历史中，龙鳞散落，铿锵有声，犹如碎冰落地。

龙的传人，经历风雨飘摇，历经衰落，不忍回顾。

这段歌词说出了所有人的心声。

那六百年的风雨，所有龙国人都不忍心回顾，但却又不得不回顾。

他们眼眶湿润，不少已经流出两行热泪。

此时，坐在最前面的嘉宾席上一位作词大师，目光灼灼地盯着苏白。

对于普通观众而言，苏白的歌曲仅仅是引起他们内心的共鸣，激发他们的华夏情怀。

但是这位作词大师却能剖析出歌词中更深的细节！

所有的歌词，对仗工整，气势不凡。

而且全是简单的词句，就能营造出这么唯美的意境！

语言内涵极其丰富！

这样的歌词，连这位作词大师都叹服不止！

如果是他来写这样的歌词的话，恐怕耗尽数月的心血！

……

此时，直播间的气氛也再次爆炸起来！比之前更加汹涌！

“啊啊啊啊～”

“词唱得太特么好了，顶呱呱！！！”

“这文采！这框架！短短数句，震惊我妈一万年！”

“曲悠扬，词达意。”

“卧槽，楼上真有文化！”

“我妈问我为什么跪着看直播？我想解释，但是我说不出，因为我哭了！”

“天呐！这哪里是什么歌词啊？这简直就是诗！”

“各位！我是文学院的！这绝对是我见过最好的现代诗！”

“……”

整个直播间弹幕，疯了似的，炸裂！

所有人都震撼不已！

而与此同时。

在魔都大学，一个男生在寝室里躺着看《天府音乐学院》直播。

从苏白开口唱歌的那一刹那，他就嗖地一下坐了起来，一动不动地看着直播间。

另外三个室友们发现了他的异常，见他盯着手机看，连忙过来看他在看什么。

不看还好，一看屏幕，三个室友的眼睛就离不开了！

于是就出现了这样一幅画面。

四个大老爷们，坐着一张床上看着直播，目光一动不动。

这要是让外人看见，肯定以为是在看有颜色的东西！

而当苏白将这段歌词唱完时。

最开始看直播的那个男生忽然动了，他拿出一旁的笔记本，将刚才听到的歌词，快速抄在纸上。

周围的三个室友看着这个男生的动作，不明所以。

只见男生抄完后，打开威信，找到一个名叫“张教授”的好友。

随后将刚才抄的歌词拍照，发给张教授。

“不会吧，你发给张东升教授，他会回你吗？”

一旁的室友不可思议地望着他。

张东升教授是学校出了名的黑脸，平时学生都不敢给他发消息，而且他也基本不会回学生消息。

但下一秒。

手机忽然发出叮的一声响！

张东升教授秒回了！

“你这首诗歌哪来的！！！是哪位诗词大师写的！！！”

“这是《天府音乐学院》一位歌手唱的歌词。”

“什么！！！快发我链接！！！”

“马上！教授稍等！”

男生说着，便用颤抖的双手将直播间的链接发给了张东升教授。

周围的三个室友，难以置信地互相看了看。

《天地龙鳞》的歌词竟然让平时这么严肃的张东升教授如此疯狂！

这个世界是怎么了！！！

很快。

直播间那疯狂刷屏的弹幕中，忽然出现一条弹幕，引起所有人的注意！

“各位！我是魔都大学文学系的张东升教授！”

“这首歌词是我见过的最后的现代诗，没有之一！”

“她是一首铭刻千年华夏的壮美诗歌！”

“整体气势连贯，酣畅淋漓。”

“好诗！真的是好诗！！！”

这段弹幕一出，所有人都懵了！

魔都大学张东升教授？？？

魔都大学！

那可是龙国最高等的学府之一啊。

尤其是他们的文学实力，在全球都是排上名号的！

而这位文学院的张东升教授，更曾经多次入选诺尔贝文学奖的候选名单。

这样的人物，竟然如此地夸赞苏白的歌词！

这是真的吗？？？

难以置信！！！

所有人内心都翻起了惊涛骇浪！

“牛逼plus！！！”

“天呐！苏白原创的歌词，直接成了最好的现代诗？”

“我服了！这次是真的服了！这个苏白是真的有东西啊！”

“……”

这个直播间弹幕再次炸裂。

原本直播间内的观众只是觉得苏白的歌词很燃很爽！

但经过张东升教授这么一解析。

他们才发现，原来苏白的歌词这么有深度，这么有内涵！

真的是绝了！！！

而张东升教授的发言，无疑是将直播间的热度带到了一个新的高度！

无数人闻风而来！

直播间的在线人数迎来飙升。

10万——14万——18万——24万！

观看人数竟然又翻了两倍多！

并且还在继续高速增长！

而且。

天府音乐学院的直播间链接，因为其热度，出现在各大媒体的推荐首页！

这更是加快了直播间人数的增长速度！

……

----------------------------------------

第05章 龙的血脉蔚然成林！

舞台后方。

乐队老师李刚坐在自己的位置上，眼眶微微地发红。

此刻的他，亦是被苏白的歌声深深感染着。

在苏白还未开始演唱前，他惊叹于苏白的伴奏如此完美，甚至还担心苏白演唱配不上伴奏。

但是现在，他早已把那个念头抛到十万八千里了！

苏白的演唱和伴奏太配了，配合到天衣无缝那种！

这更加说明这首歌曲完完整整是苏白的原创！

毫不夸张地说，这是他这几年来听过最好听的歌曲！

……

至于李玉。

她站在舞台的一侧，捂着嘴巴，激动地看着苏白的演唱。

整个人的心情一波三折！

最开始是担忧苏白的演唱会惨不忍睹。

随着伴奏的开始，她开始对苏白的演唱产生了期待。

但是现在，完全被苏白的演唱震撼到了！

苏白的原创歌曲演唱效果，完全超出了她的想象。

甚至可以说这首歌是她这几年听过的最棒的流行歌曲！

她注意到舞台周围站着的同学，全部都目光灼灼地盯着苏白。

而那些嘉宾席上的学校高层和音乐专业人士，也是脸色泛红，激动不已。

这说明苏白的歌曲引起了所有人内心的共鸣！

可以这样说。

虽然苏白演唱还没结束，但是已经大获成功了。

想必结束后，现场的音乐人绝对会对苏白抛出橄榄枝！

而苏白的这场演唱，对于学校而言，所造成的演出效果，绝对是绝无仅有的！

李玉甚至已经想象到，这场文艺汇演甚至会载入到学校史册上！

而她作为文艺汇演的总策划，也会在学校史册上留下重重的一笔！

就在这时。

一个急匆匆的人影忽然向着李玉跑来。

“李老师！现在直播间的人数已经达到40万人，我们的直播平台要撑不住了！”

说话的人是学校网络部的技术员。

他一直都是负责搭建学校直播平台的，所搭建直播平台的最高容量是20万人。

一直以来，学校进行直播的时候，直播间人数从来没有超过10万人。

因此每次学校进行直播的时候，直播平台都表现得很稳定。

可是现在。

直播间的人数竟然已经达到了40万人！

是过往最高直播观看人数的四倍！

是直播平台最高容量的两倍！

而直播平台能坚持到现在，已经是技术员超常发挥了！

但是直播间人数还是在高速增长！

再这么下去，直播间就要崩了啊！

于是他连忙来找李玉。

毕竟李玉是这场文艺汇演的总策划。

而李玉听到技术员的话，也是当场愣住。

直播间观众40万？

而且还在高速增长？

不会吧！！！

她知道学校有史以来直播观看人数最多的时候是10万人。

那还是庆祝建校五十周年的文艺汇演，请了很多大人物来观看，才会有那么多的观众。

而现在，这就到了40万！！！

“不好！直播间人数达到41万！42万…43万！”

听到技术员惊慌的声音，李玉直接从震惊中清醒过来。

“稳住！绝对不能崩！”

“这么多观众，万一直播间崩了的话，他们一人一口唾沫都能把我们淹死！”

“我现在就打电话给学校网络部的人，让他们全部人过来支援！”

李玉连忙打起电话，找人过来支援。

……

而舞台上的苏白，在唱完刚才那一段后，内心的情绪已经攀升到了极致，甚至连声音都有些微微地颤抖。

但是这种瑕疵并没有影响歌曲的完美，而且给歌曲注入了更强烈的情感！

“人守礼，心守静。”

“悠扬古琴弹君子心。”

“我清醒，等回音。”

“盘旋泱泱华夏文明。”

“……”

苏白的这段歌词，同样极具优雅温婉的意象。

寥寥几段歌词，将华夏民族的品德高尚、刚直正大、浩气长存、万民传承，体现得淋漓尽致。

正如古诗中的“浩气还太虚，丹心照千古”

至于最后一句歌词，【盘旋泱泱华夏文明】

所有人听到这句歌词时，脑海中立刻浮现出一条巨龙。

这条巨龙代表着华夏文明。

此时的她，正盘旋在天际，看上去无比雄壮美丽。

“敬过去，我落笔，东方辽阔的黄土地。”

“山水里，泼墨抹去，只见嶙峋的华夏骨气。”

“紫禁城，神武门，多少沧桑铸造中华魂。”

“我继承，文化深耕，突破变局去扭转乾坤。”

“……”

我们作为华夏民族，继承了千古流传的文明和先祖开拓的土地。

泱泱华夏文明，辽阔炎黄土地。

两百多年的风雨，造就了无数华夏英魂。

这些英魂的信念，当由我们来继承。

华夏如今的局势，当由我们去突破，去扭转。

这段歌声无疑将所有听众的情绪从刚才的低落调动起来了。

我们在回顾历史的同时，更应该展望未来。

两百年前，华夏开始落后于其他的国家。

但是，经过先辈们的努力，我们已经赶上来了！

回到了本来就属于她的位置！

但是，一些国家却不认可。

它们不接受这种落差。

它们看着华夏崛起的同时，还在奋力阻挡。

而我们要做的，就是让华夏崛起得更强！

让华夏这条巨龙在一群猛兽中越战越勇！

此时此刻。

苏白的这段歌声调动了所有人的斗志！

因为，华夏的未来就在他们手上。

他们必须振作起来！

他们让华夏这头巨龙战得更猛！

而舞台上的苏白则是将这一切看在眼里。

他特地给第二遍歌词赋予不一样的情感，就是为了鼓舞这些听众。

让他们重新燃起斗志，为华夏而战！

这也是苏白选取《天地龙鳞》作为演唱歌曲的目的之一。

……

此时，直播间的弹幕，再次炸裂。

“华夏民族多灾多难，是时候找回曾经的荣耀！”

“王者归来，霸气无敌！”

“……”

“此生无悔入华夏，来世还做龙国人！”

“此生无悔入华夏，来世还做龙国人！”

“……”

一位网友发出一条弹幕，“此生无悔入华夏，来世还做龙国人！”

而这条弹幕，立刻引来了成千上万条一模一样的弹幕！

整整齐齐，霸屏了！

这一幕，给予每个观众内心最深刻的震撼！

他们用颤抖的双手不停敲击着键盘，打出“此生无悔入华夏，来世还做龙国人！”，然后发送出去。

发完一条还不够！

继续发！

直播间里的观看人数，也在随之飙升。

45万……50万……55万……60万……

不知不觉间。

一场普普通通的文艺汇演，竟然占据了各大媒体平台的热度榜NO.1。

这是演出开始前谁也没有想过的事情！

……

舞台上。

歌曲引来了情感最为高潮的副歌部分。

“这龙鳞，却曾经，铿锵落地犹如碎冰。”

“一片鳞，一寸心，以小成其大我坚信。”

“将民族，的命运，昂首抬起再次复兴。”

“游天地，寻龙鳞，龙的血脉蔚然成林。”

“……”

苏白的歌声如同是对世界的宣告。

我们要重拾文化自信，重铸民族凝聚力。

当我们蜕变完成后，就代表，龙的血脉蔚然成林。

所有听众从苏白的歌声中听出了，对当下国家发展的肯定，和对未来的美好期许。

而这，不仅是苏白歌声表达出的情感，更是所有观众内心深处的情感！

苏白将这段歌词一连唱了三遍。

而当最后一句歌词落下时，现场一片寂静。

他们仍沉浸在苏白的歌声中，对外界的变化似乎并没有感知到。

……

----------------------------------------

第06章 临时采访环节！

“好！！！”

“龙的血脉蔚然成林！！！”

“红色血脉，这是祖国红啊！”

短暂的寂静后，现场陡然响起了雷鸣般的掌声！

不仅舞台周围站着的学生在激动地鼓掌。

就连舞台前方嘉宾席上的学校高层和音乐界专业人士，也是给予了苏白肯定的掌声！

他们明白了苏白为什么穿红色汉服了。

这红分明就是祖国红！

祖国红是龙国人的魂。

尚红习俗的演变，记载着龙国国人的心路历程。

经过世代承启、沉淀、深化和扬弃，传统精髓逐渐嬗变为龙国文化的底色。

祖国红弥漫着浓得化不开的积极入世情结，象征着热忱、奋进、团结的民族品格。

而《天地龙鳞》这首歌正是将这祖国红演绎得淋漓尽致！

舞台上的苏白，这时候也是朝台下的众人深深地鞠了一躬。

“谢谢大家。”

“希望大家可以喜欢这首《天地龙鳞》。”

说完。

台下又是响起雷鸣般的掌声。

而这时候主持人也是上台，拿着一个话筒，走到苏白旁边。

随着主持人上台，底下的掌声小了一些。

“苏白同学，你的这首歌曲，反响很不错。”

主持人笑着说道。

此时她的眼眶也是微微发红。

她是学校的御用主持人，基本主持过学校这四年的每一场文艺汇演。

但是她从没见过有哪个学生，能将歌曲唱出这样效果的！！！

而她现在上台，是带着采访任务的。

就在刚才，李玉老师找到她，让她对苏白做一个简短的采访。

采访的原因，就是节目效果太火爆了！

现在直播间的观众人数已经达到了60万，并且仍在继续飞涨！

李玉知道，所有人心中一定对苏白充满了强烈的好奇心，同时也希望对苏白进行采访。

虽然采访有一定的风险，毕竟是没有进行过彩排。

但李玉觉得，只要苏白中规中矩地说两句，绝对会达到完美的效果。

因此李玉就做主，额外添加这个采访环节。

于是就有了刚才那问话的场面。

而苏白听到主持人的夸奖后，也是微微一笑。

“谢谢。”

苏白微微鞠躬。

主持人回了一个大大的笑容。

“苏白同学。”

“听说这首《天地龙鳞》是你的原创。”

“你能说说创作这首歌的原因吗？”

主持人这话一出，全场为之一静。

因为这个问题问出了在场所有人的心声。

此刻，就连直播间内的弹幕都暂时消失了。

所有人都屏住呼吸，竖起耳朵，想听听苏白是怎么回答的。

而苏白在听到主持人的问话后，也是微微一愣。

这个问题很犀利嘛！

苏白内心稍稍构思一下语言，缓缓回道：

“前不久，我去紫禁城游玩过一次，看着充满历史痕迹的紫禁城，心有所感。”

“紫禁城在六百年间，历经世事风云变幻，看尽王朝兴盛衰败，也见证着华夏民族这条巨龙，腾飞于无垠的天际，创造出新的奇迹。”

“多难兴邦，大国崛起，华夏民族这条巨龙也曾被剥落过身上的龙鳞，经过几代人的艰苦奋斗，龙鳞被一片片找回。”

“也是因为那一次紫禁城之行，让我有了《天地龙鳞》的创作灵感。”

“在接下来的一段时间内，我便逐渐创作出了《天地龙鳞》这首歌曲。”

“再次感谢大家对《天地龙鳞》的喜爱。”

说完。

苏白再次深深鞠了一躬。

现场观众在这一刻寂静无声。

在苏白的娓娓道来中，他们脑海中完全呈现出一幅画面。

一袭红色汉服的苏白漫步在古老紫禁城之中，手扶着斑驳的墙砖，看着古老的建筑，感叹时光的流逝。

在这一刻，所有人深深沉浸在苏白所描述的场景中！

以至于苏白说完，众人都没有回过神来。

而苏白将这一幕看在眼里。

之所以，所有听众都沉浸在他描绘的场景中。

是因为，刚才讲话时，苏白使用【天王级唱功】，将自己的情感完全投入到刚才那段话当中。

这才达到了这样的效果。

而台下的李玉听到苏白这番回答，也是感到一阵惊喜！

刚才苏白的这番回答太完美了！

不仅完整讲述了创作《天地龙鳞》的灵感，而且还深深感染了观众，让观众身临其境！

以至于现场还是一片安静！

“苏白同学，那么，请问你为什么选择在这场文艺汇演演唱你的原创作品《天地龙鳞》？”

主持人再次问道。

而所有人听到这个问题，再次为之一愣！

他们所有人沉浸在这首歌中，并没有想过苏白选择唱这首歌的原因。

所有人睁着大大的眼睛，看着苏白，期待他做出怎样的回答。

而此时的苏白。

他并没有在内心组织语言，而是毫不犹豫地说出内心早已说出的话！

“因为……”

“我希望所有人，都是华夏巨龙身上不可缺少的一片龙鳞，铿锵有力。”

听到这话，所有人脑海中轰然一声炸响！

一股无以言表的心情顿时涌上心头。

……

----------------------------------------

第07章 华夏还需要您！

“我希望所有人，都是华夏巨龙身上不可缺少的一片龙鳞，铿锵有力。”

当苏白说完这句话，全场的气氛为之一静！

就在所有人的眼眶慢慢湿润时！

坐在舞台前方嘉宾席上的一位老者，当即站了起来。

“好，好，好！”

“好一首《天地龙鳞》，每个人都是不可或缺的一枚龙鳞！”

“苏白同学这番话，也是我想对在座诸位说的。”

“我们这代人已经老了。”

“万里疆域终将是要你们去守护的。”

当老者说出这番话后，本就无比震撼的观众，呼吸都开始急促起来。

要知道，这位老者可是天府文化局郑局长，管辖着天府所有的文娱节目！

而他也是因为对音乐颇有研究，在音乐界也有很大的名气，所以作为特邀嘉宾被邀请到学校观看节目。

他自己，本来以为只是过来这边走走过场，没想到竟然听到了《天地龙鳞》这样的歌曲，实在是超乎意料的收获！

作为文化局一把手，郑局长观看过天府无数的歌唱节目。

但从来没有哪一首能比得过苏白的《天地龙鳞》！

而且这首《天地龙鳞》还是苏白原创的，这就更加难能可贵了！

郑局长知道这首歌背后的价值。

能写出这样的歌词，无疑是拥有极大的才华！

再加上这编曲，这音色，这演唱技巧…恐怕无数音乐界大拿都望尘莫及！

苏白这个人，前程不可限量！

一时间，郑局长看向苏白的眼神更加殷切起来。

而台上的苏白。

虽然觉得这位老者眼熟，但是并没有认出来。

不过从周围人的反应来看，这位老者绝对是大领导级别的人物。

苏白谦虚地回应道：

“您过奖了。”

“祖国如今的辉煌，完全离不开您这一代人的奉献。”

“未来，也离不开您这一代人的守护。”

“而我们，也会竭尽全力为万里疆域添砖添瓦。”

郑局长听到苏白这番回话，很满意地点了点头。

这个小伙子，非常不错。

不仅在唱歌方面有极大的才华，而且思想方面也比较清晰敏捷！

是一个可塑之才！

“感谢郑局长对我们节目的认可！”

“我们会继续加油努力的！”

主持人适时地说道。

听到这话，苏白也是略微一愣。

郑局长？

难道是天府文化局？

也就是说这个众人关注的大领导，是天府文化局的郑局长！

这可真是一个意外的收获。

……

而在舞台一侧的李玉老师，早已惊呆了！

这个临时安排的采访环节，竟然让这位大人物都发言了！

这完全超出了她的想象。

郑局长不仅管辖着天府所有的文娱节目，甚至还对他们天府音乐学院也具有管辖权！

而且苏白还和郑局长进行了完美的对话。

苏白刚才的那番话。

先是夸赞了郑局长，肯定了他们对华夏的贡献。

然后说华夏将来离不开他们，这正是回应了郑局长的那句“我们这代人已经老了”。

不！您没有老！华夏还需要您！

苏白的最后一句话，则是表明了年青一代的态度，为华夏添砖添瓦！

老实说。

苏白的这个回答实在太超乎她意外了！

她觉得，现在郑局长对苏白的印象，绝对呈直线上升！

在李玉看来，苏白这次演唱的最大收获之一就是得到了郑局长的好感。

苏白今后的发展道路，应该会在音乐这条路上越走越远。

在这条路上，有郑局长这个贵人相助，无疑会走得更加便利！

其实。

虽然这次采访是李玉安排的。

但她并不抱多大的期待。

只是希望苏白能中规中矩地回答主持人提出的问题。

可没想到，采访下来，竟然将这个节目带向了更高潮！

而她刚才也从负责直播平台的技术员那里得知。

从采访苏白开始，到现在为止，直播间的人数竟然从60万直接涨到了80万，整整涨了20万！

这采访的效果实在是太好了！

……

与此同时。

苏白演唱《天地龙鳞》的过程，还有主持人采访苏白的两段对话，以及苏白和郑局长的对话，被直播间里的网友们全程录制了下来。

他们激动地将保存后的视频，上传到所有的媒体视频。

现在的他们只有一个目的，要让更多人听到苏白的歌曲和苏白的采访对话！

完全忘记了他们录屏的最初目的，是为了记录下苏白出丑的场景，给自己增加流量。

而这段上传到网上的视频，更是将文艺汇演的热潮推向一个全新的高度！！！

“如果我没看错的话，那个老头是文化局的郑局长？”

“就是他，我之前还和他吃过饭，他还敬了我一杯酒！”

“……”

“天呐！那个老头真的是文化局的一把手吗？！”

“连郑局长都赞扬了苏白！！！”

“苏白这样太厉害了吧！”

“老实话，苏白刚才那番话是真的好！”

“这么有才华的歌手，完全颠覆了我对绝望的文盲的认知！”

“苏白，从现在开始，我是你的粉丝，而且还是第一个！”

“楼上别抢，我才是苏白的第一个粉丝！”

“……”

直播间的网友，一下子就认出来那个老者是郑局长。

一所学校的文艺汇演，竟然得到文化局一把手这么大的肯定！

这实在是太难以置信了！

网友们纷纷发起弹幕，表达自己的震惊！

这时候，仍有无数的粉丝涌进直播间来。

新进直播间的网友们看到苏白在和一个老者对话，也是一脸懵。

他们往上翻着弹幕的记录，弄清楚原委后，也是疯狂发起弹幕！

作为一个普通人，他们从来没想过能得到这种大领导的器重。

而苏白和文化局局长对话的这一幕，完全超出了他们的想象！

此时的他们，内心激荡不已！

而被直播间观众上传到网上的视频，开始在围脖上疯传起来。

在短短几分钟内，#天地龙鳞#的词条下，就多出了几万条内容，上热搜已经是板上钉钉的事情。

而直播间的观看人数，也是由最初的5万人数涨到了现在的90万！

90万是一个极其惊人的数字。

现在所有媒体平台上，《天府音乐学院文艺汇演》毫无意外地占据热度榜NO.1。

……

----------------------------------------

第08章 争相签约！

在和郑局长对话后，苏白的压轴节目完美结束。

同时也代表着文艺汇演圆满谢幕。

此时此刻，直播间的观众人数已经达到100万。

但是还在继续高速增长。

因为接下来要进行的环节，才是整场文艺汇演的最终目的。

而在现场，周围围观的学生也没有离去。

他们看着嘉宾席上的那些音乐人还有舞台上已经唱完歌曲的学生们，眼神中透露出强烈好奇。

这些音乐人最想签约哪个学生呢？

又或者哪个学生最受欢迎呢？

而他们心中，对这个问题已经隐隐约约有了答案。

嘉宾席上。

气氛莫名地诡异起来。

所有的音乐人忽然陷入一片沉默。

他们看了看周围的同行，眼神中出现一丝敌意。

就在刚才，他们还兴致勃勃地探讨音乐行业的发展，气氛十分融洽。

可是在苏白演唱完《天地龙鳞》后，这种融洽的气氛荡然无存，反而隐隐出现敌对的意味。

他们没有忘记来这里的初衷，签一些唱歌实力还不错的学生，给自己的工作室或者公司带来一些收益。

如果所有演唱的学生，所表现出来的唱歌实力都差不多。

那么这群音乐人就会好好商量，怎么划分这些学生。

可是现在出了一个苏白！

苏白是整场文艺汇演里面最大的黑马，其表现出来的实力也完全碾压其他的学生。

这些音乐人，也因苏白的出现，剑拔弩张。

因为他们都非常想签下苏白！

他们也知道周围的同行都想签下苏白。

因此，他们现在既是同行，又是对手。

但是他们现在还处在按兵不动的状态。

这些音乐人，在思考，到底以什么样的条件去和苏白签约。

如果是一个唱歌实力一般般的学生，随便开一个条件，然后依靠着自家公司的名声，就可以让学生顺顺利利地签约。

可是如果想和苏白签约，绝对不能开一个普普通通的签约条件。

因为这样的话，其他人就肯定会开出更高的条件，去吸引苏白。

而且签约条件也不能开太高，回去不好跟老板交代。

就在众人仔细斟酌时。

唰！

嘉宾席上的一位音乐人站了起来，向苏白走去。

周围的音乐人看见这人，目光带着些惊讶。

向苏白走去的这位音乐人，是企鹅音乐的一位经理，而企鹅音乐是如今的音乐巨头之一。

如果这位企鹅音乐经理给苏白开出了丰厚的签约条件，再加上企鹅音乐的名声，那苏白极有可能会签约的。

到时候众人后悔可是来不及的。

想到这里。

众位音乐人连忙起身向苏白走去。

“苏白同学，我是企鹅音乐的，我们想和你进行签约，至于签约的条件，我们以你这边的需求为主。”

“同时，我们企鹅音乐想要买下《天地龙鳞》歌曲的独家播放权。”

企鹅音乐经理面带微笑，对苏白说道。

“嘶～”

周围的音乐人听到这话，顿时倒吸一口凉气。

签约条件不是要双方互相协商吗？

什么时候开始，以对方的需求为主？

企鹅音乐就这么随意破坏行规吗？

而且这位企鹅音乐经理有这么大的权利，开出这样的签约条件吗？

不过。

这样也更加说明企鹅音乐完全肯定了苏白的价值！

“苏白同学，我是网抑云音乐的，我们想和你进行签约，签约条件也是以你这边为主……”

“苏白同学，我是库狗音乐的……”

“苏白同学，我是气泡音乐的……”

“……”

一时间。

所有的音乐人都向苏白开出了自己的签约条件，并且都是以企鹅音乐开出的签约条件作为标准。

……

而舞台上的其他同学看着这一幕，脸上都露出苦涩的笑容。

明明这场文艺汇演是他们共同的舞台。

可是现在。

这场文艺汇演，却完全变成苏白的个人秀。

所有的音乐人都围在了苏白身边。

而他们身边，一个音乐人都没有。

……

舞台下的李玉，笑呵呵地看着这一幕。

她一直对苏白是寄予厚望的。

也因此，选择苏白来作为最后的压轴节目演唱者。

而苏白也没有辜负她的期望。

眼下，所有的音乐人都向苏白开出了丰厚的签约条件。

更是证明了李玉的选择没有错。

只要苏白签下排名前几的公司，就一定可以顺顺利利地成为巨星。

想到这里。

李玉开始期待苏白会选择哪个公司了。

……

直播间里。

“我没看错吧！企鹅音乐，网抑云音乐，库狗音乐，竟然在抢苏白！”

“这个世界是怎么了？这么疯狂吗？！”

“牛啊！苏白！好样的！”

“这说明我的苏白老公是真的很优秀！”

“你个第三者，竟然敢插足我和苏白，小心我手撕了你！”

“……”

“苏白会签约哪家呢？”

“我猜是企鹅音乐吧…”

“不管他签约哪个平台，我马上充值哪个平台的会员！”

“……”

看到所有音乐人抢着和苏白签约时，直播间里的弹幕再次霸屏了！

此时直播间里的观众，早已成为苏白的粉丝。

在看到自己的偶像苏白得到现场所有音乐人的肯定，他们也是感到与有荣焉！

而此时直播间的热度，竟然也因为这场签约环节再度火爆起来，直接涨到了120万，又整整提升了20万！

……

舞台上。

被众人环绕的苏白，听着周围音乐人的签约条件。

他沉思片刻，微微摇头，给出了自己的答案。

“抱歉。”

闻言，周围的音乐人一愣。

他们能听出来苏白语气里的坚决，没有半点商量的余地。

最开始和苏白谈签约的企鹅市场经理，咬了咬牙，脸上带着不甘心。

“苏白同学，我们企鹅音乐提出的签约条件已经很不错，以你这边的需求为主。”

“而且，如果你觉得《天地龙鳞》的独播权的价钱不合适的话，我们可以再谈。”

企鹅市场经理眼神中带着些希冀。

他真的不想放弃苏白这个好苗子。

他手下现在有很多新人歌手，但没一个人唱歌能唱出《天地龙鳞》那种效果的。

而且刚才他第一个出来找苏白签约，其实是收到领导的消息。

领导也在这场文艺汇演的直播间里观看着，深深地被苏白震撼到。

因此给他下了死命令，必须要签约苏白，条件任苏白提！

所以他才敢和苏白开出那样的签约条件。

“不是价钱的问题，《天地龙鳞》这首歌，我准备将它上传到所有媒体平台，并且全网免费收听，免费下载。”

“至于签约的事情，我暂时不想和任何公司签约，抱歉。”

苏白微微一笑。

……

----------------------------------------

第09章 全网免费！

“《天地龙鳞》全网免费？”

周围的音乐人听见苏白的回答，一时间怔住了。

他们作为专业的音乐人士，很清楚这首歌的商业价值。

一是，旋律优美。

二是，歌词如同诗歌，能激励人奋发向上。

三是，具有强烈的爱国情怀，社会认同感将会非常高。

最后一点，也是最重要的一点。

苏白将这首歌演绎得太完美了！

如果换作任何一个知名歌手来唱，根本就唱不出这种感觉！

而且，一旦上线媒体平台，绝对是爆火的那种！

所以，如果将《天地龙鳞》这首歌进行付费收听，那将会给苏白带来取之不尽的财富！

可是现在。

苏白竟然要将《天地龙鳞》全网免费？

在场的音乐人，是真的想不通！

而舞台上的其他同学，更是看苏白像看傻子一样，有钱都不要！

“苏白同学，你为什么要将《天地龙鳞》全网免费啊！”

“你知道这首歌的商业价值吗？”

企鹅音乐经理不解地问道。

“因为《天地龙鳞》这首歌，我是唱给所有华夏人听的。”

苏白淡淡地说道。

对于现在的苏白而言，他需要的是“名”，而不是“利”。

系统发布的任务，是获得三百万震惊值。

如果将《天地龙鳞》变成付费歌曲的话，那就只有平台会员能听。

这将大大降低完成任务的速度。

其次。

苏白对《天地龙鳞》这首歌，是有特殊感情的。

在前世，《天地龙鳞》的主要宗旨，是向世界传递来自龙国的疗愈之音，有着特殊的含义。

如今，苏白作为《天地龙鳞》的创作者，自然是要将《天地龙鳞》所要传递的精神传递下去。

正如苏白回答企鹅音乐经理的那句。

《天地龙鳞》这首歌，是唱给所有华夏人听的！

至于拒绝签约。

签约之后，平台就会对歌手有一定的约束力。

目前的苏白并不想受制于人。

而周围的音乐人见苏白态度如此坚决，只好放弃签约，但都要了苏白的联系方式。

此时，嘉宾席上的文化局郑局长还没有离去。

他看着苏白的身影，不住地点头。

他忽然想到，自己牵头的一个节目，名叫《最美逆行者》，专门用来歌颂那些伟大的逆行者。

现在，这个节目过不了多久，就要开始录制了，还缺一位歌手来唱压轴歌曲。

而他最近也一直在留意一些知名的歌手，但还是没有找到合适的。

此时见台上的苏白正气凌然地拒绝所有音乐人的邀请。

这不就是一位逆行者吗？

也许苏白就是这个歌手的最佳人选。

……

舞台一侧的李玉，看到苏白拒绝了所有音乐人的签约，眼眶微微泛红。

她原本以为苏白会找一家很好的公司签约。

可是万万没想到，苏白全部拒绝了。

而且还准备将《天地龙鳞》上线所有媒体平台，全网免费。

这完全超乎了她的意料。

但是却让她受到深深地震撼。

李玉作为音乐专业人士，明白《天地龙鳞》的商业价值。

只要《天地龙鳞》变成付费歌曲，就能给创作者带来源源不断的金钱。

而现在的年轻人，已经没多少人能拒绝这笔金钱的诱惑了。

而李玉自己，也自认为扛不住这样的诱惑。

但是苏白却是完全抵住了金钱的诱惑，让所有的华夏人都能听到《天地龙鳞》。

而且苏白还拒绝了所有音乐人的签约邀请。

这就更加难能可贵了。

要知道在舞台上的其他学生，为了这场文艺汇演准备了一年之久，就是为了这次签约。

而苏白却拒绝得如此果断。

在李玉看来，苏白的这番行为，完全是想保持住唱歌的本心。

此时的李玉，也是深深地佩服苏白。

……

在苏白拒绝所有音乐人的邀约时，直播间内的气氛再次爆炸起来。

“实在想不到啊！《天地龙鳞》竟然免费了！！！”

“完了，为了第一时间听到上线的《天地龙鳞》，我刚刚充了企鹅音乐会员、网抑云音乐会员、库狗音乐会员，当事人好后悔啊！”

“我刚才给我妈听了《天地龙鳞》，她同意我开音乐会员了，我还要了398块钱，现在怎么办啊！”

“在这个歌曲版权收费的时代，苏白这样显得格格不入（狗头）”

“……”

“苏白大气！大气！大气！”

“我忽然感觉到苏白身上有股浩然正气，浩然正气配绝天地龙鳞！”

“既然免费了，我就要天天听！”

“+1”

“……”

苏白做出的选择，实在是让直播间的观众没想到。

要知道，想签约苏白的音乐人里，其中一些人代表的公司可是企鹅音乐、网抑云音乐、库狗音乐。

这些观众基本每天都用这三个平台中的某一个。

因此他们也知道这三个平台具有很大的能量。

但是苏白竟然全部拒绝了！

一个不留！

最终目的竟然是为了让所有的华夏人都能听见他的歌！

此时他们的心中忽然产生一个念头。

苏白是为了让我能随时随地听他的歌，才将《天地龙鳞》全网免费的！

……

在苏白拒绝签约后，现场的音乐人意兴阑珊地签了几个唱歌实力还不错的学生。

至此。

文艺汇演才算是真正的结束。

而文艺汇演的直播间也在无数网友的意犹未尽中关闭了。

苏白在表演结束后并没有离开，而是找到李玉老师。

“老师，我刚才唱《天地龙鳞》的过程，应该都有录制，上传各大媒体平台的事情就交给您啦。”

苏白朝李玉龇牙笑道。

“可以啊，交给我吧。”

李玉答应道。

她现在是越看苏白越顺眼，不愧是她最看重的学生。

见李玉同意，苏白道了声谢，然后就回家了。

一个小时后。

《天地龙鳞（live版）》正式上线所有的媒体平台。

而这首歌在互联网掀起的波澜，将会超乎所有人想象。

苏白，也将正式走进所有人的视野中！

……

----------------------------------------

第10章 华夏人的共鸣！

随着《天地龙鳞（live版）》正式上线各大媒体平台，围脖的热搜彻底变了！

#《天地龙鳞》#

#《天地龙鳞（live版）》上线！#

#苏白《天地龙鳞》#

#苏白拒绝所有音乐平台签约！#

#《天地龙鳞》全网免费！#

#《天府音乐学院文艺汇演》#

#苏白，我男神！#

……

围脖的热搜榜，前十全部是苏白有关！

并且热度还在疯狂暴增！

每条热搜下，都有数百万的浏览量！

十条热搜加起来，总浏览量很快便突破了五千万！

而讨论量加起来直接过百万！

之所以造成这种火爆的影响，完全是因为《天地龙鳞》的质量太高了！

首先是歌曲立意主旨好，歌颂伟大民族梦想。

然后是《天地龙鳞》歌曲感情充沛，苏白在演唱时注入了自己强烈的情感。

当时演唱现场，这首歌甚至把很多观众都唱哭了，这更加证明苏白注入的情感，是有极大的感染力。

而且《天地龙鳞》是歌唱爱国情感的，很容易激发华夏儿女的情感共鸣。

这种共鸣，是所有华夏人的共鸣！

有坐在教室里，上课的学生，听见学校广播里传来的《天地龙鳞》，更加认真地听着老师讲课。

有坐在办公室里，盯着屏幕的白领，听见耳机里传来的《天地龙鳞》，紧张疲惫的心灵得到些许放松。

有在工地里，修建房屋的蓝领，听见远处商店音响传来的《天地龙鳞》，看着眼前自己亲手建造的房屋，内心充满了成就感。

……

每个人都有着独属于自己的共鸣，但是又有着相似之处，那就是安抚心灵，坚定自己的信念。

……

红领巾中学。

一位青年教师正坐在办公室里，批改作业。

他眉头深深地皱了起来，显然作业的完成情况并不理想。

啪！

青年教师不耐烦将笔丢在一旁。

他打开网抑云音乐，准备放歌舒缓一下心情。

“咦！《天地龙鳞》？这是什么歌？”

打开软件的第一眼，他就看到热搜榜第一的《天地龙鳞》。

“可能又是什么网红歌曲吧，不过这歌名倒是挺不错的。”

青年教师笑了笑。

出于对歌名的好奇，他点开《天地龙鳞》，播放。

顿时，一阵悠扬的歌声从播放器里传出。

“这江山，我起笔，民族血脉又几万里。”

“几世纪，六百年里，龙的传人历经风雨。”

“这京畿，中轴地，一如君子气节不移。”

“九龙壁，瓦上琉璃，历史从这衰落又崛起。”

“……”

在歌声响起的那一刹那，青年教师就闭上了双眼，沉浸在歌声中。

当歌曲放完，他才缓缓睁开双眼。

此刻，他的双眼中不再具有疲惫，而是闪烁着异样光芒。

轻缓激昂的曲调，蕴含深意的歌词，再配上那打动人心的演唱，完全震撼到了青年教师。

这一刻，原本烦躁的心立刻平静下来，桌子上的作业看上去也变得格外顺眼。

青年教师看向窗外操场上玩耍的学生，心情也愉悦很多。

他忽然觉得要让这些学生也听听这首歌。

现在是午休时间。

青年教师直接来到校广播室，将手机连在音响上，播放。

苏白的歌声从音响里飘出，传遍整个校园。

“这江山，我起笔，民族血脉又几万里。”

“……”

顿时，操场上玩耍的所有学生安静了。

他们一个一个保持着刚才的动作。

有的人蹲着，有的人趴着，他们一动不动，竖着耳朵听着广播音响里传来的声音。

突然发生的这一幕，让青年教师惊喜交加。

因为他从这些学生的眼睛中看到了拼搏，奋发向上。

一曲终了。

操场上的学生们，全部地回到教室，拿出书本，开始学习。

……

一片热带雨林。

一辆越野车在泥泞的小路上奔驰而过。

车厢里坐着一大群纹满文身的大汉，他们一边把玩着手里的武器，一边吞云吐雾。

在车厢里的角落里，坐着一个染着黄头发的青年。

他身上的文身颜色很鲜艳，显然是刚纹的。

黄发青年嘴里面嚼着槟榔，耳朵里塞着耳机，在那里摇头晃脑。

这时。

耳机里的歌声切换到了下一曲。

“这江山，我起笔，民族血脉又几万里。”

“几世纪，六百年里，龙的传人历经风雨。”

“……”

听到耳机里传来的歌声，黄发青年的眼眶不禁湿润了。

他赶紧擦了擦眼睛，看了下周围，发现他们都没注意到自己，连忙继续摇头晃脑起来。

只是这次，他摇晃的姿势明显慢了很多。

刚毕业的他，上单位报到，就被领导安排了一项长达三年的任务。

这三年，他要断绝之前所有的联系，甚至只能单方面被领导联系。

刚开始，他还能接受这样的生活。

可是渐渐地，他迷茫了，他不知道这样的生活究竟是为了什么。

可是。

当听完耳机里的歌声时，他明白了。

他现在所做的一切是为了华夏。

也正是因为有无数个像他这样的人，在默默地付出，才造就祖国现在的国泰民安。

……

----------------------------------------

第11章 紫禁城纪录片！主题曲！

燕京，羊视总部大厦。

会议室里，坐满了很多人。

这些人赫然是羊视的一些高层，以及名导、主持人，还有一些其他人员。

每个人面前的桌面上，都放着一个文件，上面写着《紫禁城》。

《紫禁城》是由国家宣传部牵头，羊视和紫禁城共同出品的大型系列纪录片。

这个纪录片的主要意义是借紫禁城来描绘华夏上下五千年的历史。

而且录制完成后，不但要在国内播放，还要投放到国外平台上。

因此，《紫禁城》纪录片的意义十分重大。

在场的所有人也是格外重视。

“诸位，纪录片拍摄得如何，还有没有什么问题？”

坐在上位的张导问道。

“已经拍摄得差不多了，但是主题曲还没有着落。”

下面有一个同事答道。

“缺主题曲？”

闻言，张导皱了皱眉。

这个问题有点大啊。

主题曲可是纪录片的门面，也是带给观众的第一印象。

如果主题曲不好的话，观众可能看几秒钟就不看了，那影响可就大了。

“你们有找一些知名歌手，来合作录制主题歌曲吗？”

张导接着问道。

“有的，找了好几位，但是录完的歌曲，听上去感觉都不怎么好。”

刚才回话的同事接着说道。

周围的其他人听到这话，也点了点头。

他们听过那些歌手录制的歌曲。

歌曲如果单独听上去是挺不错的，但是和纪录片放在一起，就感觉很不搭了。

“嗯……”

张导手指在桌上敲着，思考该如何解决这个问题。

就在众人一筹莫展时，一道歌声忽然响起。

“这江山，我起笔，民族血脉又几万里。”

“……”

在歌声响起的那一刹那，张导愣住了。

他从这歌声里看到了一幅画面。

一位历史见证者拿手中的笔，绘下祖国的大好河山，这是多么令人心潮澎湃！

就在他准备继续听下去的时候，歌声戛然而止。

“是谁？！”

脑海中的画面被打断，张导当即问道。

只见下方的人群中，颤颤巍巍地举起一只手。

“张导，对不起，我开会前忘记把手机调静音了，刚才来了一个电话。”

一个小姑娘声音怯懦地说道。

她是刚来的实习生，目前被安排到纪录片的拍摄工作中。

此时的她的心情很是慌张，心里更是不断地埋怨自己。

开会前要把手机调静音，是这里的规矩，可自己怎么就忘了。

而且张导是一个很守规矩的人。

完蛋了，好不容易才有了到羊视实习的机会，现在就没了。

想到这里，实习生的泪珠子都快要掉下来了。

“接着放！”

咚！

张导用手在桌上轻轻敲击下。

“啊？接着放？”

实习生一时懵了，接着放是啥意思？

旁边的同事见她有点懵，连忙说道：“张导是让你把刚才那个手机铃声放给我们听。”

实习生这才恍然大悟。

她连忙打开手机里的网抑云音乐，快速找到收藏的歌曲，排在第一的就是《天地龙鳞》，点击播放。

“这江山，我起笔，民族血脉又几万里。”

“几世纪，六百年里，龙的传人历经风雨。”

“这京畿，中轴地，一如君子气节不移。”

“九龙壁，瓦上琉璃，历史从这衰落又崛起。”

“……”

当苏白的歌声从实习生的手机里传出时，整个会议室里安静下来。

张导再次听见歌声的时候，闭上了双眼。

每一句歌词在他听来，都是一幅生动的画面。

歌曲的开头就营造出一幅身处紫禁城上的景象。

漫步在紫禁城之中，感受华夏之壮美，山河之辽阔 。

在苍天一隅，在这紫禁城内外，在炎黄子孙所在的百万疆土之上，是一片国泰民安、山河无恙。

华夏人民用仁爱守护着自己的家园。

就像这座紫禁城，饱经风霜却坚毅不改，在天地间傲然挺立，永远在世界的版图上书写着浓墨重彩的篇章。

而紫禁城见证的，就是华夏百年来的奋斗史。

一曲终了。

会议室里一片宁静祥和的气息。

“这首歌叫什么名字。”

张导轻轻地问道，似乎不忍破坏会议室里的气氛。

“《天地龙鳞》”

实习生连忙答道。

“这个名字好啊，我们都是龙的传人，正如华夏这条巨龙身上的龙鳞一样。”

张导听到名字，怔了一会儿。

片刻后才回过神来，忍不住地赞叹道。

刚才听到这首歌时，张导心中便产生一个念头，那就是《紫禁城》纪录片的主题曲应该是《天地龙鳞》。

在听完歌曲后，张导更加觉得主题曲非《天地龙鳞》不可！

“《天地龙鳞》是哪位歌手唱的？”

张导接着问道。

“歌手是一个叫做‘苏白’的大学生，《天地龙鳞》是他的原创歌曲。”

实习生回道。

听到这话，苏导愣住了。

他还以为《天地龙鳞》是某位知名歌手唱的，没想到竟然是一个从来没听过名字的大学生。

接着实习生简单介绍了一下苏白。

她介绍的时候，眼睛里带着光芒。

自从听到《天地龙鳞》后，她就好好收集过苏白的信息，俨然将苏白当做了偶像。

“这个苏白很有魄力啊，竟然把这样的歌曲，全网免费，而且还拒绝了所有音乐平台的签约。”

张导喃喃道。

“这首《天地龙鳞》很适合做《紫禁城》纪录片的主题曲。”

“这样吧，你去和那位苏白联系一下。”

“虽然《天地龙鳞》是全网免费的，但是我们要拿来使用，还是要征得他同意的。”

此时的张导已经下定决心，于是对实习生吩咐道。

“好！”

实习生兴奋地点了点头。

这还是她第一次接到大领导的任务，很是荣幸。

至于她刚才因手机铃声响起而干扰会议的事情，早就被张导忽略了。

现在的她，已经把《天地龙鳞》当做幸运曲了。

……

----------------------------------------

第12章 天地龙鳞被紫禁城征用！

清晨。

房间内。

一阵叮铃铃的声音响起，将睡梦中的苏白唤醒。

“喂？”

苏白看了下电话号码，是陌生来电，点了下接听。

“你好，请问是苏白先生吗？”

“我是，你是哪位？”

“我是羊视的工作人员。”

听到这里，苏白愣了下。

羊视的来电？

自己和他们没有交集啊！

“请问，有什么事情吗？”

苏白问道。

“是这样的，我们羊视制作了一部纪录片《紫禁城》，目前还缺一首主题曲。”

“然后我们听到了你的《天地龙鳞》，觉得非常合适，想将这首歌作为纪录片的主题曲。”

“您看看如何。”

听到这里，苏白稍微停顿了一下。

自己是将《天地龙鳞（live版）》上传到了互联网，全网免费收听，免费下载。

但如果有其他方将歌曲拿来另做它途的话，肯定是要经过自己允许的。

“可以将你们纪录片的一个片段发给我吗？”

“我先看看，再做决定。”

苏白想看看纪录片的质量，还有确认下对方真的是羊视工作人员。

“可以的，可以告诉一下您的邮箱吗？”

“我们通过邮箱给您发送一下。”

听到这里，苏白告诉了对方自己的邮箱账号。

然后双方结束了通话。

很快。

苏白收到邮箱有新消息的通知。

苏白看了一下发送方邮箱账号，然后上网查了一下，真的是羊视官方的邮箱账号。

邮件内容有一段简短的文字，讲述了纪录片制作的背景，以及发行它的意义。

最后还提到，如果苏白同意将《天地龙鳞》作为纪录片主题曲的话，需要重新录制一下《天地龙鳞》。

因为目前网上流传的版本是live版，有一些现场的杂音，是不能够直接用于纪录片主题曲的。

邮件还有一个视频附件。

苏白将视频下载下来，随后点开播放。

片刻后。

苏白看完了视频，眼神中带着些感动。

不愧是羊视出品的记录片，视频质量的确很高。

而且这个纪录片和《天地龙鳞》真的很搭，都是通过紫禁城来讲述华夏历史。

怪不得羊视的工作人员来找自己。

沉思片刻，苏白决定答应对方。

一是为了提高《天地龙鳞》的震惊值。

二是为华夏文明贡献出自己的一份力量。

想到这里，苏白回复邮件，同意了对方，并且免费提供《天地龙鳞》。

接着，苏白洗漱了下，简单吃了一个早餐，出门往学校而去。

到学校后，他找了李玉老师要了一个空闲的录音室，花费了两个小时重新录制了《天地龙鳞》。

随后通过邮件将录制好的《天地龙鳞》发送给了羊视的邮箱。

……

羊视那边的反应也很迅速，当天下午就将《紫禁城》纪录片在围脖上进行了发布。

【《紫禁城》纪录片正式公布！苏白的《天地龙鳞》作为这次纪录片的主题曲！】

围脖上的网友们看见这个动态的时候，瞬间炸了！

羊视可是官媒啊！

代表的可是官方的态度！

这就是说……

苏白的《天地龙鳞》被官方认可了！

网友们激动点击进去，播放《紫禁城》的纪录片。

同时，关于《紫禁城》纪录片的消息，也在网上疯传起来，无数网友跑来羊视的围脖下观看纪录片。

当他们看完纪录片后，全部都被视频中的画面震撼到。

入眼便是那座历史悠久的紫禁城，这是华夏民族的象征和骄傲。

紧接着，便是苏白的歌声。

“这江山，我起笔，民族血脉又几万里。”

“几世纪，六百年里，龙的传人历经风雨。”

“……”

看着这视频，听着这歌，无数网友们热泪盈眶。

他们心中的华夏情怀再次喷薄而出！

伴随着歌声的递进，视频中的画面也开始进行切换。

这个纪录片以紫禁城的视角，完整讲述了华夏民族的历史。

在苏白的歌声中，他们完全沉浸到纪录片的画面中，仿佛在亲身经历历史。

渐渐地。

纪录片的播放量从10万，到100万，到1000万，最后竟突破了5000万！

这样的增长是前所未有的！

要知道，歌曲的时长一般只有4分钟左右。

而纪录片的时长却是长达数个小时。

因此很多观众是不乐意看纪录片的。

目前为止，播放量最高的纪录片是《国家宝藏》，播放量大概在2000多万。

而《紫禁城》纪录片，在短短一个小时内，播放量就达到了5000万，并且还在增长！

这在纪录片行业里，已经可以说是一个奇迹了！

之所以造成这个奇迹，完全是因为《紫禁城》纪录片的主题曲是《天地龙鳞》！

首先是《天地龙鳞》目前的热度就极其火爆了。

借助这个热度，《紫禁城》很容易就跟着火爆起来。

其次是《紫禁城》所表达的情感和《天地龙鳞》所表达的情感出奇地一致！

两者搭配到一起，竟是如此的和谐完美！

最好是《紫禁城》纪录片本身的质量也很高，这也一定程度上带动了《天地龙鳞》。

因此，两者可以说是相辅相成！

而羊视的这条动态下，评论也开始暴增起来！

【华夏太美了！】

【紫禁城配绝天地龙鳞，国运亨通昌盛富强！】

【参与华夏伟大民族梦想的每一位华夏子民，都是这条龙身上不可缺少的一片龙鳞！】

【苏白的声音具有大气豪迈之感，真的很配这个纪录片，极具大国风范，听得人民族自豪感油然而生！】

…

在《紫禁城》纪录片的推波助澜下，苏白以及《天地龙鳞》在网络上的热度，一直保持着高速增长！

……

----------------------------------------

第13章 完成任务！

【叮！恭喜宿主获得三百万震惊值，完成任务！】

【叮！恭喜宿主领悟——天王级乐器能力！】

听到系统的提示，苏白知道自己将《天地龙鳞》给《紫禁城》纪录片作主题曲的决定是正确的。

随着一道清凉的能量流淌在身体内，随后消散无形。

苏白知道自己已经领悟了技能。

【天王级乐器能力】，就是所有乐器的演奏水平，达到天王级的水准。

之前在录制《天地龙鳞》伴奏的时候，苏白的乐器水平还是前身的水平。

因此最后录制的伴奏，其实并不是让苏白很满意，但是最终的现场效果还是很不错的。

如果当时就掌握了【天王级乐器能力】，恐怕《天地龙鳞》的伴奏质量，将会提升一个大的档次。

苏白拿起墙角的吉他，随手弹着。

在灵活的十指操控下，一段美妙的音乐顿时被弹奏出来，随后飘扬在整个屋子里。

就连苏白也不自觉沉浸在自己演奏中。

片刻后，弹奏完毕，苏白的眼神越发亮了起来。

不愧是【天王级乐器能力】，轻而易举就让自己达到了传说中的“琴人合一”境界。

在体验自己的新技能后，苏白打开了自己的电脑。

之前让李玉帮忙上传《天地龙鳞（live版）》后，自己就当起了甩手掌柜。

自己现在有空，正好看看网上的反响，打开微博网页。

即使苏白早已内心准备，但仍被眼前的数据吓了一跳。

热搜前十全部是#苏白#和#天地龙鳞#相关的。

每天热搜下的浏览量超过了千万，由于是前三的热搜，浏览量更是超过了1亿。

要知道，现在距离苏白发歌，才二十个小时左右。

这热度上升的速度，恐怕都突破了围脖的纪录！

而很多流量歌手，看着这样的热度，更是羡慕不止！

因为他们花钱雇佣水军，都达不到这样的热度。

最开始，在话题下留言的都是当时直播间内的观众。

他们疯狂留言，表达自己对歌曲的看法，同时留下歌曲的在线链接，想让更多的人听见《天地龙鳞》。

越来越多的人被吸引到话题后，然后去点击链接，收听歌曲，直接被歌曲震撼到，于是也在话题下留言。

这就形成了连锁反应，导致热度越来越高。

当然了，这种连锁反应能奏效，依靠的是《天地龙鳞》歌曲的高质量。

如果《天地龙鳞》的质量不行，那么热度只会起来一波，不会像现在一波再接一波。

紧接着，苏白打开了知呼的网址。

热榜第一，直接就是【苏白《天地龙鳞》的歌曲解析】，下面的热度显示是1亿。

点进去一看，全是知友对《天地龙鳞》歌曲的解析文章，尤其排行靠前的文章，赞同数都是超过百万的。

这样的赞同数在知呼来说，是从来没见过的。

目前知呼最高的赞同数差不多是在七十万。

而解析《天地龙鳞》歌曲的文章则是过了百万，而且是有多篇！

可想而知，在知呼引起的热度，是多么恐怖！

随后，苏白打开了各大音乐平台。

首先是企鹅音乐平台。

飙升榜第一，《天地龙鳞》－苏白！

热歌榜第一，《天地龙鳞》－苏白！

新歌榜第一，《天地龙鳞》－苏白！

流行指数榜第一，《天地龙鳞》－苏白！

企鹅音乐人原创榜第一，《天地龙鳞》－苏白！

排行榜的首页，一共就八个榜单，而苏白的《天地龙鳞》就直接占据五个榜单，超过了半数！

接下来是网抑云音乐平台。

飙升榜第一，《天地龙鳞》！

新歌榜第一，《天地龙鳞》！

原创榜第一，《天地龙鳞》！

热歌榜第一，《天地龙鳞》！

首页一共就四个榜单，苏白的《天地龙鳞》全部占据了！

光从这两个音乐平台的榜单，就可以看出，《天地龙鳞》的热度火到离谱了！

这更加说明了国人的听歌意向变了！

之前霸占榜单的歌曲，要么是网红唱的，要么是知名歌手唱的，歌曲的质量反而是其次的。

而苏白这样一个默默无名的大学生。

他所唱的《天地龙鳞》竟然霸占了所有音乐平台的榜单，说明国人听歌更加看重音乐的质量了！

《天地龙鳞》从某种意义上，是在歌颂为华夏做出贡献的功臣和元勋。

同样说明，国人追的不再是网红和偶像了，更多的是功臣和元勋！

接着，苏白翻开歌曲的评论区。

听众对歌曲的第一反应是会写在评论区的。

【有人问《觉醒年代》有续集吗？“你现在过的幸福生活就是续集”！】

【百年前，一代青年人踌躇满志，立下“遍地哀鸿满城血，一念救苍天”的宏愿，践行“为中华之崛起而读书”，发誓“锦绣山河收拾好”……他们心怀家国热爱，携宏愿前行，将近代所有的屈辱，化为尘埃吹入风中。今日，我们携青春向未来走去，跨越过星辰大海，终盼来今日“万民尽作主人翁”的理想实现之日，今日，吾辈当与国偕长，和光同尘，今日之吾国，万寿无疆！】

【希望这首歌可以出现在春晚上！】

【政治书上需要死记硬背的东西 曾经真的被一群人当作毕生的理想信念去奋斗和牺牲。】

【听着歌想起了我的死党，一个27岁因缉毒而牺牲的普通得不能再普通的人民警察。4年了，因为无数个你这样的人的付出，祖国现在国泰民安。】

【世界是你们的，也是我们的，但是归根结底是你们的。你们青年人朝气蓬勃，正在兴旺时期，好像早晨八九点钟的太阳。希望寄托在你们身上。】

【我是什么样子，华夏就是什么样子，吾辈如旭日朝阳，吾国便充满生机和力量！】

…

看着评论区这些点赞数靠前的评论，苏白的眼眶微微湿润。

自己选《天地龙鳞》作为演唱曲目的初衷是为了完成任务。

但是没想到带给听众的影响，是如此深刻。

每条评论代表的是数十万或者数百万人的想法，其中更是隐藏着一个又一个真切的故事。

《天地龙鳞》这首歌给所有人提供了一个可以宣泄内心情感的平台。

想到这里，苏白内心也是有了微微的成就感。

就在这时。

苏白接到了李玉的电话。

“苏白，有一件事情找你。”

“文化局的郑局长，想邀请你参加一个综艺节目，名字叫做《最美逆行者》，如果你愿意的话，我就帮你答应他。”

听到这里，苏白回忆一下，是那个文艺汇演上夸赞他的郑局长？

……

----------------------------------------

第14章 最美逆行者！

在接到李玉电话后，苏白并没有直接答应或者拒绝，而是让李玉先给他发一份关于《最美逆行者》节目的资料。

李玉也欣然同意了。

苏白的要求很合理，事先都不了解，怎么能轻易决定呢？

过了一会儿。

苏白就收到了李玉的邮件。

苏白细细浏览了一下邮件正文内容，对《最美逆行者》节目有了大致的了解。

去年发生了一场席卷全国的流感，全民齐心对抗流感，发生了很多可歌可泣的故事。

为了纪念这种全民齐心对抗流感的精神，城都文化局联合社会各界推出《最美逆行者》综艺节目。

而这场综艺节目，将由城都电视台全权负责录制。

节目会请来那些可歌可泣的故事中的主人公，让他们讲述一下自己的故事。

除此之外。

节目还从一些为人民服务的行业中，挑选了一些做出卓越贡献的职业者，让他们也讲述一下自己的故事。

最后节目为了提高自己的影响力，邀请了一些大牌明星来做特邀嘉宾。

有胡哥、俞昊明、周深深、薛子谦！

这个特邀嘉宾阵容堪称豪华，全是实力派的演员和歌手。

由此也可以看出，城都电视台是下了很大的决心，来做好这个节目。

在节目的最后，有一场主题曲演唱环节。

但是主题曲迟迟没有着落。

在郑局长看来，主题曲是具有压轴作用的，需要烘托全场的气氛。

节目的主要环节，是那些“逆行者”讲述自己的故事，当讲完后，气氛肯定是有一些沉重的。

因此，郑局长一直想找一首歌颂奉献，又能鼓舞人心的歌曲。

而他在文艺汇演上听到苏白唱《天地龙鳞》，就觉得这首歌很适合做主题曲。

后来看到苏白拒绝所有音乐平台的签约，做一位纯粹的音乐人，这在郑局长看来，很像一位“逆行者”。

因此下定决心，将《最美逆行者》的主题曲环节交给苏白，让苏白来演唱《天地龙鳞》。

于是向城都电视台推荐苏白。

城都电视台的高层听到郑局长的意见，也是连忙同意。

而且他们也都听过《天地龙鳞》，对这首歌普遍评价很高。

因此才有了后面发生的事情。

“唱《天地龙鳞》吗？”

苏白思索着。

《天地龙鳞》这首歌的气氛，其实也挺适合这种正能量节目。

但是已经在文艺汇演唱过一遍了，而且还给《万里长城》纪录片唱了一遍。

所以苏白现在并不是很想唱这首歌。

就在这时，脑海中响起一道熟悉的电子合成音。

【叮！系统发布任务：请宿主通过《最美逆行者》节目，获得一千万震惊值，完成后，可领取系统奖励！】

听到系统里的提示声，苏白眼神一亮。

之前从新手大礼包中获得的能力，再加上后面完成任务获得的【天王级乐器能力】，让苏白明白一件事情。

系统出品，必属精品！

因此系统刚发布的这个任务，他是必须要完成的。

“一千万震惊值…”

“这可比上一个任务的难度提升了三倍多。”

苏白喃喃道。

这次的任务目标是获得一千万震惊值。

如果想要通过演唱《天地龙鳞》来获得一千万震惊值，很难！

因为《天地龙鳞》现在的热度实在太火爆了。

网友基本上都听过了，如果让他们听第二遍，很难起到震惊效果！

因此，不能唱《天地龙鳞》，必须要换一首歌曲。

而且苏白短时间内，也不想唱《天地龙鳞》了。

“选哪一首呢？”

“《最美逆行者》，用来歌颂逆行者的…”

“对了！这首歌一定合适！”

苏白眼神一亮，想到唱哪首歌了。

……

“苏白，你不准备唱《天地龙鳞》，那你准备唱哪首歌？”

电话那头传来李玉疑惑的声音。

“我准备唱一首原创。”

苏白答道。

“什么？原创？！”

“苏白啊！节目明天就开始了，这时间够你原创吗？”

“城都电视台可是我们城都的官方媒体，到时候的观众可不是像我们学校的文艺汇演这样，而且现场全是大腕！”

“你知道吗？薛子谦也在的，他这人对音乐很挑剔的。”

听到苏白要原创歌曲，李玉连忙规劝道。

“老师，你就放心吧！”

“我已经有了大致的思路，到时候效果绝对不会比《天地龙鳞》差的。”

“而且我也是特地根据《最美逆行者》节目气氛创作的，非常合适！”

苏白耐心地说道。

他知道李玉是为了自己好。

“那好吧…”

“这个演唱机会，可是郑局长向城都电视台推荐的，我也是作为中间人。”

“你可千万别砸了场子。”

李玉听出苏白话语中的决心，只好多叮嘱一下苏白。

通话完毕后，苏白就开始思考演奏的细节了。

至于唱哪首歌，苏白内心早已经做出了决定。

歌颂“逆行者”，当然非《孤勇者》不可！

在前世，《孤勇者》就是以平凡英雄、背后英雄的角度开展创作，还原出那些不是正统意义中的无名英雄形象。

逆行者，从字面意思上是指反向行走的人，但实际上是指面对危难挺身而出的强者，而这些强者大多是普通人，他们不就是平凡英雄、背后英雄吗？

因此，《孤勇者》是绝对适合当《最美逆行者》主题曲的。

想到这里。

苏白再次回到学校，来到一间空闲的录音室。

他需要好好做一下准备工作，练唱，谱曲…

他希望在明天这个时候，以最完美的状态来演奏《孤勇者》。

……

----------------------------------------

第15章 苏白又要唱原创？

在【梦幻曲谱】中，苏白很快就找到《孤勇者》的谱子。

《孤勇者》的伴奏里是有多种乐器进行演奏的。

此时的苏白已经掌握了【天王级乐器能力】，因此他准备亲自弹奏钢琴演奏的那部分。

而其他乐器演奏的部分，他也准备提前录制下来，通过编辑器合并到一起，到时候通过U盘播放。

这样的话，《孤勇者》的演唱，只需要他一人就行了。

之所以这样做，还是因为时间太仓促了，现在已经没有时间进行彩排了。

苏白不确定那些乐队老师第一次看见谱子，就能和自己完美配合。

与其不确定地交给别人，还不如自己全部搞定。

只有这样，苏白才觉得自己的演奏才会万无一失。

半天后。

录音室的大门打开，苏白一脸疲惫地走了出来，但眼神中却是闪闪发光。

他摸了摸兜里尚有余温的U盘，咧嘴笑了笑。

此时的他，很是期待明天的表演。

至于《孤勇者》能带给听众多大的震撼，苏白已经能预测到了。

毕竟这是前世市场已经验证过了。

甚至还会更加火爆！

在前世，《孤勇者》是作为动漫《英雄联盟：双城之战》的主题曲上线的。

这部动漫在国内首播，当日播放量就破亿。

而在海外，这部动漫在网飞Netflix上的热度极度火爆，收视率在多个国家登顶，不仅受到游戏玩家的好评，也得到了专业影评人的认可。

《孤勇者》作为单曲发布的那年，被网抑云音乐评为网抑云音乐年度音乐奖年度最佳单曲TOP10 ，获得过名人堂年度人文榜·音乐榜十大歌曲的奖项 。

可谓是奖拿到发软。

在红遍网络的同时，《孤勇者》也在幼儿园孩子、小学生、中学生当中掀起现象级翻唱热潮。

而且《孤勇者》的立意非常好，唱出了歌中“小人物”的呐喊。

每一个孤独的英雄，不管是身处暗巷还是绝望，不管是逆风还是绝境，都能奋力为自己而战，为梦想而战。

因此，苏白对《孤勇者》有着极大的信心。

而且现在伴奏已经录制好了。

万事俱备，只需要等着节目的到来就行了。

忙完伴奏后。

苏白就坐上回家的大巴。

在路上，他打开围脖，准备再看一下《天地龙鳞》的反响。

内心早有准备的他，再次被《天地龙鳞》的热度惊到。

上次看《天地龙鳞》的相关话题，浏览量超过了一亿。

但是现在竟然已经突破了两亿，而且很接近三亿了。

这个热度上升的速度，只能说离谱到家了！

目前热搜第一的话题是：

#苏白演唱《最美逆行者》主题曲#

看到这个话题的时候，苏白知道《最美逆行者》节目官方已经在网上公布了他要唱主题曲的消息。

而现在距离苏白答应去演唱主题曲，才过了半天。

说明这个热搜第一的话题是一个新话题。

一个新话题用了半天的时间就登上了热搜第一，而且浏览量过了五千万。

这个速度，就算请了所有的水军都做不到！

这也说明，浏览这个话题的网友都是苏白的真粉丝。

至于这个话题下热度最高的留言，是网友们讨论苏白会唱哪首歌作为《最美逆行者》的主题曲。

绝大部分网友都认为苏白会唱《天地龙鳞》，而且他们也很期待苏白唱《天地龙鳞》。

接着苏白打开各大视频软件。

企鹅视频，爱其艺视频，攸酷视频…

不出苏白意外，《最美逆行者》节目的热度果然排到了第一。

苏白看了看节目下方的留言。

大部分网友都认为苏白会唱《天地龙鳞》。

一番看下来，苏白不禁无奈地笑了笑。

基本上全网九成的网友，都认为自己会唱《天地龙鳞》。

可惜要让他们失望了。

不过…

《孤勇者》带给他们的惊喜绝对要远远大于这点失望。

……

城都电视台。

“台长，我们的热度爆了啊！”

“果然，邀请苏白是正确的。”

一个中年男人，看着围脖上的话题，激动地说道。

这个人叫赵勇，是这次《最美逆行者》的导演。

“你别高兴得太早，我刚刚收到消息。”

“苏白不准备唱《天地龙鳞》，而是换一首他的原创歌曲。”

城都电视台的台长王庆军，皱着眉头说道。

“要换歌，是哪一首啊？”

“苏白不是只有《天地龙鳞》这一首歌吗？”

赵导说着，边在手机上搜索着，看苏白是不是又发了新歌。

“不用搜索了，苏白的导师李玉和我说，是苏白今天原创出来的。”

王台长摇了摇头，示意赵导不用搜索。

“什么！今天原创出来的？！这个苏白是在开玩笑吗？”

赵导一脸的不可置信。

王台长也是深深地叹息一声，开始有点后悔之前做的决定了。

就在昨天，郑局长向他推荐一个名叫“苏白”的大四学生来演唱主题曲。

郑局长是王台长的老领导了。

对于领导的意见，王台长是相当重视，并没有因为苏白的学生身份而轻视他。

王台长当即上网搜了一下苏白，直接被苏白在网上的热度震撼到，随后听了一遍《天地龙鳞》。

听完后，他对《天地龙鳞》给出了很高的评价，于是同意了郑局长的建议。

当时的王台长，已经在构思主题曲环节该怎么进行。

他是这样想的，让苏白提前录制好《天地龙鳞》，然后到时候放录音，苏白拿着话筒对口型就行。

王台长这样安排，是担心苏白在《天府音乐文艺汇演》上的唱歌是在假唱。

王台长有过多年的歌唱节目主持经验，也见过许多知名歌手习惯假唱。

因此，他不排除苏白在文艺汇演上的演唱存在假唱的可能性，毕竟他不在文艺汇演现场。

如果苏白真的是假唱，就说明苏白的现场演唱能力不行，而《最美逆行者》节目是会全程进行直播的，到时候苏白现场演唱《天地龙鳞》，是有很大的翻车风险的。

为了避免这个风险，所以王台长准备让苏白提前录制好《天地龙鳞》，现场放就行。

可是现在，苏白竟然不唱《天地龙鳞》，改成他的另一首原创。

这下子，王台长的如意算盘彻底没了。

他忽然觉得找苏白来唱主题曲，实在是风险太大了！

现在节目已经在网上宣传出去了，并且引发了极大的热度。

到时候不光现场会有很多观众，而且直播间肯定会涌来大量的网友。

万一苏白唱原创，出了什么问题，那就闹大了。

城都电视台就会在全国观众面前出丑。

王台长自认为丢不起这个老脸。

现在只能祈求苏白的这首原创能发挥出《天地龙鳞》的一半水平就好了。

……

----------------------------------------

第16章 后生可畏！

第二天。

城都电视台。

虽然《最美逆行者》节目的直播时间是晚上黄金档八点钟。

但是当天下午，相关人员基本都来到演播室等候着。

而在演播室后台。

王台长和赵导，正目不转睛地盯着眼前电脑屏幕上的一个Word文档。

这个文档是李玉刚才发给王台长。

按照李玉说的，这个文档内容是苏白原创歌曲的曲谱，他想提前给节目方看看，到时候节目直播的时候，双方也有一个准备。

“《孤勇者》—苏白…”

“这个就是苏白的原创吗？”

赵导不确定地问道。

“是的…应该是的，这个应该就是苏白的原创。”

“我刚才上网查了《孤勇者》这个名字，查不到。”

王台长点了点头。

随后用颤抖的双手，控制着鼠标箭头，双击文档。

一篇工整的曲谱立刻呈现在两人面前。

两人虽然已经退居幕后多年，但也从事过多年的音乐行业，对曲谱还是能看懂的。

“都，是勇敢的。”

“你额头的伤口，你的，不同，你犯的错。”

“……”

王台长轻声念着歌词。

一旁的赵导则是手指轻敲桌面，发出咚咚的响声，这响声和曲谱的伴奏节拍是一致的。

在这一刻，两人竟然在不知不觉中共同演绎着《孤勇者》。

王台长充当歌手，赵导充当乐手。

随着时间的推移。

渐渐地。

两人的眼神越来越亮，额头也泛出细汗。

终于，在两人的配合下，实现了《孤勇者》的一次完整演奏。

“呼～”

王台长大大呼出一口气。

虽然只是在念歌词，但是他竟感觉用尽了全身的力气。

一旁的赵导揉了揉手指。

他刚才敲击桌子的时候，由于太过关注，竟没察觉到手指的异样，现在敲完伴奏，手指传来强烈的酸痛感。

两人对视一眼，脸上均露出不可思议的神色。

就这么简单地看了一下歌词，竟然让人如此投入，以至于忽略身体的反应。

这实在太难以置信了！

“这到底是什么歌词？感情竟然这么强烈！”

“这真的是苏白的原创歌词吗？”

“这作词的水平，恐怕在音乐界已经达到了顶尖！”

王台长叹服道。

“后生可畏啊！”

“一个大四学生，花了一天时间就写出这样的伴奏，实在是可怕！”

“这作曲的实力，恐怕也是无人为敌。”

赵导啧啧称赞。

两人相互听到对方对苏白的夸赞，不由默契地一笑。

这一刻。

他们之前所有关于苏白的焦虑，全部消失不见。

取而代之的，则是无比的激动以及自信！

因为《最美逆行者》节目对于他们城都电视台来说，实在太重要了！

首先这个节目的最初意义，就是为了纪念对抗流感精神，有着正能量的主旋律。

光是因为这个，就已经被很多官媒转发了，受到广大网友的监督。

其次，这个节目是，城都文化局联合社会各界给电视台安排的任务。

领导的任务就是军令状，完成不好可是要处罚的。

最后，王台长和赵导本身就对这个节目有强烈的使命感。

社会上存在无数的无名英雄的默默奉献，但是谁又知道他们的存在呢？

而王台长和赵导想通过这个节目，让所有华夏人知道他们的存在，知道这些无名英雄一直在做着奉献。

因此，当郑局长把这个节目交给城都电视台的时候，两人是欣喜若狂地答应下来。

此刻。

在两人看来，有《孤勇者》作为节目的主题曲，无疑是把节目的成功率提高了一大截！

甚至毫不夸张地说，《最美逆行者》节目绝对会大获成功！

……

演播区的嘉宾区。

嘉宾们已经悉数到位了。

“诶，你们听说了吗？最后的主题曲是苏白来唱的。”

周深深对一旁的薛子谦说道。

“当然听说了，苏白的热度最近太火了，这热度连我都羡慕了。”

薛子谦笑着回道。

听到两人的交谈，一旁玩着手机的胡哥和俞昊明也凑了过来。

显然两人对这位苏白也很是好奇。

“他的那首《天地龙鳞》，的确唱得非常好，我听了好多遍。”

“尤其是他的那种音色，充满了大气之感。”

周深深感叹道。

他是目前最火的那批新晋歌手之一，其歌唱实力是毋庸置疑的。

尤其他的音色，让不少人第一次听到都以为他是一个女生，可以说是天然的女声。

周深深也知道自己的音色特点，走空灵清亮路线，其实际效果也很理想。

可是在听到苏白演唱《天地龙鳞》后，他觉得苏白的音色和自己音色有着鲜明的对比。

因此，周深深对苏白的演唱产生了浓厚的兴趣。

因此，他接到节目方邀请时，也是立刻就答应下来。

主要目的就是为了确认苏白的歌唱，到底会给自己带来多大的挑战。

而薛子谦作为成名多年的歌手，是很欣赏苏白这种优秀后辈歌手的。

这次他过来做特邀嘉宾，就是想现场感受下苏白是不是真的唱得那么好。

如果真的唱很好的话，他不介意拉苏白一把。

至于胡哥和俞昊明。

两人虽然都发表过不少歌曲，但是目前主攻的是演员路线。

这次过来，主要是被《最美逆行者》节目的意义所吸引。

当然了，还想现场感受一下《天地龙鳞》。

两人和大部分网友一样，都认为苏白会唱《天地龙鳞》作为节目的主题曲。

……

----------------------------------------

第17章 恐怖的首播人数！

在节目开播前三个小时，苏白来到城都电视台。

在登台之前还有很多准备工作的，和主持人沟通自己要演唱的歌曲，伴奏要怎么安排等。

一进电视台，就有工作人员认出了苏白。

毕竟苏白现在在网络上红得发紫，他的照片也是在网络上疯传。

接着苏白就被请到了演播室休息室。

此时休息室已经有不少人在忙碌着。

在苏白进休息室的那一刻，众人的目光立刻聚集在苏白身上，显然都认出了苏白。

“天呐，是苏白！”

“他比照片上帅多了啊！我要赶紧发个朋友圈！”

“真的好帅啊！我快呼吸不过来了！”

“我好喜欢听他的《天地龙鳞》！”

“我也是，我这两天一直在单曲循环《天地龙鳞》！”

“……”

休息室的其他人边看着苏白，边小声讨论着。

他们大部分是节目的工作人员，早早就来到了休息室。

目的就是想看一看苏白。

此时苏白的出场，无疑满足了他们强烈的好奇心。

苏白在获得系统奖励的时候，外貌身形也在不知不觉地发生变化。

高挺的鼻子，薄薄的嘴唇，剑一般的眉毛斜斜飞入鬓角落下的几缕乌发中。

英俊的侧脸，面部轮廓完美得无可挑剔，再配上笔挺的身材，去当一个世界顶级模特也不为过。

而听力很好的苏白也是听见了众人讨论声，无奈地笑了笑，随后找了一个椅子坐了下来。

眼看苏白坐下，众人立刻拿着手机，装作不经意地对着苏白，实际上咔嚓咔嚓地一阵连拍。

随后将拍的照片发到围脖上。

这无疑再次助长了《最美逆行者》节目的热度。

围脖的网友们纷纷在苏白的照片下留言。

“明明可以靠颜值吃饭，非要唱歌（狗头狗头）”

“期待苏白老公的演唱（爱心爱心）”

“提前庆祝《最美逆行者》节目大获成功！”

“……”

……

另一边。

王台长和赵导听闻苏白来到休息室，也是连忙赶了过来。

两人一进门，直接被眼前的一幕惊呆。

休息室里的人排成一条弯曲的长龙。

长龙的头，则正对着一位坐在椅子上的年轻人。

两人当即认出来那位年轻人就是苏白。

而这些排成长龙的工作人员，竟然是在轮流和苏白合影！

一个一个喜笑颜开的小姑娘，依次来到苏白的旁边，甜甜地摆出一个pose，然后让身后拿着她手机的人，咔咔地拍。

关键是，大部分的小姑娘拍完后，又去队伍的尾部排队，显然是拍一次不过瘾。

“呵呵～”

“现在的年轻人可真是疯狂啊。”

王台长笑着说道。

“是啊，长得帅就是不得了！”

赵导感叹道。

两人都听出，对方的语气中透露出一丝酸涩的味道。

随后两人就离开了休息室。

原本两人想和苏白在节目开始前，聊聊天。

可是看着休息室里的这种情况，很显然没这个机会了。

随后时间一分一秒地过去，很快就到了八点钟。

《最美逆行者》节目，正式开播！

……

演播室后台。

这里有一块块屏幕，以各种角度正对着演播室。

有的屏幕对着舞台，有的屏幕对着嘉宾，还有一些对着观众区。

观众区此刻已经坐得满满当当，其中有很多是电视台的高层。

还有一些屏幕则是监视着节目的实时数据。

如电视频道的实时观看人数，直播间的实时观看人数等。

王台长和赵导站在屏幕前，进行整场直播的调控。

“现在，在线观看人数一共多少？”

赵导问道。

“赵导，稍等，我现在看一下。”

负责监视数据的技术员连忙回道。

《最美逆行者》节目是在全网视频平台进行同时直播的。

许多知名视频平台都会进行实时转播，如企鹅视频，爱其艺视频，攸酷视频，斗音，哔站等。

数据监视平台将会把这些视频平台的数据进行汇总。

而当技术员看向屏幕上显示的总数据时，直接傻眼了。

他从来没见过，在直播开始前，就有这么惊人的数据！

赵导等了几秒钟，都没听见技术员的回复。

他不耐烦地来到技术员的旁边，看向屏幕。

这不看还好，一看也跟着傻眼了！

“你们两个，这是在干嘛？”

王台长不解道。

怎么看个数据还这么费劲呢？

很快，赵导说道：

“1,2,3……6！”

“一共6个零！”

“600万观看人数！”

听到这话，王台长一愣。

600万观众？！

这是什么概念？！

目前就综艺节目来说，首播在线数据人数，最高的纪录是300万。

这个纪录，是相对于全国的综艺节目而言，而不是相对于城都电视台的综艺节目。

而《最美逆行者》首播在线数据人数，竟然达到了600万，是全国最高纪录的整整两倍！

这是真的吗？

王台长忽然感觉到不真实，这两人不会是看错了吧！

他连忙来到屏幕前，将技术员和赵导的脑袋扒开，看向屏幕。

这一看，脑袋轰然一声炸响！

虽然不是6个零，只有5个零。

但是前面是65两个数字！

650万！！！

这说明，一眨眼间就涨了50万！

这什么速度？！

太恐怖了吧！

“650万…660万…670万！”

王台长声音颤抖地念着屏幕上最新的数据。

此刻屏幕上的数据，在众人眼中，以肉眼可见的速度增长着！

王台长和赵导对视一眼，两人都不由自主地咕嘟一声。

半天前，两人看完苏白的曲谱，信心十足，心态轻松地迎接节目的到来。

可是现在。

两人看到这全网的实时在线人数，心中又升起无穷的压力。

这种心情，就像两人年轻时候第一次主持节目一样紧张，甚至有过之而无不及！

将近700万的全网观看人数，而且还在高速增长。

这说明节目正式直播的时候，轻轻松松就会破千万！

而苏白的演唱是作为最后的压轴歌曲。

随着时间的推移，直播间的观众人数绝对会越来越多。

按照这个速度，等到苏白上台表演时，观看人数可能会破两千万！

如此多的观众，对节目的要求肯定会非常高！

一旦苏白出现一个小差错，那节目将会迎来两千万观众的指责！

苏白真的能做到不出一丝差错吗？

王台长和赵导此刻深深的焦虑起来。

“应该没事的，我们不是已经看过了苏白那首《孤勇者》的曲谱吗？”

“很棒，我们就放心吧！”

王台长强作镇定地说道。

作为现场最高领导，他需要调节下气氛，让下属心态轻松地工作。

“是啊！没事的。”

赵导笑着应和，只是声音中带着一丝僵硬。

……

----------------------------------------

第18章 致敬所有医护工作者！

“亲爱的现场观众朋友们，晚上好！”

“欢迎来到《最美逆行者》节目现场，我是今晚的主持人凡舒！”

伴随着开场音乐的响起，一位身穿白色长裙，身材高挑的长发女孩来到舞台中央。

“对于逆行者的定义，每个人都有各自的看法。”

“而我的理解是，所谓的逆行者，就是在人们都争相避难的时候，逆流而上的人。”

“下面，让我来介绍今天的第一位逆行者。”

“她是一名医护工作者。”

“除夕那天，她巡查病房时接到抗击流感的命令。”

“面对迷雾重重的流感，她底气十足，接受命令，带着队友们冲到最前方，不曾停歇！”

“让我们有请第一位逆行者——”

“军医，宋萍！”

说着。

主持人凡舒侧着身子，微微鞠躬，右手伸向舞台一侧的帷幕。

一时间，所有观众的目光顺着凡舒的手势聚集到帷幕。

坐在休息室里的苏白，也是好奇地通过屏幕看向帷幕。

只见那道厚重的帷幕缓缓拉开，从帷幕后走出一位身穿军服的女子。

她大步走向舞台中央，整个人流露出军人的干脆利落。

如果她出现在茫茫人海中，可能毫不起眼。

但就是这样的一个女子，临危受命，义无反顾地冲锋，挽救了无数人的生命。

她便是《最美逆行者》节目的第一位逆行者，宋萍。

“大家好，我叫宋萍，是一名医护工作者，同时也是一名军医。”

宋萍站在舞台中央，朝观众爽朗地笑道。

在看到这一幕时，现场观众还有直播间的观众，以及休息室里的苏白，都凝神看着宋萍。

他们好奇这样一位普通的女子，是做出了什么样的事迹，获得节目对她的认可。

“宋萍，您好。”

主持人凡舒走到她的身边，笑着问候道。

“可以给大家说说，在你从医这些年，做过哪些事情吗？”

听到这话，宋萍脸有些微红，但还是大方地说道：

“我参加过‘和平天使’人道主义医疗救援联合作业…”

“奔赴过玉书抗震救灾…”

“援助过利比里亚抗击埃博拉病毒…”

“支援过去年抗击流感战役…”

“……”

在谈及自己做过的事情时，宋萍的脸上微微沉重，显然每次经历的事情中都有让她难忘的经历。

听到宋萍的讲述，所有人都睁大了眼睛。

他们没想到这样一个普通的女子，竟然做出这么多难以想象的事迹。

宋萍一句话带过的事迹，每个都隐藏着危及生命的危险。

跨国救援，恐怖分子，地震，埃博拉病毒，流感…

这些事情中稍有不慎，就会失去生命。

她到底是依靠着什么样的力量，去坚持做这些事情。

“请问你为什么选择从医呢？”

听到这话，宋萍思索片刻，眼神坚毅地说道：

“人最终不论性别、行业、种族等都会生病，生病就会选择就医。”

“想帮助人，想帮助身边的人，想让身边的人脱离疾病。”

“最简单的办法就是学医治病，这是我选择从医的理由。”

“而让我坚持下去的。”

“就是病人好转的每一个时刻，患者毫无保留的信任，家属满怀感激的笑容。”

在宋萍的讲述中，从医的理由是这么的理所当然。

而宋萍正是凭借着这些信念，一步步走到今天，完成了所有人难以想象的事情。

接下来。

在主持人凡舒的建议下，宋萍详细讲述了去年抗击流感的事情。

去年除夕那天，她接到抗击流感的命令，便召集战友即刻出征。

仅仅花费了一天半时间，她和战友们就完成了驻地搬迁、人员培训，到对接医院、改造病房、接收病人等多项任务。

在她的带领下，传染病病房里，医护人员穿着厚厚的防护服，看不清面孔，看不清表情。

但是防护服隔离不了医护人员和患者之间的爱。

经过医护人员科学救治和精心护理，已有数千名患者康复出院。

而每一名患者背后都代表着一个家庭。

可以这样说，宋萍挽救了数千个家庭。

而她背后付出了什么。

众人可想而知。

她是一名军医的同时，也是一位女儿，一位妻子，一位母亲。

军医角色做得如此尽职尽责，想必，其他角色方面一定有不足之处。

而且根据她之前的讲述，多年去国外支援，一定牺牲了很多陪伴家人的时光。

在宋萍讲完自己的事迹后，她身后的大屏幕，开始播放她工作中的一个个瞬间。

【宋萍挥舞着拳头，冲在抗击流感第一线，信心百倍。】

【宋萍向科室护士强调护理中注意事项。】

【宋萍根据监控视频和同事交流监控穿脱防护服注意事项。】

【宋萍与战友们一起分享穿脱防护服的经验。】

【宋萍和战友来到病房，仔细询问病人情况。】

【宋萍到病房查看护理日记。】

【……】

一个个画面一闪而过。

但是带给观众的感悟是深切的。

屏幕上出现的不光是宋萍，还有许许多多的白衣天使。

看到他们日日夜夜照顾患者，奔波于隔离病房之间，所有人的内心看到的更是他们不怕牺牲，救死扶伤、 无私奉献的精神。

正是有他们在，我们才能取得这场战役的胜利！

……

“这便是…逆行者吗？”

休息室里，苏白微微失神。

这档节目有些出乎他的意料，第一位逆行者的事迹就让他颇受震撼。

虽然“逆行者”的称号是给了宋萍。

但是宋萍代表的不光是她自己，更是那些无私奉献的医护工作者。

而他后面的压轴歌曲《孤勇者》，不光要献给宋萍，更要致敬所有医护工作者！

……

----------------------------------------

第19章 致敬所有缉毒警察！

“接下来，让我们有请第二位逆行者。”

“他是一位缉毒警察，今年25岁。”

“今天是他和他的妻子一起来的。”

主持人凡舒说到这里的时候，眼眶微微泛红。

舞台一侧的帷幕再次打开。

只见一位女子双手捧着一个黑白相框，步履蹒跚地走向舞台中央。

相框里是一位戴着军帽的头像，面部则是做了模糊处理。

“这是……”

苏白瞳孔微缩，他已经明白大概发生什么事情了。

现场的观众看到这一幕，也是一片哗然。

“大家好，我是陈建军的妻子。”

这位妻子站在舞台中央介绍道。

她没有说自己的名字，只是说了自己的丈夫叫陈建军。

而所有人听到这里，已经明白，黑白相框里的模糊遗像就是陈建军。

他们屏住呼吸，静静地注视这位女子。

“您好。”

主持人凡舒，眼眶湿润地向这位女子微微鞠躬。

随后面向观众说道：

“第二位‘逆行者’的事迹，请让我替这位妻子讲述。”

在主持人凡舒的娓娓道来中，所有人慢慢了解陈建军的事迹。

25年前，陈建军出生了。

他出生在一个普通民警的家中。

年幼的陈建军很快就确立了自己的志向：当一名警察。

18岁的陈建军在填报志愿时，选择了警察学院。

可惜他在第一次高考中没有考上警察学院，随后继续学习，再报考警察学院。

恰逢第二年缉毒警察招人，怀揣着警察梦的陈建军很快就选择报考缉毒警察。

他的努力并没有白费，终于被缉毒警察录取。

但是缉毒警察工作的艰苦和危险程度远超常人想象。

常有毒贩持枪冲卡入境，缉毒警察的伤亡率也随之增高。

很多亲朋好友劝陈建军放弃这份危险的工作，但陈建军婉拒了他们的建议。

他表示自己明白前路非常艰辛，但他依然会选择奋斗在一线。

陈建军也在之后的工作中，立下多次大功。

后来为了更好完成工作，他选择成为一名秘密侦查员，也就是卧底。

这是只属于陈建军一个人的战争。

为了适应卧底生活，陈建军一改往日淳朴的形象，学会了抽烟，喝酒，打麻将，自己掏钱化妆。

妻子不理解他一个好好的人，怎么突然性情大变，整日以泪洗面。

有的好心邻居，向陈建军父亲揭发陈建军不学好，五毒俱全。

而作为老公安的父亲心里却很清楚，只回了一句：孩子大了，自己的路要他自己走。

后来，在一次卧底任务中，毒贩警惕性很强，不断更换交易地址，导致了陈建军最终与战友部队脱节。

面对6名毒贩，陈建军鸣枪施压，要求毒贩蹲地抱头，却不幸被一个暗藏枪支的毒贩开枪打中腹部，当场牺牲。

陈建军在出任务之前，曾和家里人商量给女儿办生日的事情，也曾和战友们如往常一般开着玩笑。

但是谁也没想到，绿皮卡车拉走的是他们活生生的战友，可归来的却是一具染上了冰霜的尸首。

可能直到牺牲后，陈建军的家人才知道他是做什么的，为什么会突然性情大变。

……

当主持人凡舒缓缓讲完陈建军的事迹后，所有人看向陈建军妻子手里捧着的遗像。

这也正应了一句话，当我们看到他的脸的时候，他们十有八九是牺牲了。

生前不能露脸，死后墓碑无名，这就是缉毒警察。

愿天堂无毒，愿一切幸福。

此时此刻，所有的观众都沉默不语。

他们能想象到。

无数个像陈建军这样的缉毒警察。

他们在漫长又缺少天然屏障的边境线上，用自己的鲜血和牺牲造出了一面坚固的盾牌，为华夏人们拦截了无数的成品毒品以及易制毒化学物品。

如果没有他们，这些流传进来的毒品，将会慢慢接触并侵蚀正常人的生活。

但是幸好，有他们在！

……

此时休息室里的苏白，眼神凝重。

他知道陈建军背后代表的，是所有的缉毒警察。

这些缉毒警察中，肯定还有发生过和陈建军类似的事情。

他们终日行走在黑暗中，不见天日却心怀光明。

他们隐藏身影默默无闻，守卫人民却无人可知。

他们于刀尖上坦然行走，满身伤痕却心甘情愿。

他们就是缉毒警察，常年与毒贩周旋。

化妆，侦查，卧底，枪战，生死搏斗，这些在普通老百姓眼里，只可能出现在电视上的情节，在他们的生活中就像家常便饭。

他们用鲜血告诉我们，什么是“忠诚，谦逊，坦荡，担当”。

哪有什么岁月静好，只是有人在替我们负重前行。

有些事情我们可以忘记，但有些事我们应当铭记感恩。

有些人我们可以忘记，但有些人我们应当铭记一生。

此时此刻。

苏白忽然有了一种使命感。

他要替这些缉毒警察发声，要让所有人知道他们的存在！

他要用《孤勇者》致敬所有缉毒警察，同时给他们跟生活“对线”的勇气。

苏白内心的情感在这一刻翻滚着。

但是他将这些情感酝酿着，保存着。

他要借助《孤勇者》，将这些情感宣泄出来！

……

----------------------------------------

第20章 孤勇者！献给逆行者！

演播室后台。

王台长和赵导看着一块正对着观众区的屏幕。

此时舞台上的主持人凡舒，刚讲完缉毒警察陈建军的事迹。

现场的观众一片肃然，更有许多人不停用纸巾擦泪。

宋萍和陈建军两位逆行者，是城都电视台耗费三个月的时间，从数千个可歌可泣的故事中挑选出来的，耗费了极大心血。

而从现场观众的表现可以看出，两位逆行者的事迹是非常具有感染力的。

因此，王台长和赵导也是略感欣慰。

“现在多少观看人数？”

王台长问道。

“台长，稍等，1200万。”

技术员快速看了一下统计数据，答复道。

“还不错。”

王台长点头道。

两位逆行者事迹的讲述，大概花了一个半小时。

节目刚开始时，全网实时在线人数是800万左右。

此时已经赫然来到1200万，将近一个半小时，增加了400万！

而且从观众的留言可以看出，他们很喜欢这个节目。

王台长和赵导对这个数据很满意。

但两人现在却反而更加紧张起来了。

因为接下来就轮到苏白的主题曲演唱环节了。

而现场观众都深深沉浸在逆行者的事迹中，气氛很是凝重。

因此苏白接下来的演唱需要衔接观众的情绪，调动观众的情绪。

这无疑难度很高！

但是现在，箭在弦上，不得不发。

《最美逆行者》能否成功，就看苏白的演唱了！

……

舞台上。

“接下来，让我们有请苏白同学为我们演唱《最美逆行者》的主题曲。”

主持人凡舒说完，就走下舞台。

伴随着一整排聚光灯骤然熄灭，舞台顿时陷入一片漆黑。

片刻后。

唰！

一个聚光灯陡然亮起，一道光束照射到舞台中央。

只见一个身穿黑色燕尾服的男子，挺拔地坐在一架漆黑钢琴前，他和钢琴侧对着观众席。

在灯光的照耀下，光洁白皙的脸庞透着棱角分明的冷峻。

男子正是苏白！

而在苏白的正前方立着一面落地镜，苏白能通过落地镜看到完整的自己。

所有观众也能看到落地镜中的苏白。

“大家好，我是苏白。”

苏白侧着头，微微鞠躬，目光柔和地看着观众席。

现场立刻响起了热烈的掌声。

尽管此时的气氛还是有些凝重，但是不妨碍他们对苏白的欢迎。

而直播间，也因苏白的一声问好，瞬间爆炸起来。

直播间观看人数，立刻从1200万跳到1300万，硬生生涨了100万！

同时直播间的弹幕疯狂暴增起来。

仿佛是为了回应苏白，直播间疯狂地弹出“你好，苏白！”

密密麻麻的弹幕，竟然一下子将屏幕里的苏白遮挡住了！

演播室后台。

技术员看着屏幕上的弹幕数量，眼神中带着惊慌。

“台长！现在每秒钟有20万的实时弹幕发出！已经开始卡顿了！”

听到这话，王台长也是慌了起来。

“快，把备用服务器全部开起来！”

“还不够的话，缩减其他节目的服务器，加到这个节目上来！”

王台长连忙吩咐道。

现在他宁可让其他节目出现卡顿，也不能让《最美逆行者》节目出现卡顿！

旁边的技术员立刻开始操作起来。

一旁的赵导此时也是松了一口气。

他需要调控镜头的切换，给直播间观众最好的观看体验。

因此这些数据，只能由王台长去监控。

刚才他听到两人对话，也是吓了一大跳，险些将直播镜头对到了天花板。

如果直播间因为网络原因而崩溃的话，那将会迎来一千万观众强烈的不满。

这是不可想象的后果！

……

直播间里。

“白大！白大！终于等到苏白大佬上场了！”

“期待苏白的《天地龙鳞》！”

“刚才陈建军的事迹可把我感动哭了～”

“我也是，缉毒警察太伟大了！”

“……”

所有网友在看见苏白时，立刻沸腾起来。

他们来看这个节目的最初目的就是来听苏白唱歌。

可是足足等了一个半小时才等到苏白。

因此众人心中都憋了不少气。

此刻发围脖的发围脖，发朋友圈的发朋友圈…

他们用自己的方式，告诉周围的所有人：苏白要唱歌啦！

这时直播间的观看人数从1300万涨到1500万！

无数网友闻风而来！

……

舞台上。

苏白看向观众席上的宋萍，陈建军的妻子，微微低头致敬。

他等这一刻，也等了好久！

如果说《天地龙鳞》，是献给所有的华夏人。

那么这首《孤勇者》，就是献给所有黑暗中默默前行的无名英雄！

苏白闭上双眼，全身心地调节自己的情绪。

他要将刚才酝酿的情绪全部融入到歌曲中，带给所有听众极致的听觉盛宴。

一片寂静里，苏白富有磁性和穿透力的声音从舞台上的音响传出来。

“这首《孤勇者》，献给宋萍女士，陈建军同志，还有所有的逆行者。”

话音刚落。

苏白按下琴键。

一阵悠然的旋律顿时从琴键的跳动中，婉转流出。

……

“《孤勇者》？！”

“这是什么歌？苏白的原创吗？”

“网上搜不到！真的是苏白的原创！！！”

“天呐！刚出原创《天地龙鳞》，现在又出原创《孤勇者》！”

“这速度是不是太快了啊，希望苏白老大不要翻车！”

“你个假粉！”

“……”

在听到苏白介绍自己歌曲时，所有人为之一愣。

他们中将近九成的人，都认为苏白会唱《天地龙鳞》。

可是现在，竟然是原创歌曲《孤勇者》！

实在太超乎意料了！

就连嘉宾席上的薛子谦等人也是一脸的意外。

一时间，所有人都对接下来苏白的演唱充满了强烈的好奇心。

……

舞台上。

悠扬的旋律，荡漾在整个演播厅，落在所有人的耳中。

随后，是这段旋律重复的第二遍。

和第一遍不同的是，这一段稍显急促。

接着，是重复第三遍。

这一遍的急促程度比前两段更甚！

从悠扬到急促，从急促到激昂。

苏白用自己的琴声，将所有人的内心调动起来，让他们的心跳和呼吸跟着自己的节拍起伏着，逐渐到达最高点。

就在这时！

琴声骤然停止。

苏白开口了！

……

----------------------------------------

第21章 他是英雄！

“都，是勇敢的。”

“你额头的伤口，你的，不同，你犯的错。”

“都，不必隐藏。”

“你破旧的玩偶，你的，面具，你的自我。”

“……”

随着苏白歌声的响起，所有人的目光聚集在苏白身上。

苏白低沉的声音，在偌大的演播厅飘荡着。

苏白是以第二人称的语气在唱着这首歌。

因此在所有人的感觉中，苏白仿佛是在用歌声对着另一个人说话。

而在这段对话中，众人看到了一个故事。

这是属于一位逆行者少年的故事。

一条宽阔的街道上，因阳光的照射显得格外明亮。

而街道某条巷子里，光线阴暗，一位浑身布满伤痕的少年正倒在地上，他前方不远处躺着一个破旧的玩偶。

少年眼神坚毅，咬着牙，用尽浑身力气挣扎着往玩偶爬去。

这个少年可能自身存在缺点，也可能爬不到玩偶那里去，但他一直在勇敢地做自己。

而他的一切行动并不是无人知道。

因为有苏白在！

苏白在和那个少年对话！

苏白要为那个少年发声！

而所有人此刻正代入苏白的视角，正看着那个少年。

他们看到了一个勇敢前行的少年。

这个少年，仿佛是曾经的自己。

……

舞台上。

苏白的歌声继续着。

此刻的他没有看着琴键，也没有看着观众，而是看着落地镜中的自己。

苏白要通过这种方式将自己的情感完全表达出来。

他将落地镜中的自己假想成那个少年，他要和那个少年对话。

只有这样。

所以观众才会沉浸在他营造的故事中，感同身受地经历其中的事情。

“他们说，要带着光，驯服每一头怪兽。”

“他们说，要缝好你的伤，没有人爱小丑。”

“为何孤独，不可光荣。”

“人只有不完美，值得歌颂。”

“谁说污泥满身的不算英雄！”

在苏白的歌声中，属于那个少年的故事仍在继续着。

大部分人认为，一场战斗，必须要被所有人知道，才算是真正的战斗，这样才算光荣。

而少年所经历的事情，正是没人注意到的事情，或者说是完全不被人重视。

因此，大部分人对这个少年不屑一顾。

但是就在这时！

苏白为这个少年发声了！

他唱歌的语气发生了变化。

为何孤独，不可光荣！

人只有不完美，值得歌颂！

谁说污泥满身的不算英雄！

是啊！

为什么不被人注目，就不能称之为光荣！

克服缺点去完成别人无法完成的事情，这样更值得歌颂吗？

为什么站在淤泥里，就不能算英雄！

苏白用质问的语气，为这位少年呐喊了出来！

所有人听到这里，都不由得颤抖起来。

这少年不就是他们自己吗？

他们就是平凡的人，是不完美的人，也是孤独的人。

他们在茫茫人海中，就是一个普通到不能再普通的人。

即使做了见义勇为的事情，也无人知晓。

因为现在年轻人，平日里关注的都是明星，网红。

他们日常讨论的就是哪个明星人设翻车了，某某结婚了。

有时，甚至因为某个明星的私生活曝光，就会导致围脖网络瘫痪。

他们殊不知，他们现在安逸的生活，背后是有多少人在默默奉献。

是他们，让你能在街道上开开心心地购物不会有任何危险！

是他们，让你能每天安全地到达公司上班！

是他们，让你能够无忧无虑地忘记他们！

他们，是谁？

苏白用歌声给出了答案。

他们是平凡的人，是不完美的人，也是孤独的人，还是站在淤泥里的人！

所有人听到了苏白给出的答案。

……

观众席上。

宋萍潸然泪下。

她感觉苏白是在说她自己。

她常年去国外进行医疗援助，背负着亲朋好友的不理解：你家里条件这么好，为什么不多陪陪家里。

因此，她的亲朋好友认为她是一个不完美的人，因为她没有做好家庭成员的职责。

但是他们殊不知，宋萍挽救了多少个家庭，给多少个家庭带去了欢乐。

此时苏白的歌声，帮宋萍呐喊了出来。

我也是英雄！

就连一旁的陈建军妻子也是泣不成声。

在陈建军活着的时候，周围所有人都对他不理解，就连她也是经常跟陈建军吵架。

直到陈建军牺牲了，所有人才恍然大悟。

原来他们都错怪了陈建军。

他们可以想象到。

陈建军是背负着怎么样的心理痛苦去完成自己的工作任务！

陈建军心上是憋着多少话没有说出来！

也许他活着的时候，时常在想，等我不当卧底了。

我就要告诉你们所有人，我特么是英雄，打到了多少毒贩，缴获了多少毒品。

可是直到他牺牲，这些话都没能说出来！

但是苏白的歌声，帮助陈建军说了出来。

他是英雄！

所有的缉毒警察都是英雄！

……

“呜呜呜，这首歌把我听哭了！”

“我爸爸是消防员，他去外面工作的时候，经常都是浑身的淤泥，我感觉《孤勇者》就是在说我爸爸。”

“听到这首歌，我准备去当一个缉毒警察，向陈建军大哥学习。”

“苏白的歌声也太有感染力了吧！我都用了一卷纸了！”

“《天地龙鳞》+《孤勇者》=无敌的存在！”

“完了，我彻底沦陷了，没有苏白，我活不了啊！”

“……”

短短的一分钟内，直播间的弹幕数量暴涨，再次将屏幕里的苏白盖住了！

直播间的无数网友。

虽然他们和苏白之间隔着一道屏幕。

但是苏白歌声的情感已经完全穿透屏幕，深深地将他们感染。

激动不已的他们，疯狂地发着弹幕，表达内心的感受。

此时连直播间内的在线人数也跟着暴涨起来。

从刚才的1500万在线人数，直接跳到了2000万，整整涨了500万！

而且这仅仅两段歌词，就达到这样的效果！

实在是不敢想象！

之所以出现这种情况，完全是因为苏白的这首《孤勇者》实在太爆炸了。

……

----------------------------------------

第22章 所有人的情感共鸣！

舞台上。

苏白的歌声忽然停止。

沉浸在内心世界的观众立刻看向苏白，瞪大眼睛。

他们颤抖着身体，激动着。

因为他们知道苏白接下来要演唱的就是副歌部分。

而副歌是一首歌曲中最高潮的部分。

登登！

苏白猛然按了两下琴键，就像黑夜里传来一声惊天动地的雷声，将观众的情绪拉到最高点！

“爱你孤身走暗巷。”

“爱你不跪的模样。”

“爱你对峙过绝望。”

“不肯哭一场！”

“爱你破烂的衣裳。”

“却敢堵命运的枪。”

“爱你和我那么像。”

“缺口都一样！”

“去吗！配吗！这褴褛的披风！”

“战吗！战啊！以最卑微的梦！”

“致那黑夜中的呜咽与怒吼。”

“谁说站在光里的才算英雄！”

“……”

此时此刻。

听到这段歌词的所有人，呼吸急促起来。

如果说前面的歌词，是将所有人代入一位独自挣扎奋斗的少年视角，感受少年所经历的一切。

那么这段歌词，则是将所有人的视角从少年身上脱离开来，以旁观者的角度鼓励赞美这个少年。

我们喜欢你独自挑战困难的志气！

我们喜欢你遇到挫折不屈服的骨气！

我们喜欢你面对绝望时的勇气！

我们喜欢你，更是因为你和我很像！

此时所有的观众热泪盈眶。

他们目光灼灼地看着苏白。

在苏白的歌声中，他们在鼓励赞美那个少年。

但是他们却能感受到，苏白在用歌声鼓励赞美他们所有人。

致那黑夜中的呜咽与怒吼，谁说站在光里的才算英雄！

这最后两句歌词，则是从看向少年的视角升华到看向所有人的视角！

只要是面对困难和阻碍不屈服的人，不管他有没有被他人注意或者重视，不管他有没有同伴，都可以称之为英雄！

……

嘉宾席上。

胡哥听着苏白的歌声，陷入回忆中。

多年前，在一次旅程中，原本是他开着车。

由于太过疲惫，他便让坐在旁边的同事来开车，自己坐副驾驶位。

而后排的助理为了让胡哥更好地休息 ，和胡哥换了座位，由她来做副驾驶位。

疲惫中的胡哥很快进入梦乡。

但不知道过了多久，他突然被惊醒。

睡梦中的他睁开眼看到的第一幕，却是早已经破烂的越野车，四处攒动的人影。

胡哥渐渐地恢复意识，想站起来。

但他发现右腿根本动不了，同时感知到脖子处有鲜血往外流，而右眼又完全看不清。

随后他被赶过来的医护人员连忙送往医院，进行抢救。

当时胡哥的大动脉、大静脉全部裸露在外，眼角周围布满了玻璃碎渣、小石子。

从表面来看，可以说是“一只脚踏入了鬼门关”。

但幸运的是，经过医生的检查，胡哥虽然伤得严重，但是眼球并未受损，大动脉也没有被伤到，确定没有生命危险了。

不幸的是，随行的助理，被送往医院之后，即使被医生奋力抢救，依旧没能抢救回来。

但是经纪人为了避免胡哥激动，没有告诉他这个消息。

直到胡哥后面伤势好了一些，经纪人见他已无大碍，于是告诉了他助理逝世的消息。

胡哥一听到这个消息，就陷入深深的自责懊悔中，若是当时没换座位，只怕出事的就是他！

在车祸之后，他没有哭过，没有闹过，即使看到镜子里面面目全非的自己，也很乐观地觉得可以接受。

可是现在，他彻底崩溃了，痛哭起来。

此时的他，身体和心灵遭受巨大的折磨。

但他并没有被打倒，很快就振作起来。

从那之后，胡哥就仿佛变了一个人。

他花更多的时间去做一些更有意义的事，比如捐赠希望小学、去西藏戈壁捡垃圾。

所有人看到的是胡哥很快就从困难中走了出来。

但是他们不知道，胡哥内心是经历了多大的心灵煎熬。

他曾在无数个夜晚轰然崩溃，痛苦嘶吼。

但当黎明到来时，又是笑脸迎接。

而现在的苏白的歌声，仿佛是将胡哥曾经的经历讲述了出来。

讲述了他曾在黑夜中的呜咽与怒吼！

此刻的胡哥被深深地触动！

他觉得苏白的歌声就是在讲述他！

他忽然有种苏白是他知己的感觉！

……

俞昊明双手捂住眼睛，不让人察觉他眼眶中的红润。

曾几何时，他在一场节目被大火烧伤。

医生诊断为“三级烧伤”，全层皮肤被烧伤，甚至连肌肉、神经和血管等也被烧伤。

之后的那几年，俞昊明没有任何音讯。

他每天都在为康复而努力，换药、植皮…。

在那段时间，所有人都认为他废了，不对他有任何关注。

可是最后，他复出了，成功回到公众的视野中。

此时此刻。

俞昊明觉得苏白的歌声将他曾经所受的痛苦全部讲述了出来。

在无人关注的日子里，他和命运奋力地对抗着，不曾放弃。

此刻的俞昊明想借苏白的歌声致敬曾经的自己。

他为曾经勇敢迎接困难的自己而自豪。

现在的他，感谢苏白。

……

至于一旁的周深深和薛子谦，也是满脸的震惊。

胡哥和俞昊明是对苏白歌声中蕴含的情感产生强烈共鸣。

而周深深和薛子谦则是被苏白表现出来的歌唱实力深深折服。

两人作为专业的音乐人，都对苏白的《天地龙鳞》有过仔细的研究。

《天地龙鳞》是一首国风歌曲，结合了传统文化+流行元素的优势，进行了完美的糅合。

而《孤勇者》既不是另类摇滚，也不是流行朋克，是一种比较不一样的流行乐，也可以说是电子流行和独立流行的结合。

可以这样说。

《天地龙鳞》和《孤勇者》是两首风格完全不一样的歌曲。

但是苏白却能将两首风格迥异的歌曲驾驭得如此完美。

这样的唱功，说一句天王级别也不为过！

而且这两首歌曲还都是苏白在极短时间内创作的原创歌曲。

苏白的创作才华简直不敢想象！

这一刻。

在两人的眼中，苏白不再是一位大学生，而是一位冉冉升起的歌坛巨星！

……

----------------------------------------

第23章 文旅局长的认可！

“苏白的声音自带磁场，好好听！”

“卧槽，这一段好有感觉，听着听着就哭了。”

“超喜欢这一段！！！太好听了！”

“再来一遍，实在太上头了！”

“这句词绷不住了，想想近代龙国的搏命史，简直和歌词唱的一样！希望世界永远和平，没有苦难。”

“天呐！我感觉苏白在向我表白，他在说‘爱我’！”

“楼上的哪凉快，哪待着去！”

“……”

直播间的弹幕疯狂暴涨起来。

苏白的副歌演唱，将所有网友的情绪直接点燃了。

无数网友为之泪目。

每个人都在苏白的歌声中看到了自己的影子，看到了曾经默默努力的自己。

也许努力的结果不一样，有人功成名就，有人依然混迹底层。

但苏白的歌声赞美了曾经努力过的他们。

只要有勇气去迎接挑战，不管结果如何，都可以称之为英雄！

此时直播间的热度也是跟着疯涨起来。

无数网友来到直播间，在听到苏白歌声的那一刹那，愣住，随后泪目。

……

演播厅后台。

“苏白…”

王台长透过屏幕怔怔地看着苏白。

此时的他和所有的观众一样，完全沉浸在苏白的歌声中。

王台长年轻的时候，有过多年的音乐节目主持经验

因此他也听过了无数的音乐，但从来没听过情感这么强烈的歌曲。

此时的他也是被深深地感染。

这时。

一道急促的声音忽然从旁边响起。

“台长！直播观看人数过3000万了！”

听到这话，王台长从发呆中惊醒。

他和赵导预计的最高人数在2000万。

现在歌曲都还没唱完，就远远超过了两人预期！

而且达到了3000万，这是什么概念？！

要知道全国的综艺节目，最高在线人数是1000万！

现在苏白的歌声都还没有结束，在线人数就超过3000万，是全国综艺最高在线人数的整整三倍！

按照这个增长速度，等节目结束时，在线人数恐怕会达到一个难以想象的数量！

想到这里。

王台长和赵导激动得脸色发红。

他们亲手主导的这个节目，现在已经突破了全国纪录！

这对他们影视人来说，是一个天大的荣耀，是可以夸耀一辈子的事情！

……

城都市干部住宅区。

这里住的都是城都市一些市级领导及其家属。

其中一栋住宅。

客厅的电视机正放着一部当下比较火的羊羊动漫。

而大厅的沙发上正坐着一个小男孩。

小男孩一边看着电视屏幕上的动漫，一边用手撕扯一个崭新的玩偶。

正在他看得高兴时，一位老者来到客厅。

“乖乖，先让爷爷看个节目。”

“爷爷就看一分钟，看完就让你看动漫。”

老者宠溺地看着小男孩。

这位老者是城都市文旅局局长许云飞。

许云飞和文化局的郑局长曾经共事过多年，两人有着要好的交情。

就在刚才，他接到郑局长的一通电话。

郑局长说，知道他最近烦心事不少，强烈建议他观看城都电视台的一个直播节目，放松一下。

还说节目马上就要进行到最重要的主题曲演唱环节了，而且这位唱主题曲的歌手是他郑局长亲自挑选的。

听到郑局长话语中满是得意，许云飞觉得，让他放松是假，实际上就是想炫耀一下挑选的歌手。

不过这也勾起了许云飞强烈的好奇心。

他知道郑局长对音乐有很高鉴赏水平，说明那位歌手的实力是真的不错。

既然如此，许云飞也想听听那位歌手唱得怎么样。

而且许云飞最近真的有一件烦心的事情，的确想听歌放松下。

而这件烦心的事情，就是现在基本所有的文旅局局长都上分起来了。

事情起源于一位美女局长，她亲自拍摄宣传片时，不小心掉进零下几度的水里，引得所有网友纷纷表示要去新缰伊利旅游。

其他的文旅局局长看着大批的游客冲进新缰，纷纷坐不住了。

他们开始各显神通，拍摄宣传视频吸引游客。

而许云飞身为城都市的文旅局局长，自然也感到了压力。

奈何自己年纪一大把了，实在是比不过那帮小年轻局长。

不过，既然准备去看看郑局长推荐的节目，那就先将烦心事放一边吧。

挂完电话后，他便来到客厅。

此时，客厅里的电视机正被他最宠爱的乖孙霸占着。

他的这位乖孙平时很调皮，除了看动漫以外，根本就坐不住。

因此他让乖孙把电视机就让出一分钟。

他看着乖孙手里的玩偶，内心无奈感叹道：这一分钟，估计玩偶就会被乖孙撕个稀烂。

而乖孙在听到爷爷只看一分钟，便嘟着嘴把遥控器递给了爷爷。

许局长把电视频道调到了城都电视台，画面连接。

而此时正是苏白开始唱歌的时刻。

“都，是勇敢的。”

“你额头的伤口，你的，不同，你犯的错。”

“……”

在听了两句后，许局长点了点头。

他对音乐了解一般，严格来说，是一个外行人。

现在他对这首歌的第一感觉，就是旋律好听，歌手的声音好听，歌词似乎也不错。

这时，原本站立的许局长坐了下来。

他准备把从乖孙那里拿来的一分钟，好好利用下，专心听这首歌。

歌声继续从电视机音响传出来。

“人只有不完美，值得歌颂。”

“谁说污泥满身的不算英雄！”

“……”

伴随着歌声的递进，其传递的感情也越来越强烈起来。

而许云飞在歌声的感染下，不知不觉陷入回忆中。

他和郑局长这代人在上世纪经历过很多常人难以想象的事情。

被人打压过，被人赞扬过，但一直坚持着做自己，才走到今天。

许云飞感觉到，苏白的这歌声是在讲述曾经的自己啊。

就在许云飞无限感慨时，耳边忽然传来乖孙的声音。

“爱你孤身走暗巷。”

“爱你不跪的模样。”

“……”

顺着声音看向乖孙，许云飞陡然睁大了眼睛。

只见乖孙紧紧抱着手上的玩偶，目光直勾勾地盯着电视机，嘴巴也微微动着，竟然在念着电视里歌词。

许云飞惊呆了，不可思议地看着电视画面上的苏白。

不是吧！

苏白的歌声竟然打动了乖孙，甚至乖孙比他自己还沉浸其中。

难以置信！！！

苏白歌声的情感穿透力竟然如此之强！

此时，许云飞心中忽然萌生一个想法，也许可以让苏白帮忙解决一下烦心事。

……

----------------------------------------

第24章 集体大合唱！

舞台上。

苏白双手轻抚琴键，目光深沉。

他看着面前的镜子，对里面的人唱道：

“他们说，要戒了你的狂。”

“就像擦掉了污垢。”

“他们说，要顺台阶而上。”

“而代价是低头。”

“那就让我，不可，乘风。”

“你一样骄傲着，那种孤勇。”

“谁说对弈平凡的不算英雄！”

“……”

如果说前一段歌词给所有人营造的场景，是一个少年在孤独地奋战。

那么这一段歌词营造的场景，则是完全地展现出这个少年的勇敢。

少年只是想凭借自己的本事去战胜困难，不需要乞求施舍与同情，不需要谄媚式的谦卑，只想要以平等的姿态维持一份人格的尊严。

但是他们告诉他，这是要不得的，要学会低头，遇见困难时要尽量向他人乞求帮助。

他们认为少年的那种行为是“狂”，应该要改正，应该要戒掉，就像擦掉污垢一样。

但是，苏白替这位少年发声了。

我不愿借助那个要让我低头的平台！

因为我的“孤勇”让我不可低下高贵的头颅！

我宁愿选择“平凡”也不愿向邪恶屈服！

我清楚我自己的行为，并时刻反省自己，但最终的结论是，我不后悔！

我这样做也可以称之为英雄！

这时。

苏白忽然想到了前世《孤勇者》的作词人。

作词人是一位抗癌十年的女生。

在这十年里，她没有放弃自己的梦想，将自己的经历变成文字去鼓励他人。

而《孤勇者》的歌词，就是她和偶像的十年之约。

这个约定，她实现了，而且非常成功。

当时在《孤勇者》上线很短的时间内，播放量就突破2亿大关，在短视频平台更是掀起了一股热潮。

人们纷纷为歌词中的热血而激荡，为歌词中涅槃重生的希望流泪。

当时的人们并不知道作词人经历过什么，但是依然被她写的歌词所感动。

苏白可以想象到，那位作词人在写出这首歌词时，经历了极大的人生考验。

而她为什么一直坚持着，就是凭借着这股“狂”！

所以，这种“狂”需要戒掉吗？

根本不需要！！！

此时此刻。

所有人都听出了苏白心中的呐喊。

我就要狂！

我就要骄傲！

我就要孤勇！

所有人为之泪目！

“爱你孤身走暗巷。”

“爱你不跪的模样。”

“爱你对峙过绝望。”

“不肯哭一场！”

“爱你破烂的衣裳。”

“却敢堵命运的枪。”

“爱你和我那么像。”

“缺口都一样！”

“去吗！配吗！这褴褛的披风！”

“战吗！战啊！以最卑微的梦！”

“致那黑夜中的呜咽与怒吼。”

“谁说站在光里的才算英雄！”

“……”

当苏白唱着最高潮的副歌时，一样的旋律，一样的歌词。

而听众的表现却和刚才截然不同。

之前苏白唱第一遍副歌时，所有人寂静无声，被苏白的歌声震撼着。

而这一次，他们开口了！

现场所有人跟着苏白的节拍大声喊着，“爱你孤身走暗巷……”

一边唱着，一边热泪盈眶！

不光是现场，就连演播厅后台的王台长和赵导也在大声跟唱着。

此时，赵导的直播镜头也是一直对着苏白。

按照以往的操作，赵导会将直播画面在苏白和观众之间进行切换，又或者将画面一直对着苏白，来一个远近的递进变化，这样能给观众带来最好的观看体验。

但这时，他浑然忘记了这项基本操作。

直播镜头对着苏白，一动不动，犹如卡住一样。

此时的直播间内。

弹幕忽然消失了。

这时候所有的网友没空发弹幕了。

因为他们也在跟着唱，“爱你孤身走暗巷……”

……

与此同时。

文旅局局长许云飞的住宅。

客厅内。

许云飞激动地跟着电视里面的苏白唱着。

他乖孙也在唱着。

这时候爷孙之间，有着前所未有的默契感。

不过细听之下，许云飞的乖孙唱得似乎比他准很多。

毕竟他的乖孙比他多唱了一遍。

这时候的两人，浑然忘记了之间约定的一分钟节目观看时间。

……

舞台上的苏白，听着现场所有人的合唱，按着琴键的双手微微颤抖着。

他心中升起一股从未有过的成就感。

现场所有人都喜欢他唱的《孤勇者》，被他的情绪感染着，这场大合唱就是最好的证明！

苏白通过现场的合唱声中，感受到了他们激动的情绪。

而苏白也是被这种情绪深深地鼓舞着。

他觉得他现在的歌唱状态比之前任何时候都要好！

苏白忽然有一种明悟。

也许，最成功的歌唱，是歌手和听众的双向奔赴。

正如此时！

双手快速按着琴键，琴声陡然变化。

歌唱状态极佳的苏白再次开口。

“你的斑驳，与众不同，与众不同。”

“你的沉默，震耳欲聋，震耳欲聋。”

“You Are The Hero”

“……”

一阵极为空灵的声音传入所有人的耳中，听上去就如同神明在呢喃。

神明在对少年诉说着。

你的斑驳，是因为你有“额头的伤口”“破烂的衣裳”“褴褛的披风”，有污血与泥垢，有人们吐来的唾沫，有人们丢来的鸡蛋和石头……

全身有如此斑驳陆离的色彩、暗影和其他乱七八糟的东西，谁都会“与众不同”。

而你的沉默，则是战斗间隙的片刻休息，如遭受群攻下拼命撕咬后的孤狼，回头一边舔舐着遍体的伤口，一边默默警惕着冷视四周……

这样的沉默，实际上是你的一种成熟，你不会再热血沸腾、明目张胆地去战斗，也是你无声的抗议和呐喊。

这种抗议和呐喊，会让所有人都震耳欲聋。

最终神明对少年的行为表达出赞赏。

你是英雄！

此时此刻。

所有人静静听着这一段歌词。

他们闭着眼睛，感受苏白传递给他们的情感。

那三声呢喃，是神明对少年的呢喃。

也是苏白对他们的呢喃。

他们听出了苏白对他们的理解，对他们的赞同。

无数双紧闭的双眼，流出了热泪。

……

----------------------------------------

第25章 心灵的力量！

舞台上。

苏白的歌声，再次响起。

将所有听众的情绪，继续推向高潮。

“爱你孤身走暗巷。”

“爱你不跪的模样。”

“爱你对峙过绝望。”

“不肯哭一场！”

“……”

此时。

苏白唱出的，是最高潮的副歌部分。

这段歌词依旧赞扬了少年的“孤”“勇”。

但是接下来的一段歌词，却发生了改变。

“爱你来自于蛮荒。 ”

“一生不借谁的光。”

“你将造你的城邦。”

“在废墟之上！”

“……”

所有人听着这段歌词。

他们心中对少年的认知更加清晰起来。

因为这段歌词通过苏白的视角，讲述了少年的心灵路程。

你不懂社会的诸多规矩，所以说“你来自蛮荒”。

但是你还爱着“蛮荒”，觉得“蛮荒”是自由的。

说明你知道自己的这种状态，也喜欢自己的这种状态。

你不愿意受社会的条条框框限制。

你喜欢海阔天高地广林深任我行。

你这一生不借谁的光。

因为你知道，借光借路借台阶而上的代价是低头。

你是不能舍弃你的孤高孤傲孤勇的。

如果你真的能完全将你的“城邦”——你的精神世界，你的小宇宙，建造在“废墟”——被你砸得支离破碎的社会文化的观念世界之上。

那么，恭喜你，你成神了。

所有人听到这里，都目光灼灼地看着苏白。

因为苏白不仅讲述了少年的未来，更是讲述了他们所有人的未来。

只要自己坚持下去，做“孤勇者”。

那么，自己终将会迎来心灵的喜悦和自由。

……

观众席上。

军医宋萍看着舞台上的苏白，眼睛发亮。

她感觉到自己从苏白的歌声中获取到了力量。

其实，她以前对自己一直以来所做的事情，也迷茫过。

有朋友经常对她说，不要到处奔波救援，老老实实地待在医院里上班，多花点时间陪陪家里人。

这样的劝告，宋萍有认真思考过，也曾经想过要这样做。

但是最终还是决定按照自己的本心去做事。

后来，随着自己做的事情越多，她好像没之前那么烦恼了。

因为她觉得自己的心灵似乎升华了，变得很充实，不再在乎无关人的闲言闲语了。

而苏白的这段歌词，更是印证了自己的心灵之旅。

她相信，只要自己一直坚持做下去，自己会越来越快乐，最终会无憾此生。

而一旁缉毒警察陈建军的妻子。

她擦了擦脸上的泪水。

此时的她不想再哭泣。

因为她现在明白了自己来这里的意义。

其实，最开始节目组邀请她来的时候，她并没有答应。

当时的她整天以泪洗面，根本就不想参加节目。

而且她觉得陈建军人都死了，这时候参加节目有什么意义。

但是，节目方并没有放弃，时常来探望她。

最后陈建军的老公安父亲，也建议她去参加一下节目，并且说道：

“建军这辈子活得太苦了，不希望像他这样的孩子也过得这么苦，你还是去一趟吧。”

听到父亲的建议，虽然她不明白，但最终还是选择参加节目。

在听《孤勇者》之前，她一直是这样想的。

陈建军做卧底的那几年，整天和毒贩钩心斗角，压力肯定很大，而且背负着周围人的不理解，心里肯定很难过。

而她只要一想到陈建军每天以这样的心态过着日子，就替陈建军感到难受。

但是现在，听完《孤勇者》后，她的想法发生了变化。

她觉得陈建军做卧底的那几年，也许陈建军的内心是很充实的，并不难过，因为陈建军一直做着他认为该做的事情。

所以她现在的内心舒缓了很多。

而且她也懂了陈建军父亲的话。

陈建军父亲希望通过节目宣传陈建军的事迹，给其他所有的缉毒警察以内心鼓励，让他们心中可以得到些许的慰藉。

而苏白的这首歌。

她听到这里，已然明白。

这首歌无疑会将陈建军的事迹所带来的影响无限扩大。

而像陈建军的缉毒警察必然会因《孤勇者》这首歌，内心更加充实，会继续做他们认为该做的事情。

……

彩云省。

缉毒警察大院。

大礼堂内，坐满了人。

这些人，有的是行走在明面上的缉毒警察，有的是行走在黑暗中的缉毒警察……

但在今晚，不管他们正在执行什么任务，只要是能暂时脱身的，都被领导以紧急命令叫了回来。

此时此刻，大礼堂的舞台上，有一块超大的幕布，幕布正投放着《最美逆行者》节目的直播画面。

直播画面里，不时闪过战友陈建军的黑白遗像，闪过军医宋萍，停留最多的画面则是苏白的演唱。

此时礼堂里的所有观众，都不约而同地站起身，向着屏幕行郑重的军礼。

他们不仅是在对已故的战友陈建军行军礼，更是对苏白行军礼！

他们感谢苏白。

因为苏白的歌声。

让所有人知道有一个叫做陈建军的缉毒警察壮烈牺牲了。

让所有人知道有无数个缉毒警察，不见天日却心怀光明，守卫人民却无人可知，满身伤痕却心甘情愿！

苏白是缉毒警察的知己！

他们致敬苏白。

因为苏白通过歌声，给他们传递了力量。

现在，他们坚定相信，他们现在所做的一切，终将会给自己带来心灵的喜悦和自由。

……

----------------------------------------

第26章 我们的未来很光明！

“这歌词和旋律简直无可挑剔！”

“致敬缉毒英雄！”

“离群索居者，不是野兽，便是神明！”

“太太太太太喜欢苏白大大了！”

“我们的未来很光明！！！”

直播间里的观众彻底沸腾了。

就连直播间的热度也跟着火爆起来。

虽然歌声已接近尾声，但是仍有无数的网友疯狂地涌入直播间。

此时的观看人数从3000万升到了4000万。

才一段歌词，竟然让直播间整整增加了1000万热度！

实在是太疯狂了！

与此同时。

网络上也开始流传苏白演唱《孤勇者》的视频。

虽然歌声还没有唱完，但是不妨碍所有网友对这首歌每个片段的喜欢。

而《最美逆行者》节目的热度，也在各大直播平台的首页，占据了首条位置。

围脖里，#孤勇者#相关的话题留言，已经超过了一万条，势必会上热搜的。

而这时，围脖的领导层也临时召开了一个紧急会议。

他们对舆论的嗅觉很敏锐。

他们知道，一旦苏白的歌声彻底演唱完，那么才是《孤勇者》在网络上真正发酵的时候，到时必将会给围脖平台带来极大的压力。

因此他们决定，立刻把负责围脖平台的骨干技术员叫到公司来。

要知道此时的时间已经接近晚上十点，对员工下达这样的任务是很不合理的。

但是他们还是硬着头皮执行了下去。

而那些围脖平台的骨干技术员，也只得骂爹骂娘地从家里匆匆赶到公司去。

但是后来发生的一切，会让他们庆幸领导安排了这次任务。

……

舞台上。

《孤勇者》最后的高潮部分即将来袭。

苏白坐在钢琴椅子上，目光扫过观众席。

所有的观众此时都已经流出了热泪。

苏白将这一幕看在眼里。

他忽然有了一个想法。

最后的这一段歌词，不如交给他们唱…

苏白唱《孤勇者》，不光是献给宋萍、陈建军的，更是送给所有的“孤勇者”。

此时，在他看来，台下这一位位流泪的观众，不正是“孤勇者”吗？

那他们就应该唱这首属于他们的歌。

做出决定后，苏白放下了按下琴键的双手。

旋律的暂停，让所有观众为之一愣。

不光现场观众愣住了，就连直播间的数千万网友也愣住了。

所有人疑惑地看向苏白。

这时，苏白目光柔和地看向观众席，缓缓开口道：

“接下来的这段歌词，就让我们一起唱吧。”

“去吗，去啊，以最卑微的梦。”

“好不好？”

听到这话，所有的观众眼睛顿时亮了。

“好！”

现场所有的观众异口同声地吼着，这声音仿佛用上了他们所有的力量，震耳欲聋。

就连演播室后台的王台长和赵导也听见了这声音。

两人互相望了一眼，都能从对方的眼中看出强烈的情绪波动，他们为这样的节目效果激动到不能自已！

此时，不光是现场所有的观众给了苏白答复。

直播间的所有网友也给了苏白答复。

“好！”

“好！”

“好！”

“……”

所有的网友疯狂地打出了弹幕。

他们不光双手敲击着键盘，而且嘴上也在大声地喊着“好！”

与此同时。

某个大学的宿舍楼。

往日的这个时候，学生宿舍过道里应该是人来人往，学生到处串寝。

门卫秦大爷在往日这个时候应该在查寝，看有没有学生打架闹事之类的。

但他今天发现整栋宿舍楼很安静，于是便早早入睡。

但是此时，秦大爷忽然被一声声怒吼声叫醒。

迷糊的他赶紧从床上爬了起来，穿上拖鞋便往楼上走去。

而上楼的秦大爷，他看着空无一人的楼道，又听到每间屋子里不断传出怒吼声，一时间心里产生一丝慌乱感。

这到底怎么回事，学生们着魔了吗？

秦大爷小心翼翼地隔着房门探耳过去。

“好？”

他依稀听出里面传来的一声声吼声是“好！”

本着自己的职责，秦大爷用颤抖的双手哆哆嗦嗦地推开房门，将脑袋慢慢伸进去。

只见屋内的大桌子上摆放着一台电脑，屋内所有的学生全部盯着电脑屏幕，一声声怒吼声便是从他们口中喊出。

这时，屋内的所有学生听见了门被推开的动静。

他们集体转头看向房门处，见来人是门卫秦大爷，不约而同地露出了笑脸。

而看见这一幕的秦大爷陡然睁大双眼，瞳孔微缩，显然是陷入了极度的恐惧。

因为在他看来，这群学生的表情极为惊悚。

眼睛瞪得大大的，而且红得吓人，脸上布满了泪痕，然后一齐龇牙笑着。

此时，秦大爷心中只有一个念头。

他们中邪了！

砰！

秦大爷猛然将房门关上，随后连滚带爬地往自己的门卫房冲去，进屋后，迅速上床，用被子把自己捂得严严实实。

今晚注定是秦大爷的一个不眠之夜。

同样，今晚也是所有学生的不眠之夜。

这样的一幕，不光发生在这所大学，还发生在无数所大学。

今夜，无数栋大学宿舍楼，都传出了学生嘶吼的声音。

这一声声“好！”的怒吼声，代表着苏白的歌声打动了无数的人！

无数的人从苏白的歌声中获得了力量。

他们相信自己的未来是光明的！

……

舞台上。

苏白听到现场所有人的怒吼声，眼神越发明亮起来。

他知道，这声音既是所有人对他的答复，也是所有人对他的认可。

双手开始按动着琴键。

激昂的琴声陡然传出，就如同吹响冲锋的号角！

“去吗！配吗！这褴褛的披风！”

“战吗！战啊！以最卑微的梦！”

“致那黑夜中的呜咽与怒吼。”

“谁说站在光里的才算英雄！”

此时此刻。

所有人用尽全力跟着苏白大声喊着。

尽管他们的声音有些嘶哑，有些跑调。

但是，这种缺陷丝毫没有影响歌曲的完美演绎。

正如《孤勇者》的一句歌词所说。

人只有不完美，值得称颂！

……

----------------------------------------

第27章 苏白的祝语！

演播厅。

现在是歌曲最后的尾声部分。

不仅现场所有观众奋力唱着，就连苏白也是用上自己的所有力量大声唱着。

“去吗！配吗！这褴褛的披风！”

“战吗！战啊！以最卑微的梦！”

“……”

这一声声怒吼，无疑给《孤勇者》画上了最完美的句号。

也同样给《最美逆行者》画上了最完美的句号。

刚开始，在军医宋萍和缉毒警察陈建军的事迹讲完后，所有人被两人的事迹深深感动着，当时的气氛很是沉重。

但随后，苏白用《孤勇者》成功接住了气氛，并且让全场的气氛由沉重转向高潮，最终达到升华。

如果苏白的《孤勇者》，没有两位逆行者的事迹作为铺垫，那么就如同缺少了血肉。

如果两位逆行者的事迹，没有苏白的《孤勇者》作为补充，那么就如同缺少了灵魂。

两者是相辅相成，缺一不可。

最初也是缔造了这档综艺节目的最大收视神话。

从今天开始，《孤勇者》将会在所有人口中口口相传。

而这首歌也将会赐予他们和生活“对线”的勇气。

……

演播厅后台。

王台长和赵导怔怔地看着此时的直播热度。

4500万！

两人还记得之前的数据。

节目首播在线人数是700万。

在苏白演唱前，节目在线人数是1500万。

而苏白演唱后，节目在线人数是4500万。

也就是说，《孤勇者》这首歌给《最美逆行者》节目带来了整整3000万的热度！

这样的数据，说是《孤勇者》成全了《最美逆行者》也不为过。

而4500万这个最高在线人数是什么概念？

目前全国的综艺节目，最高在线人数是1000万！

《最美逆行者》足足比全国最高纪录多了3500万！

如果不是这个数据有真实的依据，恐怕说出去谁都不信。

一旦等节目结束，城都电视台公布《最美逆行者》节目的各方面数据，到时候势必会引来所有其他电视台的疯狂追捧。

而城都电视台也会凭借《最美逆行者》这个节目，彻底火爆。

在接下来一段时间，恐怕所有的电视台都会以城都电视台为目标，就连羊视也不例外。

而这一切成就，都离不开苏白的功劳。

王台长和赵导也是深知这一点。

……

此时此刻。

尽管苏白的《孤勇者》已经唱完，但是直播间的热度却丝毫没有降下去。

“天呐，我直接被燃哭了！”

“苏白将这首歌演绎得太完美了！”

“是啊！苏白的音色以及倾注到每句词里的情感都太恰到好处太融洽了！”

“对于残疾人的我，今天第一次听这首歌就被迷住了，喜欢那句歌词，人只有不完美值得歌颂，苏白，感谢你给我力量。”

“据统计每年都有超过40位英雄（消防员）为了救人牺牲了自己的生命，致敬英雄！！！”

“谁说站在光里的才算是英雄，向那些默默无闻的英雄致敬！”

“有人抬起头看向未来与星空，有人低着头将一生献给了土地，泪目！”

“今天我生日，我父亲40天前去世了，还有45天研究生考试就开始了，希望自己能一直骄傲下去，让父亲开心地看着我，我相信不会一直挫折下去。”

“大家都要做考研路上的孤勇者，拼尽全力，向死而生！”

“谁说住在白宫里才算总统！”

“可是特朗普先生…请叫我塔利班议员。”

“……”

无数的网友通过发弹幕表达自己内心最深处的感受。

有的人彻底成为苏白的粉丝。

有的人表达对无名英雄的敬意。

有的人讲述自己悲惨的过往经历。

但无论是哪种人。

此时的他们，内心满是“孤”“勇”，不惧所有的绊脚石。

今后的他们，眼里是阳光，笑里是坦荡。

……

不光直播间里的气氛如此热烈。

就连现场演播厅里的气氛也是无比热烈，甚至比直播间里气氛的热烈强度，有过之而无不及。

所有的观众都站起身来，目光注视着苏白，用眼神敬礼。

就连原本一直待在后台的王台长和赵导也来到了演播厅。

两人和其他观众一样，看着苏白，目光里不光是敬意，更有满满的谢意。

现在他们甚至为之前的想法感到羞愧。

因为两人曾多次后悔过邀请苏白前来唱节目主题曲。

但是苏白演唱《孤勇者》的实际效果，将两人深深打脸了。

现在苏白的演唱是如此完美，是如此震撼人心。

如果没有《孤勇者》，恐怕《最美逆行者》节目只会成为一个纯煽情的综艺节目，热度不可能超过1000万 。

因此，两人此刻对苏白有着浓重的感激之情。

而舞台上的苏白。

他将这一切看在眼里，内心也很是感动。

于是尽管《孤勇者》的歌曲已经结束，他仍然轻抚着琴键，想用琴声安抚在场的所有人。

十指在黑白琴键上跳动着，一阵阵悦耳的音符传入所有人的耳中。

听到这琴声，原本呼吸急促的他们，开始平稳了呼吸。

随着最后一个音符的结束，苏白起身，来到舞台中央。

而主持人凡舒，也适时走上舞台。

苏白朝着台下的观众微微鞠躬表达谢意。

偌大的演播厅里顿时响起了雷鸣般的掌声。

直到苏白接过主持人凡舒递过来的话筒，掌声才渐渐停歇。

感受到底下所有人投来的炽热目光，苏白深呼一口气，开口道：

“谢谢你们对《孤勇者》的喜爱，十分感谢。”

“我创作《孤勇者》的初衷，是为了致敬如宋萍女士，如陈建军同志，这样伟大的逆行者。”

“但是我现在想告诉你们的是，这首歌不光是为他们而作，也是为你们所有人而作。”

“希望你们面对生活里的各种磨难，可以通过《孤勇者》这首歌来获得更多的勇气去面对。”

“希望你们不管是身处暗巷还是绝望，不管是逆风还是绝境，都能奋力为自己而战，为梦想而战。”

“谢谢。”

苏白的这番话，配上其独特的气声与深厚的声线，如同在所有人的耳边倾诉。

演播室再次响起了狂风暴雨般的掌声。

所有人目光灼灼地盯着苏白。

他们将苏白对自己的祝语牢牢记在了心底。

也许未来有一天会生活在黑暗之下，孤身一人，无论遇到多大的困难都只能靠自己，哪怕前方没有希望。

但是他们肯定能想起此时苏白对他们说的话，最终一定能凭借顽强的毅力而生活下去。

……

----------------------------------------

第28章 那就送薛子谦一首歌吧！

“苏白先生，您的祝福，想必所有的听众都已经收到了。”

“让我们把接下来的时间交给现场几位嘉宾吧。”

主持人凡舒笑着说道。

这是节目的最后一个环节，事先安排好的。

由特约嘉宾胡哥、薛子谦等人对节目主题曲做最后的点评，这样能更好地扩大节目的影响力。

听到主持人凡舒的话，苏白微微点头，表示赞同。

他也很期待这几位娱乐界重量级人物，会对《孤勇者》做出什么样的评价。

紧接着，主持人凡舒微笑看向嘉宾席，示意可以开始了。

……

嘉宾席上。

薛子谦站起来，轻咳一声，第一个发言。

他目光炯炯地看向苏白，说道：

“苏白同学。”

“我是一个专门研究词的人。”

“我研究了十二年词。”

“你这首《孤勇者》的词，写到我想为你跪！”

“甚至你刚刚也让我听到兴奋了，我已经自己在哇塞，就已经变成那样了。”

所有人听到这里，全部呆住了。

薛子谦是华语乐坛成名多年的歌手，代表作非常多。

而且他还有一个被所有人认同的优点，那就是看人的眼光很准。

眼下，薛子谦对苏白做出了这样的评价，无疑是肯定了苏白的前程不可限量。

而舞台上的苏白，听到这话，微微低头，回道：“谢谢。”

薛子谦继续说道：

“苏白同学。”

“我听说你在学校的舞台上拒绝了所有音乐平台的签约。”

“身为原创歌手，你有这样的骨气，我很佩服。”

“如果你今后有任何困难，你可以来找我。”

“无偿的，也不需要和我签合同之类的。”

说完，薛子谦坐了下来。

他已经把他想说的都说完了。

薛子谦看着苏白，就好像看到了曾经的自己。

曾几何时，他也是一位像苏白这样的歌手，身后没有任何资本，只能靠自己。

当年，他为了做自己喜欢的音乐，拒绝了公司无理的要求，被公司雪藏，在荧屏上消失达到十年之久。

但他最后还是走了出来，再次成功出现在大众的视野中。

也正是因为薛子谦体会过那样的苦日子。

所有他明白，原创歌手想要走出来有多么的艰难。

之前听苏白的《天地龙鳞》时，他就对苏白这样的原创歌手很感兴趣。

现在听完苏白的《孤勇者》，他内心对苏白的评价已经到达了极高的程度，甚至可以说成是华语音乐未来的希望。

因此他不想让苏白的才华被资本的力量打倒。

为此，他愿意做苏白音乐路上的护梦使者，成为苏白背后的资本力量。

“谢谢薛子谦老师。”

舞台上的苏白谢道。

苏白看出了薛子谦对他的诚意。

以薛子谦如今在华语乐团的地位，他对苏白说的这番话，无疑会极大提升苏白在华语乐坛的地位。

虽然以苏白目前的能力，登上华语乐坛教父是迟早的事情。

但是苏白对薛子谦的这份善意，还是有些微微的感动。

这时，苏白仔细回忆了一下关于薛子谦的歌曲。

他忽然发现，前世薛子谦所创作出来的歌曲，没有任何一首在这个世界出现过。

想到这里，苏白渐渐有了想法。

那就送薛子谦一首歌吧，聊表谢意。

“谢谢薛子谦老师对我的认可。”

“我最近构思了一首原创歌曲，觉得很适合您。”

“等节目后，我发给您看看。”

“如果您喜欢，那么这首歌就送给您了。”

此话一出。

回到座位的薛子谦，当即就愣住了。

他清楚苏白这句话的含金量。

目前苏白只有两首作品，《天地龙鳞》和《孤勇者》，两首歌都是原创作品。

这两首歌曲不仅得到所有网友的认可，更是得到了所有专业歌手的认可。

那么苏白说送给他一首原创作品，那质量肯定是可以保证的，甚至质量说不定和前两首一样。

这样的歌曲，是所有歌手梦寐以求的！

想到这里。

薛子谦的眼眶顿时湿润了。

他只是向苏白表达了一份善意，竟然得到了如此大的回报。

这种感觉，是他从未拥有过的。

一时间，他不知道说什么是好，内心的情绪泛滥着。

现在他只觉得，幸福来得太快了。

而一旁的周深深。

他听到苏白要送给薛子谦一首原创作品，顿时，红了双眼。

他忽然深深后悔起来。

要是早知道苏白这么大方，他就第一个发言了。

现在薛子谦已经发言了，并且对苏白做出了那么好的评价。

可以说是珠玉在前，瓦石难当。

他要是再发言，恐怕就达不到薛子谦那样的效果。

想到这里。

周深深叹了一口气，错过这个机会了。

此时此刻。

不光是薛子谦和周深深两位专业歌手，被苏白送原创歌曲的事情震撼到。

其他的所有人也是一片哗然。

直播间的气氛也是沸腾到极致。

“天呐，苏白要送给薛子谦一首原创歌曲。”

“薛子谦这是撞到大运了啊！”

“《天地龙鳞》和《孤勇者》就那么好听了，那苏白送给薛子谦的原创肯定也是很好听的。”

“期待苏白送给薛子谦的原创！”

“要是我没记错的话，《天地龙鳞》和《孤勇者》间隔的时间才两三天，而苏白这么快就构思了新的原创，这样的才华，不敢想象啊！”

“我愿称苏白为音乐才子！”

“……”

所有网友都被苏白送给薛子谦一首原创歌曲震撼到。

苏白作为一个原创歌手，其创作歌曲的速度简直快到离谱。

而且前两首的质量这么高。

那么苏白送给薛子谦的那首，其质量肯定是可以得到保证的。

很快。

就有网友将苏白和薛子谦对话的视频，剪辑出来，发到了网上。

视频发布后，短短几分钟内，围脖上关于#苏白送原创歌曲给薛子谦#的话题就有了数千条留言。

其中，有多条留言是点赞数最高的。

“我李容浩实名羡慕！”

“我张杰杰实名羡慕！”

“我李刻勤实名羡慕！”

“我张碧成实名羡慕！”

“……”

这些留言者赫然是所有网友耳熟能详的知名歌手。

苏白送给薛子谦原创的事情，竟然将这些歌手全部炸了出来。

而节目的热度，也因这件事情更加火爆起来，全网在线人数直接涨到5000万！

要知道现在已经接近节目的尾声，竟然还能涨，简直不敢想象！

……

----------------------------------------

第29章 预约制作主题曲！

嘉宾席上。

胡哥见薛子谦点评完《孤勇者》，缓缓站起身。

现场观众见胡哥要点评歌曲，也是渐渐安静下来。

“苏白同学。”

“你的这首《孤勇者》，真的很好听。”

“我最近主演的一部电视剧，叫做《仙剑奇侠传三》。”

“主要讲述一个叫‘景天’的小人物成长的过程。”

“这部电视剧刚好缺一首主题曲，我感觉《孤勇者》很适合。”

“不知道你愿不愿意将《孤勇者》这首歌授权给我们。”

胡哥微笑着，说道。

胡哥原本没有这个想法的。

但是他听见苏白要送给薛子谦一首原创歌曲，也是微微动了心。

因为他主演的那部电视剧，的确需要一首主题曲。

最近也是一直在找着，但是都没有合适的。

既然苏白能送一首原创作品给薛子谦，那么不妨看苏白愿不愿意将《孤勇者》授权给他们。

这时，其他的人，听见胡哥的问话，都不由屏住了呼吸。

这一世和前世一样，《仙剑奇侠传》作为国内首部大火的仙侠剧，是拥有大量仙剑迷的。

《仙剑奇侠传三》是《仙剑奇侠传》的续集，同样深受广大网友的关注。

至于将《孤勇者》作为《仙剑奇侠传三》的主题曲，是他们想都没想过的事情。

此刻，见胡哥问起，他们才将《孤勇者》和《仙剑奇侠传三》联系起来。

在他们看来，《孤勇者》和《仙剑奇侠传三》很搭的。

正如胡哥所说的，两者都讲述了平凡的人不断迎难而上的过程，两者真的很搭。

此时的他们，睁大了眼睛，期待苏白能答应胡哥。

而舞台上的苏白听到胡哥这番话，微微一愣。

《仙剑奇侠传三》？

景天和雪见？

前世的他是一位标准的仙剑迷。

没想到这一世，竟然有这个机会参与《仙剑奇侠传三》。

那么这个机会可不能错过。

不过，《孤勇者》并不适合《仙剑奇侠传三》。

他有比《孤勇者》更适合当《仙剑奇侠传三》主题曲的歌曲。

打定主意，苏白开口道：

“谢谢您对《孤勇者》的喜欢。”

“不过，我觉得《孤勇者》并不适合当《仙剑奇侠传三》这种仙侠剧的主题曲。”

胡哥听到这话，眼神出现微微的失落。

其他人也是微微叹息一声，也许终究是他们想多了。

但是苏白话音未落。

“我个人比较喜欢仙侠剧。”

“我可以单独为《仙剑奇侠传三》制作一首主题曲。”

苏白说完。

胡哥原本失落的脸上忽然绽放出惊喜。

要知道，苏白刚才唱的那首《孤勇者》就是为《最美逆行者》量身定做的主题曲，两者非常搭配。

以后只要有人听到《孤勇者》，就一定会想起《最美逆行者》这个节目，可以说，前者给后者打了一个长期广告。

而现在，苏白竟然愿意为《仙剑奇侠传三》量身定做主题曲，那意义可就大多了。

可以说，现在的胡哥已经欠了苏白一个人情。

“谢谢，你这个朋友，我交定了。”

胡哥点头道。

简简单单的一句话，将胡哥的谢意表达得淋漓尽致。

从今以后，苏白就是胡哥的朋友了。

“啊啊～”

其他的所有人听见苏白答应为《仙剑奇侠传三》制作主题曲，全部兴奋尖叫起来。

这种心情大起大落的感觉，对于他们来说太刺激了。

他们知道苏白为《仙剑奇侠传三》量身制作的主题曲，绝对比《孤勇者》要更合适些。

此时的他们，都开始很期待《仙剑奇侠传三》的上映。

直播间的气氛也是再次燃起来了。

“苏白要为仙剑三量身定做主题曲？我没听错吧！”

“5年！我等了仙剑三5年！这一刻，我才发现我没有白等！”

“是啊！竟然等到苏白为仙剑三制作主题曲，这实在是太幸福了！”

“苏白的制作，绝对精品，你们放心，现在的问题是，万一仙剑三拍垮了呢？”

“？？？”

“……”

大量的仙剑迷网友疯狂地发着弹幕。

《仙剑奇侠传三》和《仙剑奇侠传》整整隔了5年。

仙剑迷网友也等了整整5年。

很多网友都等到不耐烦了。

但是这一刻，他们都觉得值了！

与此同时。

苏白答应为《仙剑奇侠传三》量身制作主题曲的事情迅速在网上流传起来。

《仙剑奇侠传三》的官方围脖也连忙发出一条动态。

【欢迎苏白同学加盟仙剑三（爱心爱心），胡哥大大辛苦了（狗头狗头），（哈欠哈欠）】

估计连《仙剑奇侠传三》的官方都没想到，主演胡哥随随便便参加一个综艺节目，都能找来最近炙手可热的苏白帮忙制作主题曲。

这对他们来说，实在是一个大大的惊喜。

而《仙剑奇侠传三》官方发出的这条微博动态，点赞也迅速破了50万！

这无疑给《仙剑奇侠传三》打了一个大大的广告，提前预热了。

而这条微博动态下，也是迅速冒出了无数评论。

其中，有多条评论是点赞数最高的。

“我《甄嬛传》实名羡慕，苏白大大看过来（玫瑰玫瑰）”

“我《三生三世十里桃花》实名羡慕，苏白大大看过来（玫瑰玫瑰）”

“我《琅琊榜》实名羡慕，苏白大大看过来（玫瑰玫瑰）”

“我《青云志》实名羡慕，苏白大大看过来（玫瑰玫瑰）”

“……”

网友把这些评论一个一个点开，查看评论者信息，发现这些全部都是围脖认证的官方账号！

而且很多都是刚刚创建的账号！

这些评论里面，很多电视剧的名字都是他们听都没听过的。

但既然得到了围脖官方认证，说明这些电视剧是真的要制作的。

他们在向苏白提前预约电视剧主题曲制作！

当网友们明白这一切时，他们直接被震撼到无以复加。

竟然还有这操作！

电视剧都还没拍摄，制作方就找苏白制作主题曲，还是排队的那种！

而现在，苏白都还在舞台上，他根本就不知道自己已经被这么多电视剧给预约了。

这简直是太刺激了！

……

----------------------------------------

第30章 苏白的围脖账号！

在胡哥点评苏白的《孤勇者》后，《最美逆行者》节目也正式宣告结束。

在主持人凡舒的一声道别后，直播间屏幕陷入了黑屏。

无数网友默契地打出“再见，苏白”。

这时的他们竟然有种意犹未尽的感觉。

他们中很多人是从节目开始看到节目结束的。

节目开始的时间是晚上八点钟，现在已经到了晚上十一点。

看了整整三个小时的节目，他们竟然一点都不感觉累，甚至还想看。

这说明，《最美逆行者》这个节目办得实在太成功了。

不过，与其说网友看《最美逆行者》看得不过瘾，不如说看苏白看得不过瘾。

网友们这时也不准备去睡觉，而是苦苦地等着。

他们等着《最美逆行者》节目的录播视频上线，好再次重温下。

……

而苏白那边。

节目结束后，他便找到王台长和赵导，希望他们能提供《孤勇者》的现场版。

苏白对自己的这次表演是很满意的。

在演唱《孤勇者》时，他被现场的气氛深深感染着，投入到演唱中的情感也是达到了极致。

尤其是歌曲的最后一段，是苏白和现场观众合唱的。

这是歌手和听众的双向奔赴，苏白很珍惜这种经历。

而这些情感和经历，都被苏白的歌声记录着，是值得纪念的。

虽然现场版有很多杂音，但是“只有不完美才值得称颂”

所以，苏白还是希望节目方提供《孤勇者》现场版。

而王台长和赵导听见苏白的要求，也是立刻让技术人员进行剪辑。

两人已经清楚意识到，是苏白演唱《孤勇者》成就了《最美逆行者》。

因此他们对苏白充满了感激。

这点小小的要求，自然不在话下。

虽然《孤勇者》是在节目里演唱的，但是版权是完全归属苏白的。

这一点都是双方之前签订的合同里说明的。

而且两人面对苏白时，也是有点不好意思。

之前签订合同时，两人看苏白还是一个大学生，一番商议后，给苏白20万元的酬劳。

现在看来，这20万元实在是占了苏白大大的便宜。

就算给200万元的酬劳也不为过。

但是现在节目都结束了，两人也不好意思再更改合同内容。

不过，两人却是牢牢记住了苏白的这个人情。

半个小时后，苏白拿到了《孤勇者》现场版的电子版。

随后他便离开电视台，在外面简单吃了个宵夜，回家。

回到家的时间已经是晚上十二点了。

苏白打开电脑，插上U盘，将里面的《孤勇者》电子版拷贝到电脑桌面上。

他准备先看看节目方剪辑的现场版怎么样，双击视频。

五分钟后。

苏白看完视频，暗自点头。

不愧是城都官方电视台，剪辑得很好。

视频的主要拍摄对象都是苏白，不像直播时，视角在苏白和观众之间来回切换。

收音也处理得不错，将能去掉的杂音都去掉了。

整体来看，这个视频很不错。

接下来，苏白打开围脖网页。

之前他是没有围脖的，也觉得没有注册围脖的必要。

但是这次他还是注册了一个账号。

因为他想把《孤勇者》的现场版亲自发到网上去。

之前发表《天地龙鳞》是麻烦李玉去发表的，总这么麻烦人家也不是一回事。

于是，他准备亲自去发表。

创建了一个叫做苏白的围脖账号，填写了相关个人信息。

然后新建一条围脖动态，将《孤勇者》现场版上传到动态里。

加了一条文字，“晚上好，我是苏白，希望你们能喜欢《孤勇者》”

点击发布。

此时，苏白打了大大的哈欠，强烈的疲惫感瞬间袭来。

现在他实在太累了。

演唱《孤勇者》时，他是全身心的投入，这几乎消耗了他所有的精力和体力。

于是苏白便简单洗漱下，上床，进入了梦乡。

睡梦中的苏白，完全没想到自己发出的这条动态，会在网上掀起惊天的波澜。

……

由于苏白的围脖账号是新建的。

因此账号的关注量和粉丝量都是0。

但是苏白家附近，还是有很多网友习惯在晚上网上冲浪。

很快。

就有一个网友，在查看附近的动态时，发现了苏白刚发表的这条围脖动态。

“切，又是一个骗流量的。”

网友嘟了嘟嘴。

他今天已经刷到了无数个名叫“苏白”的账号发布的动态。

“不过，还挺真实的，还有一个视频链接。”

网友好奇地点了点视频链接。

手机屏幕顿时播放起刚才苏白上传的视频。

随着视频进度条的前进，这个网友的嘴巴越张越大，成了一个大大的椭圆形。

不一会儿，视频播放完。

网友刚想说句文化人常用语录，却发现嘴张得太大，时间又长，竟然合不拢了。

他连忙用手把下巴往上托了托。

“卧槽！”

“这视频，分明和直播展示的画面不一样。”

“但绝对是同一个现场的！”

网友是全程观看过《最美逆行者》的，尤其是对苏白的演唱画面是历历在目。

“难道这个真的是苏白的账号？！”

网友渐渐睁大了眼睛，看着苏白那个刚创建的围脖账号。

他能肯定，这个视频绝对是《最美逆行者》官方流传出来的。

那就说明这个名叫“苏白”的围脖账号是节目官方的人，或者节目官方认识的人。

如果这人是假冒的，那节目官方肯定要被网友喷死。

一番分析后，网友的嘴角微微上扬。

两指推了推眼镜中间，镜片折射出一道手机屏幕上的光芒。

“那么…真相只有一个，这个人就是苏白。”

说完。

网友迅速操作起来，关注苏白，截图。

编辑动态：“捕捉一只真的苏白@苏白，我是他的第一个粉丝（得意得意）#苏白孤勇者#”

上传截图。

发布。

由于#苏白孤勇者#是目前浏览量达1000万的话题，很快就有人看见了这条动态。

他们好奇地点击@苏白，进入苏白的个人首页，第一条动态就是苏白刚才发布那条，双击视频…

很快。

苏白的粉丝数量，由1个开始往上涨了。

1万——10万——100万——500万…

此时此刻，苏白的粉丝量呈几何倍数，暴增起来！

而这，才只是苏白刚掀起的一个小风波。

……

----------------------------------------

第31章 围脖瘫痪！完成任务！

凌晨一点钟。

围脖热门话题中，陡然出现一个新的话题。

#苏白创建围脖账号，分享《孤勇者（live版）》#

这个新话题热度急剧上升，浏览量迅速突破1000万。

在好奇心的驱动下，无数网友点进这个话题，发现苏白创建了围脖账号。

随后他们一窝蜂地涌进苏白的围脖主页，发现了苏白刚发的那条动态。

在看见动态下面那个视频链接时，无数网友脸上流露出惊喜的神色。

因为这些网友基本上都是看完了《最美逆行者》，然后没有睡觉，一直等着节目录播视频的上线。

结果，录播视频没等到，却等来苏白亲自上传《孤勇者（live）》。

这无疑是一个天大的意外惊喜。

他们迅速打开视频，观看着。

与此同时。

越来越多的网友也来到苏白的围脖个人首页，发现这个视频，迅速点击观看。

《孤勇者（live版）》的播放次数，急速上升。

10万——100万——500万——1000万——2000万……

绝大多数网友听完第一遍后，觉得不过瘾，于是听第二遍，第三遍……

《孤勇者（live版）》的质量是足以让他们循环无数遍的。

就这样，播放次数越来越高。

就在这时，视频忽然卡住了。

网友们立刻意识到，肯定是同时观看的人数太多，围脖扛不住了。

已经看过的网友还好说，虽然没看够，但是已经过了一下瘾。

但是还有大量的网友都还没看过这个视频。

这下，他们可忍不了了。

等了这么久，就让劳资看黑屏？

于是大量的网友，打起了围脖的投诉电话。

而围脖那边的客服妹妹也是迅速接到了投诉，马上向领导反映这个状态，并且强调这是一个十万火急的事情。

因为客服妹妹也在围脖上看《孤勇者（live版）》，看到泪珠子掉一半，却突然黑屏，搞得心情不上不下的，十分难受。

围脖领导收到客服妹妹反馈后，连忙让等候已久的技术骨干处理问题。

因为之前苏白在《最美逆行者》节目里演唱《孤勇者》时，领导们就召开了一个线上紧急会议。

他们得出一个结论。

在《最美逆行者》节目结束后，围脖有很大概率会因为苏白演唱《孤勇者》的热度而出现网络瘫痪。

果不其然，现在就出现了！

接下来，不到一分钟内，技术骨干迅速把网络瘫痪问题处理掉了。

这时候的技术骨干们也是松了一口气。

因为他们不仅接到了领导的紧急任务，更是收到来自亲朋好友的疯狂信息轰炸：你们围脖咋回事，动不动就崩溃，正看得起劲呢，麻溜解决！

他们也知道，此刻正有无数的网友在围脖上正等着看《孤勇者（live版）》。

一旦崩溃时间过长，势必会迎来大量的投诉。

那时需要背锅的人员肯定就是技术人员了。

现在，他们开始庆幸，幸好领导把他们提前叫到了公司值班，提前做好了准备，要不然也不会这么快解决问题。

另一边，网友们也很快发现可以正常观看《孤勇者（live）版》，烦闷的心情也开始愉悦起来。

渐渐地。

《孤勇者（live版）》的观看人数越来越多，这些人不仅有观看过《最美逆行者》节目的，还有大量没有看过节目的。

于是苏白通过《孤勇者》获得的震惊值也是蹭蹭地上涨…

……

清晨。

【叮！恭喜宿主通过《最美逆行者》节目获得一千万震惊值，完成任务！】

【叮！恭喜宿主领悟——天王级民谣演唱能力！】

【……】

一连串的系统提示音，将睡梦中的苏白唤醒。

他揉了揉眼睛，将精神集中到系统的提示内容上。

“咦！完成任务了！”

“天王级民谣演唱能力。”

苏白眼神一亮，睡意一扫而空。

在他看来，【天王级民谣演唱能力】是一个非常好的技能。

他本人也是一直很喜欢民谣。

民谣表现了民族的感情与习尚，有着其独特的音阶与情调风格，其传递的感情也是格外强烈。

民谣的内容也很丰富，有讲述爱情的，战争的，工作的，还有饮酒、舞蹈作乐、祭典等等。

而且一首好听的民谣，流传速度是非常快的，听的人越多，收集震惊值的速度也会越来越快。

这很便于苏白完成以后的任务。

想到这里，苏白美滋滋地笑了。

随后起床，简单洗漱了下。

接着，他打开电脑，准备看看《孤勇者（live版）》在网上的反响。

苏白先是登录了围脖，进入自己的首页，看一下昨晚睡前发布的动态。

“嘶～”

不看不好，一看就连苏白自己都吓了一跳，直接倒吸一口凉气。

《孤勇者（live版）》视频播放次数，足足达到5亿！

要知道，从苏白上传歌曲到围脖，到现在，才只有8个小时。

而且这8个小时，基本都是后半夜的时间。

“难道他们都是熬夜听歌的吗？”

苏白猜测道。

其实他猜测得很对。

网友们不仅熬夜听，还是全是单曲循环的那种！

就如同魔怔那样！

紧接着，苏白看向动态下面的评论。

其中，排在最上面的评论，是点赞数最高的。

“谁说站在光里的才算是英雄，向那些默默无闻的英雄致敬！”

“巧藏曦月，目若神烔，披肩戴履，剑斩魍魉。不曾花枝招展，漫漫山河，只有孤勇。”

“承蒙时光不弃，成长不期而遇，感恩父母赐予生命，感恩所有的遇见和宠爱。希望所有的绊脚石，都是以后惊喜的铺垫，以后的日子里，眼里是阳光，笑里是坦荡。”

“如你是，身怀壮志未酬的年少之士，或是虚度半生的奋发青年。定要深信，再痛楚的艰难，只不过是在磨砺，你那份唯我独尊、桀骜不驯的品性！即使你身陷泥潭，恰遇生活的严寒！但是，只要你心怀坚韧，胸怀远志；追梦之路，没有跨不过的沟壑！春日的暖阳，定会温暖着你，一路前行！”

“皎皎兮似轻云之蔽月，飘飘兮若回风之流雪你有点像天上的月亮，也像那闪烁的星星，可惜我不是诗人，否则，当写一万首诗来形容你的样貌俊眉秀眼，顾盼神飞，文采精华，见之忘俗。”

“……”

这些评论的点赞数，都是百万级别以上的，说明都是深受网友认可的。

苏白将这些评论仔细地看着，这些评论都是读者最真实的反馈。

苏白想把这些反馈好好收集起来，放到心上。

通过这些反馈，他能知道自己的演唱，有什么优点，有什么缺点，下一次该如何改进。

这是一位歌手成长的必经过程。

……

----------------------------------------

第32章 一天两首原创？！

在看完评论后，苏白忽然发现自己的围脖账号，粉丝量已经高达2000万！

2000万的粉丝量。

这是什么概念？

一位普通的歌手，粉丝量不会超过1000万。

一位成名已久的歌手，粉丝量在2000万左右。

像薛子谦那样的歌手，成名多年，而且经常出歌，粉丝量在5000万左右。

而苏白作为一个才出两首歌的新人歌手，刚创建的围脖账号，就吸引了2000万的网友关注。

这个速度，实在是不敢想象。

而且这个粉丝量还在以肉眼可见的速度增长着。

2000万——2100万——2200万——2300万……

苏白麻木地看着自己的粉丝量在发生变化，一百万地往上增加。

同时，他也发现自己的围脖账号上有了一个官方认证的标识。

看来围脖官方已经确认了他的信息。

接下来。

苏白开通了企鹅音乐、网抑云音乐、库狗音乐的账号。

这是目前国内听众最多的三个音乐平台。

苏白将《孤勇者（live）版》在这三个平台，同时上线。

而网友们也是迅速得知消息，蜂拥而至。

之前苏白上传到围脖那里的视频，播放起来是没有这些音乐平台方便的，而且还不能循环播放，只能用手一次一次点着。

这下好了，终于可以在专门的音乐软件上循环播放了。

在短短的十分钟内，《孤勇者（live版）》的播放量迅速暴增。

三个平台的播放量均超过百万！

而苏白。

他上传完歌曲后，就出门，去学校了。

他准备借助学校的录音室，完成一下之前的承诺。

首先是答应送给薛子谦一首原创歌曲。

苏白在脑海中好好回忆了一下，决定将《认真的雪》给薛子谦。

这首歌是薛子谦的成名作，非常适合薛子谦。

苏白将曲谱写了下来，然后按照曲谱在录音室唱了几遍。

确认曲谱无误后，便通过威信将曲谱发给了薛子谦。

当时在节目结束后，胡哥、俞昊明、薛子谦，还有周深深，都主动加了苏白威信。

而另一边。

薛子谦刚起床，正在家里吃着早饭。

忽然手机发出“叮叮”的新消息提示音。

他拿起手机一看，是苏白发来的消息，是一个文档，文档的名字叫做“认真的雪”。

“认真的雪？”

“这难道是苏白说要送给我的歌曲？”

薛子谦睁大了眼睛，满脸的不可思议。

这才过了一个晚上啊！

怎么可能会有这样的创作速度？！

难道我睡了两天一夜？

薛子谦连忙看了一下墙上的时钟，确认自己只睡了一个晚上。

苏白的创作才华这么惊人吗？

又或者苏白是随便写了一首应付我？

薛子谦带着满脑子的疑惑点开文档。

只见呈现在他眼前的是一篇工整的曲谱。

他看着节拍和歌词，轻声哼唱起来。

“雪下得那么深，下得那么认真。”

“倒映出我躺在雪中的伤痕。”

“……”

一句一句歌词哼唱着，薛子谦的眼眶渐渐湿润起来。

当把整首歌哼唱完，他已经泪流满面。

这首歌让他想起了他的第一次感情经历，歌中的种种伤心也都是他当时的真实心情写照。

如果让他来演唱这首歌的话，情感方面绝对不是问题。

而且这首歌的曲风也是他一直擅长的。

这时，薛子谦才明白，为什么苏白说这首歌适合他。

这首歌简直就是为他量身定做的。

薛子谦作为专业歌手，也意识到了这首歌的价值。

如果这首歌让苏白演唱的话，绝对是爆火的一首歌。

现在，苏白竟然把这首歌给了他。

这样丰厚的礼物，薛子谦甚至有点不敢接受了。

他犹豫了片刻，最终还是决定收了这首歌。

因为他真的很中意这首歌。

紧接着，他给苏白道了声谢谢，然后发了一个围脖动态。

【收到了苏白同学送的原创歌曲，是一首非常不错的歌曲，感谢苏白同学的割爱@苏白（爱心爱心）】

薛子谦已经知道苏白创建了围脖账号，便在文字后面@苏白。

薛子谦作为有5000万粉丝的围脖大V，很快就有粉丝注意到这条新发的动态，于是纷纷留言。

“苏白大大创作歌曲的速度惊人啊！”

“期待老薛快点发布苏白大大的原创歌曲！”

“苏白牛逼啊！又来一首原创！”

“……”

网友知道苏白要送给薛子谦一首原创。

但他们和薛子谦一样，都没有想到苏白要送的原创来得这么快！

而且从薛子谦的字里行间可以看出，他对苏白的歌很满意。

这说明苏白创作的这首原创，质量真的很高。

这无疑又给苏白带了一波大大的热度！

……

另一边。

苏白忙完薛子谦的事情后，开始思考着《仙剑奇侠传三》主题曲的事情。

前世，《仙剑奇侠传三》电视剧里有很多首歌曲。

思考半天，苏白选择了《偏爱》这首。

《偏爱》这首歌是《仙剑奇侠传三》原声带中收录的多个插曲之一，获得过多项大奖，很受网友喜欢。

做出决定后，苏白就开始忙碌起来。

刚才的《认真的雪》，只需要把曲谱给薛子谦就行了。

但是《偏爱》是需要他亲自演唱的。

先把曲谱写了出来，然后录制伴奏，最后录制完整的歌曲。

就这样忙碌半天后。

一首完整的《偏爱》，出现在苏白面前的电脑里。

紧接着，苏白通过威信把这首歌发给了胡哥。

而胡哥那边收到歌曲后，也是直接被震撼到。

他连续听了五六遍《偏爱》，越听越喜欢。

接着他把这首歌发给了《仙剑奇侠传三》的制作方。

制作方在听完歌曲后，当即发了一条围脖动态表示感谢。

【收到了苏白大大为《仙剑奇侠传三》量身制作的主题曲，非常满意，谢谢苏白大大@苏白（爱心爱心）】

短短几分钟内，这条动态下冒出了无数条评论。

“？？？”

“刚刷到薛子谦的动态，现在又刷到了仙剑三的动态！”

“一天两首原创，苏白大大是神吗@苏白？！”

“仙剑三，啥时候上映啊！我都等不及了，期待苏白大大创作的主题曲。”

“……”

苏白无形之中，又给《仙剑奇侠传三》打了一波广告。

不管是不是仙剑迷的网友们，都期待《仙剑奇侠传三》赶快上映。

因为他们都想快点听到苏白量身定做的主题曲。

与此同时。

所有网友都对苏白的创作才华有了进一步的了解。

这样的创作速度，而且都是高质高量的，实在是不敢想象！

放眼整个娱乐界，没有哪个人的创作才华是能够和苏白媲美的！

……

----------------------------------------

第33章 现象级翻唱热潮！

在接下来的几天里，《孤勇者》的播放量一路上涨。

甚至超过了之前上传的《天地龙鳞》。

如果说《天地龙鳞》是用来歌颂华夏的。

那么《孤勇者》就是用来歌颂平凡人迎难而上的勇气。

显然后者更贴近大多数人的生活。

《孤勇者》，是一首可以给听众跟“生活”对线的勇气，是值得反复听的。

同时，《最美逆行者》这个节目的播放量也是一直疯涨。

目前霸占了各大视频平台的首页推荐榜首，热度一直居高不下。

在这个节目中，观众感动的不仅是《孤勇者》这首歌，还有军医宋萍和缉毒警察陈建军的事迹。

网友们对这两位逆行者的事迹进行了剪辑，发到各种短视频平台上，收获了无数的赞。

这也是对《孤勇者》的热度起到了推波助澜的作用。

很快，《孤勇者》就占据了各大音乐平台榜单的榜首位置，排在榜二的则是之前的《天地龙鳞》。

无数的网友，不管在忙碌时，还是在闲暇时，都会听一听《孤勇者》。

……

英才私立小学。

文旅局局长许云飞的乖孙许明。

平时经常迟到的许明，今天一大早就紧张兮兮地背着书包来到学校。

趁课间休息，他看了看窗户外面，发现没有老师盯着。

随后便从书包里拿出手机。

这个手机是他爷爷的备用机，今天偷偷拿到学校里来的。

他拉着胖墩同桌，来到教室的墙角里。

“来，我给你听一首歌，叫《孤勇者》，非常好听！”

他对胖墩小声说着，同时打开网抑云音乐软件。

首页排行榜第一的歌就是《孤勇者》，点击播放。

“都，是勇敢的。”

“……”

“爱你孤身走暗巷。”

“爱你不跪的模样。”

“……”

当苏白的声音传出来的时候，许明的注意力就完全投入到歌声里。

而同桌胖墩，原本嘴里嚼着糖，不停地发出吧唧吧唧声。

可是当歌声响起的时候，他忽然就停止了咀嚼，双眼失神，完全沉浸到了歌声中。

当《孤勇者》播放完，许明察觉到原本吵吵闹闹的教室，忽然安静下来。

他往四周一看，发现教室里所有的同学都围了过来。

他们瞪大眼睛，兴奋地看着许明。

“许明，这首歌叫什么啊，快告诉我！”

听到这话，许明小胸膛一挺，说道：“这首歌叫《孤勇者》，好听吧。”

许明很享受被众人注视的目光，于是又点击一下《孤勇者》，播放。

当苏白的歌声再次传出来时，周围叽叽喳喳的声音顿时消失。

四分钟后，一曲终了。

许明忽然发现手机屏幕暗了下来，抬头一看，顿时吓一个哆嗦，是班主任。

要知道他们小学是不允许学生带手机，一旦发现，就没收手机，让家长来领取。

因此许明一看见是班主任，立刻脸色发白起来。

就在他准备低头挨训的时候。

“这首歌很好听，下不为例。”

班主任面无表情说出这句话，随后便离开了教室，留下一地发呆的学生。

接下来的每个课间休息，班上的所有同学都围绕在许明的旁边，央求他放《孤勇者》。

所有的学生，一边听着，一边跟着学。

由于许明是最早接触《孤勇者》的，也最会唱。

因此所有人都向他请教怎么唱。

今天的许明也是过足了风头，成了班里最靓的崽。

而《孤勇者》这首歌很快从许明所在的班级传遍整个学校。

而许明作为歌曲的最初传播者，在学校里一时风头无二。

……

大马路上。

一位骑着电动车的青年，在人行道前等绿灯。

他头上戴着耳机，耳机连接的音乐播放器正单曲循环着最近最火的歌曲《孤勇者》。

很快，耳机里传来的歌声来到最高潮的副歌部分。

“爱你孤身走暗巷。”

“爱你不跪的模样。”

“……”

听到这里，青年忍不住跟着唱出声来。

“爱你孤身走暗巷。”

青年刚唱完第一句，正准备唱第二句。

忽然旁边传来两声响亮的声音。

“爱你不跪的模样。”

“爱你对峙过绝望。”

这两句歌声，前面一句是男声，后面一句女声。

由于青年为了安全起见，将耳机声音调得很小。

因此他能很清楚地听见那两句歌词。

青年顺着声音望去，率先出现在他眼前的是旁边一辆电动车上坐着的小男孩，小男孩前面坐着他的妈妈，妈妈的前面则是一位小女孩。

很显然，刚才那两句分别是小男孩和小女孩唱的。

此刻两个小孩正用充满期待的眼神看着青年，坐在中间的那位妈妈则是目视前方，好像什么都没听见一样。

青年看懂了两个小孩眼神的含义，纠结片刻，目光陡然坚定起来。

“不肯哭一场！”

青年看着两个小孩，勇敢地回应道。

下一刻。

两个小孩脸上绽放出笑容。

看着这童真的笑容，青年的内心仿佛受到鼓舞一样。

紧接着。

小男孩唱道：“爱你破烂的衣裳。”

小女孩唱道：“却敢堵命运的枪。”

听到这里，青年知道轮到自己了，毫不犹豫地唱道：“爱你和我那么像。”

就在青年等着两位小孩接歌词的时候，绿灯亮了。

那位妈妈右手猛然使劲一扭，电动车飞速启动，朝前方疾驰而去，就像逃离战场一样。

青年依依不舍地看着那两位小孩，同样，那两位小孩也是不舍地回头看向青年。

“缺口都一样！”

“去吗！配吗！这褴褛的披风！”

“……”

青年在后面慢悠悠地骑着电动车，继续唱着刚才未完成的对唱。

……

这发生在日常生活中的一幕幕，证明《孤勇者》在火爆全网的同时，也在现实生活中掀起了现象级翻唱热潮。

而《孤勇者》这首歌也注定要成为苏白的一首经典代表作。

与此同时。

正在家里的苏白收到李玉传来的消息，说文旅局局长找他有事情。

……

----------------------------------------

第34章 最美城市音乐名片！

城都市文旅局。

大会议室，坐着很多人。

每个人的桌面上，都放着一个文件。

这个文件上面赫然印着几个显眼的大字——

《最美城市音乐名片》方案初版

此时，坐在会议室上位的是文旅局局长许云飞，其他人是文旅局的一些重要干部。

“大家看完这个《最美城市音乐名片》方案，有没有什么问题？”

许云飞环顾四周，语气豪迈，颇有些意气风发的样子。

因为《最美城市音乐名片》这个方案完全是由他想出来的。

方案的大致内容是：

联合多个城市的文旅局，一起举办一场综艺节目。

每个城市出一个歌手，演唱各自城市的宣传歌曲，全程直播。

然后由广大网友进行投票选择，选出最好听的城市宣传曲。

…

这个方案解决了许云飞最近的一个心病。

最近一段时间，所有的文旅局局长都内卷起来，通过各种方式，宣传自己所在的城市，吸引游客。

而许云飞见其他文旅局局长都行动起来，内心也是感到了压力。

因此他最近也一直在思考，该怎么宣传城都，但也一直没想出什么法子。

后面，他在老朋友郑局长的建议下，观看苏白演唱《孤勇者》。

在观看直播时，许云飞直接被苏白的歌声震撼到。

他和他的乖孙都被苏白的歌声深深地感染，以至于爷孙俩跟着苏白一起唱了起来。

接下来，他也见证了现场所有人跟着苏白一起唱起来的情景。

那震耳欲聋的声音，分明是所有人用上全身力气嘶吼才能唱出来的。

当时的画面，就好像是苏白将一个综艺节目完全变成了他的个人演唱会。

后来许云飞也亲眼见证了《孤勇者》在网上的火爆。

所以许云飞灵机一动。

如果找一首歌曲，作为城都的宣传曲，也在网上造成这样的火爆效果。

那不就是对城都的最好宣传吗？

因此，许云飞就想出了《最美城市音乐名片》方案。

其实许云飞内心已经有了一个想法，那就是歌手最好是苏白。

不过这毕竟是一个城市的宣传曲，而且最后还要和其他城市的宣传曲进行歌唱比赛。

由于事关重大。

他也不能一个人就能决定下来，于是召开了现在这个会议，大家一起讨论下。

此时，会议室里的其他人已经看完了这个方案。

许云飞也期待众人对这个方案有什么看法。

“方案很好，的确能起到很好的宣传效果。”

一位老资历同事说道。

其他的同事也点了点头，很显然认可这个说法。

看到这一幕，许云飞内心也是松了一口气。

所有人都认同这个方案，就说明他没有白费苦功。

那位同事话音未落，继续说道：

“目前还有一个问题。”

“选哪首歌作为城市宣传曲？哪位歌手来演唱？”

“这需要好好定一下。”

听到这话，许云飞点了点头，那位同事说到了关键点上。

这个方案是城都市文旅局提出来的。

万一城都市的城市宣传曲在比赛过程中，比不上其他城市的，或者直接唱得很差。

那对于城都来说，这就变成负面宣传了。

忙来忙去，自己没捞到什么好处，反而帮助其他城市宣传了。

因此，这首歌曲一定要慎重地选择。

“我是这样的想法。”

“我们在网上举行一个城都宣传曲征稿活动，为期五天。”

“到时候，我们再开一次会议，对这些歌曲投稿讨论一下，选一首最好的。”

许云飞思索片刻，开口说道。

其他人听到这话，纷纷点头同意。

在他们看来，这个网上征稿活动是目前最好的选择。

城市宣传曲作为一个城市的名片，不仅要好听，传唱力强，而且还要唱出属于这个城市的文化特色。

多方面的完美结合，才能诞生一首属于城市的宣传曲。

但是他们都是长期在体制内上班的人，对音乐并不专业。

与其主动去找歌手来唱宣传曲，不如让歌手主动向他们投稿。

此时，既然众人意见都达到了一致。

许云飞就宣布散会了。

会议结束后，许云飞通过郑局长，联系到苏白的导师李玉。

他拜托李玉向苏白传达一下想法。

他希望苏白创作一首城都的城市宣传曲，向文旅局投稿。

……

另一边。

苏白接到了李玉的电话。

两人聊了一会儿，便结束通话。

“最美城市音乐名片？”

苏白呢喃道。

从刚才和李玉的通话中，他对整个事情有了大致的了解。

城都市文旅局牵头，联合多个市的文旅局，共同组办《最美城市音乐名片》节目。

每个城市派出一名歌手，唱各自城市的宣传曲，全程直播。

最后由所有网友进行投票，选出冠军。

至于选哪首歌作为城市宣传曲，他们准备通过网上征稿的活动进行筛选。

而许云飞看过苏白演唱《孤勇者》的直播，很看好苏白的能力，希望苏白主动投稿。

苏白也是直接答应了李玉。

他同意投稿的原因，也很简单。

在苏白觉醒的神级演唱系统中，有一个震惊值兑换商店。

可以用震惊值来兑换商店里的物品。

“神级品质钢琴”“神级品质小提琴”“神级品质唢呐”……

各种各样的道具，应有尽有。

只要是和音乐相关的东西，这个兑换商店里都有。

只是兑换所需要的震惊值就比较多了。

苏白在《最美逆行者》节目上演唱《孤勇者》，一共提供了一千五百万震惊值。

比如，兑换一个“神级品质钢琴”，就需要三千万震惊。

对此，苏白也是觉得挺坑的。

而现在，刚好李玉告知了他关于《最美城市音乐名片》的事情。

苏白自然不能放过这个机会。

至于选哪首歌曲作为城都的城市宣传曲。

苏白早就有了答案。

这一世，城都有一个别称，叫做成都。

那么最能代表成都的歌曲，无疑就是民谣——

《成都》！！！

……

----------------------------------------

第35章 全网关注！夺冠议论！

“这么多乐器……”

“到时候换哪一个呢？”

“真想一次性全换了。”

苏白直勾勾地盯着系统商城里的那些商品，眼神中流露出强烈的渴望。

商城里面的乐器都带着“神级”两个字，恐怕品质已经超过了人力打造的极限。

苏白作为音乐人，自然对这些乐器有浓烈的兴趣。

但是最便宜的乐器也需要三千万震惊值。

也就是说《成都》这首歌曲至少要给苏白带来两千五百万的震惊值。

至于《成都》到底能带来多少的震惊值。

苏白还是很有信心的。

前世，《成都》是一首非常有意义的民谣歌曲。

它是为成都这一座城市专门创作的民谣，非常少见。

歌曲描述了成都慢悠悠又很有人情味的生活节奏。

歌曲旋律舒缓，刻画了有关成都的美丽与细节。

歌曲中的“玉林路”，唱到了摇滚、民谣音乐人心爱的小酒馆，同时也引起了成都人的认可，勾起了许多网友对成都的回忆。

在生活中一些很平常的小事情，都被写到了歌曲中，在不经意间击中听众的心房。

因此，这首歌不仅让成都人很喜欢，还让很多没去成都的人心生向往之情。

除了对人们影响力比较大以外，《成都》这首歌还获得过多次大奖，深受业界专业人士好评。

所以，将《成都》用于成都的城市宣传曲，是再合适不过了。

苏白也确信，通过这首歌获得的震惊值应该在两千万以上。

既然打定了主意，苏白就开始忙碌起来了。

根据李玉所说的，网上征稿活动一共持续五天。

只要在这五天内，将歌曲的电子版发给城都市文旅局的官方邮箱就可以了。

……

与此同时。

城都市文旅局的官方围脖发布了一条最新的动态。

【城都市文旅局关于公开征求城市宣传曲通告：本次城市宣传曲征稿活动，全网皆可以参与。如果您有合适的歌曲，可以发送给我们的官方邮箱。如果通过挑选，我们会在第一时间通知您。选中的城市宣传曲将用于《最美城市音乐名片》节目中……】

在城都市文旅局发布围脖后。

很快。

参加《最美城市音乐名片》节目的其他城市文旅局也相继发布了网上征稿活动。

显然他们都认为网上征稿活动是目前最合适的。

由于网友们事先没得知任何消息。

因此《最美城市音乐名片》的相关消息一经发布，便犹如潮水般直接席卷了全网，直接在网络上掀起了轩然大波。

此时此刻。

围脖的热门话题中，有一个新创建的话题#最美城市音乐名片#，正以惊人的热度上升着。

“卧槽，这么多个文旅局一起举办的歌唱比赛！！！”

“太震撼了，这场比赛，我到时候一定要看！”

“天呐！为什么我们城市的文旅局不去参加这个节目，他们怕什么啊！实在没人上，我上也行啊！”

“我喜欢甘兹这个城市，希望这个城市的宣传曲不要让我失望。”

“……”

网友们在话题 #最美城市音乐名片#下，疯狂评论，发表着各自的看法。

以往的综艺节目，都是资本方组织的，背后都是以各种利益为主。

而这次的《最美城市音乐名片》节目，完全是由多个城市的文旅局官方联合组织的，是纯公益性的那种。

而且这也是首次多个城市官方机构，联合举办的综艺节目，意义非凡。

大量的网友在感到稀罕的同时，也开始兴奋起来。

每个人都能允许自己随意吐槽家乡城市，却很难容忍别人去吐槽。

而这个节目中所演唱的歌曲，正是城市的名片，代表着城市的名声。

如果在节目中唱得好，那就是在全国网友面前给城市争气增光。

那要是万一唱得不好，那就是在全国网友面前给城市丢了大脸。

所以广大网友对这个节目格外的关注。

除了网友对这个节目非常关注外，海量的歌手也对这个节目有浓厚的兴趣。

首先，这个节目的门槛比较低，面向全网的，他们都可以参与。

不像《我是歌手》之类的音乐竞技类节目，只能一些成名歌手才能去参与。

其次，这个节目的歌曲得奖规则，是以全网投票的方式进行的，到时候观众肯定特别多。

只要是参赛的城市，那个城市的人肯定就会去观看比赛，给自己的城市投上一票。

就算所在城市没有参赛，那个人肯定也有喜欢的城市去参赛，也会给喜欢的城市投上一票。

有如此多的观众在，只要歌唱得好，那么势必会一炮而红，对于自己的名气会有很多的提升！

而且一旦自己歌能被选上作为城市的宣传曲，那也是一种荣誉。

因此，大部分歌手都立刻行动起来，开始了创作。

因为创作的歌曲，必须要是体现城市的文化特色。

所以很多歌手并没有选择自己的家乡城市，而是选择那些文化底蕴深厚的城市，或者是比较有地域特色的城市。

而这些城市中，又以燕京、魔都、甘兹、随洲等比较受欢迎。

所以大量的歌手都主要为这些城市创作主题曲。

网络上关于这些热门城市宣传曲的讨论也是不断地火热起来。

#《最美城市音乐名片》冠军，花落谁家#

#燕京城市宣传曲#

#魔都城市宣传曲#

#甘兹城市宣传曲#

#随洲城市宣传曲#

…

关于《最美城市音乐名片》节目的新话题，也是如雨后春笋般，纷纷冒了出来。

但是这些话题中，却很少看见关于成都的。

虽然《最美城市音乐名片》这个节目是由城都市文旅局发起的，但广大网友们并不买账。

因为成都的名声远远小于那些热门城市。

这一世的成都，虽然也贵为川省的首府，但是并没有得到大力援助。

地理位置交通不便，论名声也不如邻近的山城。

所以网友们对成都这个城市并不看好。

同样，为城市创作宣传曲的歌手们也不看好成都。

他们在选城市时，都刻意地避开这个城市。

相应的，往城都市文旅局邮箱投稿的歌曲也格外的少。

……

----------------------------------------

第36章 投稿歌曲！

随着时间一天一天地过去，关注《最美城市音乐名片》的网友越来越多。

网络上的热度也是依然不减，尤其是投稿截止的最后两天，热度甚至呈现飙升的速度。

参加节目的文旅局官方围脖，粉丝数量也是快速涨了起来。

在投稿日的最后一天，最热门的是甘兹文旅局，粉丝数已经涨到500万。

在节目消息发布之前，它的粉丝数只有堪堪100万，现在就足足翻了5倍！

紧随其后的就是随洲文旅局，现在的粉丝数已经达到了450万。

至于城都市文旅局，现在的粉丝数都还没有破百万。

……

城都市文旅局会议室。

此时现场的气氛略微有些凝重。

“小王，向我们投稿的歌曲，一共有多少首。”

许云飞问向一旁的助理小王。

“一共825首歌曲。”

小王看了一下面前的电脑，答道。

“什么？才825首？！”

许云飞深深皱了皱眉头。

这几天，他一直都有和参加节目的其他文旅局局长进行联系。

因此也清楚其他文旅局的宣传曲投稿情况。

甘兹文旅局，每天收到的歌曲大概是一千首，累计加起来将近五千多首了。

随洲文旅局，每天收到的歌曲大概是七百首，累计加起来也将近四千多首了。

至于其他的文旅局，累计加起来也差不多是两千多首了。

毕竟敢参加这个节目的文旅局，都是对自己的城市文化比较有信心的。

而许云飞还以为，他们城都市文旅局的热度虽然比不上甘兹、随洲那些，但和其他文旅局应该也是不相上下的。

没想到，现在投稿的歌曲，一共才不到一千首。

这差距未免也太大了。

想到这里。

许云飞微微叹息一声，随后开始安排工作起来。

此时会议室里，有将近二十个同事。

许云飞直接将这八百多首歌分给这二十个同事，每个同事负责四十首左右的歌。

用一个上午的时间，每个人从四十首里面选出个人认为最好听的两首。

然后下午，将挑选出来的四十首歌一起讨论，确定最终的城市宣传曲。

半天的时间，一晃而过。

午休过后，同样是这个会议室，继续着上午未完成的会议。

“大家都选好了吧。”

许云飞问道。

听到这话，众人纷纷点头。

“歌曲虽然不多，但我相信你们眼光，里面肯定首首都是精华。”

许云飞笑着说道，眼神中带着些期待。

虽然投稿来的歌曲数量，远远比不上其他文旅局的。

但是歌曲这东西，又不是以数量取胜，而是以质量取胜。

紧接着。

他让助理小王，把选出来的四十首歌曲汇总起来，然后通过电脑连接投影仪展示给众人看。

这样的话，每个人都能看见歌曲的歌词，还有作者信息。

“我们开始吧。”

许云飞吩咐道。

助理小王点了点头，随后就从第一首歌曲《我心中的雾城》开始听起。

这首歌是成都本地一位小有名气的歌手唱的。

当助理小王点开歌曲，就听见一道温柔的旋律声音从音响里传出来。

数秒后，前奏结束。

“一座雾城。”

“我迷失了自己血肉筑成的心。”

“雾很大，遮住了望眼。”

“……”

这首歌的唱法和旋律都是比较动人的，歌词也很有诗意。

而且这首歌还描写了成都的天气特色。

许云飞起初还静静地听着。

但是当歌曲结束后，他忍不住皱起了眉头。

“这首歌不行。”

“虽然这首歌的旋律，歌词，都不错，也描写了雾城。”

“但是，全世界的雾城多了去了。”

“如果不看歌曲介绍，谁知道它讲的是成都。”

“淘汰掉。”

许云飞对这首歌做出定论。

现在要挑选的是成都的城市宣传曲，一定要听上去就知道是在讲成都。

“下一首。”

听到这话，助理小王连忙播放下一首。

就这样，会议室里的歌曲一首接一首放着。

……

与此同时。

“时间刚刚好。”

苏白看着电脑屏幕上的《成都》歌曲mp3文件，微微一笑。

今天是投稿的最后一天，他也刚好把《成都》录制完成了。

如果只需要投稿曲谱的话，苏白半天就能完成了。

可是文旅局还要求投稿歌曲的演唱版。

于是苏白在第一天，花了一整天的时候，就录制完成了。

可是录制完成后，他听着自己录制的那首歌，总觉得不对劲。

思考半天后，他才恍然大悟，歌曲情感不对。

至于为什么不对。

那是因为苏白自穿越以来，就没有在成都到处逛过。

歌曲里描述的那些场景，他根本没有经历过。

演唱的时候，只能凭借假想，虚构出来。

其实，如果苏白录制的那首歌给别人听，是很完美的那种。

可是以苏白如今的音乐水平，他自然希望把歌曲的演唱做到极致。

于是，他花了三天的时间，逛了玉林路、小酒馆、成都街头每一个小地方，仔细聆听了属于这些地方的故事。

在感觉已经彻底领悟歌曲里的情感后，苏白便重新开始了录制。

录制完成后，苏白自己听了好几遍，感觉很满意，于是便把歌曲打包，发给了城都市文旅局的官方邮箱。

在发送完成后，苏白微微松了一口气。

接下来的事情，就交给文旅局他们去了。

至于能不能通过海选，苏白还是比较有信心的。

这首歌曲，是他听到成都城市宣传曲时，脑海中第一时间浮现出现的。

苏白相信自己的第一感觉。

……

时间已经来到晚上。

城都市文旅局会议室里，仍灯火通明。

“已经播放完了吗？”

许云飞看着投影仪幕布上显示的最后一首歌曲。

这是最后一首，他已经听完了，但是并不满意。

此时许云飞的声音充满了疲惫，但更多的是心累和失望。

刚开始听的时候，他还对这些歌曲抱有很大的期待。

但是随着一首接一首地听完，他的心也渐渐凉了下来。

因为没有一首歌能唱到他的心里去。

也不是说这些歌不好，有些歌听上去还是很好听的。

如果上传到网络上，说不定也有机会成为一款爆火的歌。

但是要成为成都的宣传曲，不光要歌好听就行了，一定要合适，最好是让人听到就能想到成都。

如果宣传曲只需要好听的话，那他可以直接让苏白把《孤勇者》授权给他们。

想到这里。

许云飞忽然一个哆嗦。

对了！苏白的歌呢？怎么没听到！

他记得，他联系过苏白的导师李玉，让苏白为成都创作一首宣传曲投稿的。

“小王，这八百多首歌是全部的吗？”

许云飞连忙问道。

“局长，稍等下，我去邮箱看看。”

“今天是截止的最后一天，可能还有人投稿。”

助理小王连忙查看起邮箱。

“有的，邮箱里又收到十首歌。”

助理小王说道。

“有没有苏白的歌？”

许云飞直接问道。

“苏白？”

听到局长这话，助理小王一愣。

局长说的苏白，是唱《孤勇者》的那位苏白吗？

不过，助理小王也没有继续想下去。

他听出局长的语气很急促，于是连忙把十首歌的信息看了下。

“局长，有一首歌是苏白唱的。”

听到这话，许云飞眼神一亮。

“直接播放苏白那首歌！”

许云飞当即吩咐道。

会议室里的其他人，这时也集中了精神。

……

----------------------------------------

第37章 确定城市宣传曲！

虽然苏白走进大众的视野不久，但是他的实力却已经受到了广大网友的认可。

会议室里的所有人基本都听过苏白的歌曲。

一首《天地龙鳞》，一首《孤勇者》。

这两首目前仍在各大音乐平台上霸占榜单前二的位置，热度依旧火爆得惊人。

在场的不少人，甚至最近一直在单曲循环这两首歌。

此时，他们听说苏白投稿了歌曲，也都振奋了起来。

“小王，快打开苏白投稿的歌曲，让我听听。”

许云飞声音急促地催促道。

“好。”

助理小王点头应道。

很快，投影仪幕布上面就展示苏白创作的宣传曲信息。

“《成都》—苏白？”

“好名字！！！”

在看见歌名的一瞬间，许云飞就不由得赞叹道。

苏白竟然以城都的别称“成都”直接来命名歌曲，这可以说得上是一种魄力。

这万一要是歌曲质量不行，肯定会迎来成都人的骂声。

不过，他既然敢这样命名，肯定也是对这首歌很有信心。

而且，只要听众一听到《成都》这首歌的歌名，就会立刻想到成都这座城市。

毫无疑问，这个歌名就是最好的宣传。

想到这里。

许云飞也是期待起来，一扫之前的失落。

今天选的四十首歌曲，没有一首是适合做成都的城市宣传曲了。

虽然现在又来了十首新歌，但是许云飞只对苏白的这首歌抱有希望。

如果苏白的这首还不行的话，那只能从之前的那四十首里面，找一首凑合一下了。

会议室里的其他同事，也是一瞬间就被这首歌的歌名吸引住了。

成都的城市宣传曲，并不需要多么惊艳，多么火爆，多么贴合潮流，而是要贴合成都，彰显出成都的特色。

不过，虽然这首歌的歌名很好，但是一首歌最重要的还是歌曲内容。

此时，助理小王点击了歌曲的播放按钮。

一时间，所有人都屏住了呼吸，静静地等待歌声的响起。

入耳的声音，是一段清晰简单的旋律，十分吸引人。

这段前奏，一下子就把所有人的耳朵抓住了。

让人听上去的一瞬间，就如同漫步在成都的老巷子里。

当听完这段前奏，许云飞的眼神便亮了起来。

他是老成都人，听完这段前奏，感受十分深刻。

他相信，只要是在成都生活过的人，听到这段前奏，都会想起成都的那些老巷子。

“让我掉下眼泪的，不止昨夜的酒。”

“让我依依不舍的，不止你的温柔。”

“……”

接下来响起的便是苏白富有磁性的声音。

简简单单的歌词，通俗易懂。

苏白用第一人称的角度将歌词里蕴含的故事娓娓道来。

让我掉下眼泪的，不是昨夜喝的酒。

那么，让苏白掉下眼泪的究竟是什么呢？

第二句给出了解释。

让苏白掉下眼泪的，不是昨夜的酒，而是她的温柔。

那为什么不第一句直接解释呢？

而是第二句给出了模糊不清的答案，似乎还有更深层次的原因。

这两句简简单单的歌词，刻画了一个欲盖弥彰，用情至深的文艺青年。

所有人听到这里，一下子就被击溃了。

许云飞今天听了四十首歌曲的歌曲开头。

现在的他已经懂该怎么构思歌曲的开头了。

但是他从来没想到过苏白《成都》的歌曲开头竟然是这样的。

开头就直接叙事，让人一下子就沉浸其中了。

不得不说，这个歌词写得太妙了。

没有任何华丽的辞藻，甚至每个词都是日常中经常出现的。

但就是这样的歌词，直接把所有人震撼到了。

“余路还要走多久，你攥着我的手。”

“让我感到为难的，是挣扎的自由。”

“……”

接上歌词开头的两句。

画面忽然切换，但是所有人都没有丝毫的生硬感。

一对情侣，依偎着走过街。

但是两人的动作有一点要格外注意。

男生是在攥着女生的手，而不是牵着。

“攥”这个动作远比“牵”用力，为什么用力？

用情深，怕失去，有不安全感，控制欲就这样滋长起来了。

所以才出现了“挣扎的自由”。

“分别总是在九月，回忆是思念的愁。”

“深秋嫩绿的垂柳，亲吻着我额头。”

“……”

苏白的歌声，并不像其他歌曲，在歌词的开头就给众人惊艳的感觉。

相反，到了第二段歌词的开头，依旧是平淡舒缓的叙事风格。

这使得所有人听歌的同时，都感觉到了一种轻松舒适的感觉。

也正是因为这种风格，许云飞愈加欣赏苏白的这首歌。

到时候节目直播时，肯定有来自五湖四海的观众观看直播。

而这种简单的曲风，无疑适合所有人的口味。

在接下来的歌词中。

更是出现了独属于成都的标志。

“和我在成都的街头走一走，喔～”

“直到所有的灯都熄灭了也不停留。”

“你会挽着我的衣袖，我会把手揣进裤兜。”

“走到玉林路的尽头，坐在小酒馆的门口。”

“……”

听完这段歌词，在场的所有人更是眼前一亮。

他们都是成都人，歌词里描述的这些地方，他们也基本都去过。

可是听到歌声响起的时候，他们迫不及待地想再去这些地方逛逛。

他们能想象到，如果是没去成都的人，听到这里，也会想去这些地方逛逛。

渐渐地。

歌声接近尾声。

会议室里的烦闷情绪随着苏白歌声的响起，早已消散一空。

此时他们的表情也格外轻松起来。

苏白的投稿，无疑是解决在场所有人心中的一个大难题。

他们相信，一旦这首歌曲在《最美城市音乐名片》节目上演唱，势必会让所有网友对成都这个城市充满了兴趣。

不管这首歌曲最后得不得奖，但是他们所期待的宣传作用肯定是达到了。

苏白的这首歌曲，在会议室里一遍又一遍地响着。

不知道过了多久，许云飞才渐渐缓过神来。

他看了看墙上的时钟，赫然发现已经到晚上十点了。

“就这么决定了，我们成都的城市宣传曲就用苏白的《成都》。”

许云飞做出最后的决定，语气坚定。

在今天听到的所有歌曲中，《成都》这首歌无疑是让他最满意的。

“到时候，让所有人好好看看，我们的城市宣传曲是如何打败他们的！”

许云飞不服气地说道。

那群人不是都不看好成都吗？

不看好成都，同样也是不看好城都市文旅局。

那也就是不看好他许云飞！

因此许云飞心中一直憋着这股气。

他有种直觉，苏白的这首《成都》一定可以让他好好出这一口气。

……

----------------------------------------

第38章 文旅局造势！竞猜！

五天的城市宣传曲投稿时间已经过去。

不仅城都市文旅局确定好了城市宣传曲。

其他城市的文旅局也确定好了各自的城市宣传曲。

于是所有文旅局纷纷发了新的围脖。

通知网友们不用再投稿了，他们已经选好了城市宣传曲。

这时，网友们也对这些文旅局选的城市宣传曲产生强烈的好奇心。

他们纷纷在这些文旅局的最新动态下留言，问能不能透露一些信息。

其中，甘兹文旅局动态下面的留言是最多的。

“刘局长，可以事先透露一下歌曲信息吗？（狗头狗头）”

“刘大，可以说下是哪位歌手吗？”

“提前预祝甘兹文旅局夺冠！”

“……”

留言一条接一条。

排在最上面一条留言的点赞数已经破了十万。

而甘兹文旅局见网友们这么热情，也适时地发了一条最新的动态——

【感谢广大网友的热心关注，我们选的城市宣传曲，是由当红小生花晨雨演唱的，绝对不会让你们失望的。】

这一世，饭圈文化比前世更加泛滥。

甘兹文旅局在发布动态后，无数的饭圈粉丝闻风而来。

短短半个小时内，这条动态的点赞数就超过了一百万。

同时，围脖热搜里出现了一个新话题#甘兹文旅局夺冠#。

这个话题的热度正以惊人的速度上升着。

“偶买噶，我们花花才是最牛的！”

“期待花花为甘兹创作的新歌， ”

“刘局长和花花，强强联合，必然夺冠！”

“……”

饭圈粉丝们纷纷表达自己的看法。

目前，所有的文旅局局长中，无疑是甘兹的刘局长名声是最大的。

而花晨雨是目前饭圈粉丝最受欢迎的明星。

在他们看来，刘局长和花晨雨合作，无疑就是双赢合作，有着最大的夺冠概率。

由于《最美城市音乐名片》的比赛规则是投票制。

如果赛前的热度越大，就会获得越多的网友关注，到时候获得的投票也越多。

此时无疑是甘兹文旅局的热度最大。

其他参赛的文旅局看见这种情形，也是纷纷造势起来。

随洲文旅局官方围脖发布最新动态——

【解局长和张艺星共同打造最美随洲，请广大网友感受随洲文化～】

子归文旅局官方围脖发布最新动态——

【石局长诚邀范程程为子归创作主题曲，敬请期待！】

……

在大势所趋的环境下，这些文旅局纷纷选择和饭圈明星合作。

但唯独有一个另类，那就是城都市文旅局。

【城都市文旅局，感谢苏白为成都创作的宣传曲，我们《最美城市音乐名片》见！】

城都市文旅局发布的这个动态，犹如在大河里丢了一个小石子，没有起一点波澜。

实在是城都市文旅局的粉丝太少了，现在才三百万左右。

其他参赛的文旅局的官方围脖账号，在经过各自造势后，粉丝数全部超过了五百万。

粉丝数最高的则是甘兹文旅局、随洲文旅局，粉丝数已经超过了千万。

除了城都市文旅局粉丝数少这个原因外。

还有一点就是，苏白目前的粉丝数远远少于那些饭圈明星的粉丝数。

虽然目前苏白出的两首歌，含金量都非常高，而且都火爆全网了。

可是苏白并没有参加什么活动，也基本没有和网友进行互动。

再加上苏白出现在大众视野的时间太短了。

所以他目前并没有吸引到多少粉丝。

因此，城都市文旅局发布的这个动态，并没有引起网友多大的关注。

随便网友们的讨论，围脖的热搜已经开始了变化。

#花晨雨#

#张艺星#

#范程程#

#苏白#

…

这些歌手的名字，都是轮番上榜。

由此可见，网友们的讨论是有多么激烈。

……

与此同时。

某个博彩网站上，开始出现了一个新竞猜。

【《最美城市音乐名片》获奖者竞猜】

这个竞猜的参与链接，刚开始只出现在博彩圈子内，后来忽然泄露了出去。

由于关注《最美城市音乐名片》的网友实在太多了。

竞猜链接刚被泄露出去，瞬间就传遍了整个网络。

网友们一窝蜂地涌入到那个博彩网站里面。

这些网友中，大部分都是饭圈粉丝。

她们所追的饭圈明星也大不相同。

平时，她们都是通过反黑、刷榜，甚至反串引战，来为各自所追的明星拉人气。

这时候，博彩网站的出现，让她们有了一个新的战场。

她们接到粉丝团上级的任务，为自己的饭圈明星下注，尽一份力。

参与《最美城市音乐名片》的文旅局一共有20个。

但是博彩网站根据网络上的热度，只挂了10位歌手。

苏白便是其中一位。

虽然苏白目前在网络上并不活跃，而且热度也比不上那些饭圈明星的热度。

但是不可否认，苏白出的两首歌是真的火。

网友们对他的实力还是比较认可的。

随着日子一天一天地过去，《最美城市音乐名片》也即将开播。

博彩网站的竞猜赔率也是变得越来越大。

【花晨雨：金额（8650万元），赔率（1:1.3）】

【张艺星：金额（7530万元），赔率（1:1.45）】

……

【苏白：金额（15万元），赔率（1:500）】

这个博彩网站是赌城中一个信誉极好的赌场开的。

它所展示的数据，自然是真实透明的，不可能作假。

这十位歌手中，苏白的赔率无疑是最高的。

但是依旧很少有人去买。

和其他歌手相比，对苏白下注的金额，是最少的，远远低于其他的歌手。

原因也很简单。

因为前来下注的网友，大部分都是接到任务的饭圈粉丝。

由此可见，饭圈文化是多么恐怖，不惜拿自己的真金白银去提升爱豆的名气。

时间很快来到《最美城市音乐名片》开播的前一天。

而博彩网站的竞猜截止日期也是今天。

这时候，网友们忽然发现投注苏白的金额忽然又多了1万元。

饭圈粉丝们注意到这一幕，都表示很无语。

在他们看来，投注苏白的那个网友，分明就是想钱想疯了，想单车变摩托。

此时，魔都的某个出租屋内。

一个醉酒的青年，迷茫地看着手机屏幕，使劲摇了摇头。

“卧槽，投错了！”

“我两个月的工资啊～”

接下来，便是两声极为凄惨的哀嚎声从屋内传出，引得周围的邻居一阵咒骂。

……

----------------------------------------

第39章 抵达现场！抽签！

时间一晃，很快来到比赛当天。

由于参加《最美城市音乐名片》节目的选手们来自五湖四海。

因此比赛的现场选在了交通极为便利的鄂省江城。

江城是去年全国流感的爆发地，但经过全国人民的共同努力后，此时已经恢复了之前的繁华。

节目的操办则是完全交给了江城电视台。

作为节目主办方的各城市文旅局并不会出现在节目现场，而是直接在网络上观看直播。

毕竟，如果大量公职人员出现在综艺节目现场，影响不好。

而苏白一大早就乘坐飞机来到了江城。

节目正式开始的时间是下午两点钟。

苏白抵达江城机场后，便在江城游玩了半天。

中午吃完午饭后，便往江城电视台赶去。

在到达江城电视台大厦后，苏白对门卫报出了自己的参赛歌手身份，立刻就有节目的相关工作人员迎了出来。

“苏白先生，您好。”

“我是《最美城市音乐名片》节目的助理小张，现在我领您进去吧。”

接着，助理小张便把苏白往节目的后台休息室引去。

一路上，助理小张给苏白讲了一下这个比赛的详细规则。

这场比赛，其实是一个排名赛。

按每位选手的最终得分进行排名，选出得分最高的一个人，作为比赛的冠军。

满分一百分。

这一百分是由两部分组成，分别是场内分数和场外分数。

场内分数的计算规则是：

现场一共有一千名观众。

这一千名现场观众，都是来自音乐行业的专业人士，有各大音乐平台的乐评人，有各大视频平台的音乐达人…

他们对歌手投票，投出的票数，乘以千分之四十。

场外分数的计算规则是：

看直播的观众，通过点击直播间的链接，进行投票，投出的票数，乘以百万分之六十。

场外投出的票，总数有上限，上限是一百万。

每一名观众对每位选手有且只有一次投票机会。

最后将场内分数和场外分数加起来，就是选手的最终得分。

听完这些，苏白点了点头。

规则很简单，他听一遍就懂了。

而旁边的助理小张，则是有些心里没底。

他是苏白的忠实粉丝，最近他一直都在单曲循环《天地龙鳞》和《孤勇者》，深深被这两首歌震撼。

也正因为如此，当他听说苏白来到了江城电视台，就立刻出来迎接苏白。

现在的他，对苏白参加这次选拔大赛，感到担心。

他不是饭圈粉丝，但对饭圈文化还是比较了解的。

这场比赛里最热门的那几位歌手，都是饭圈里热度最火爆的歌手，尤其是花晨雨，据说其饭圈粉丝高达5000万。

而苏白，目前还是音乐学院没毕业的大四学生，拿什么去跟这些顶流明星对抗。

对此，助理小张直接给出了否定答案。

在两人的对话中，他们很快就来到了节目后台休息室。

苏白一眼望过去，就看见了那几位饭圈中炙手可热的明星。

只因这几位实在太显眼了。

他们每个人周围都围绕着好几位化妆师忙碌着。

苏白看了几眼，就赶紧转移了视线。

他们的妆容，苏白实在不敢恭维。

夸张的眼线，苍白的粉底，再加上鲜艳的唇色。

苏白实在是接受不了这些。

“苏白先生，您要不要也化下妆？”

助理小张看见屋内景象，连忙问道。

在他看来，分数估计是比不过这些人了，但化妆至少不能落后太多。

“我不用了，待会儿就这样上台。”

苏白摇了摇头，语气坚决。

助理小张听到这话，微微一愣。

苏白这是要放弃吗？

不怪助理小张这样想。

因为此时苏白的装扮完全是日常的装扮，看上去就像一个路人一样。

穿成这样上台，给观众的第一眼印象会很模糊。

而且其他的选手，都是盛装打扮。

这样比较之下，苏白就是完全落入了下风。

只是，助理小张听出了苏白话里坚决，也就不好再说些什么了。

接着，助理小张就去忙自己的事情了。

苏白也是在休息室里找了张椅子，稍微睡了一会儿。

他知道短暂的午睡，会让自己在下午精神饱满些，有利于自己的演唱。

时间很快过去。

此时距离节目还有半小时。

节目总导演张国力通知全部歌手去演播室抽签。

演播室的舞台中央有一个黑色的箱子。

“这个黑色箱子里有20张卡片，上面写着你们的名字。”

“我现在来进行抽签，抽到的第一个，就是第一个上台唱歌，依此类推。”

张国力打完招呼后，直接说明抽签规则。

随后手伸进黑箱子里，拿出第一张卡片。

“第一位，花晨雨！”

张国力看着卡片上的名字，看向花晨雨，缓缓念道。

此时张国力的眼神中闪过一丝玩味。

在他看来，花晨雨第一个出场，会让整场比赛变得更加有意思。

虽然张国力不喜欢饭圈文化。

但他知道花晨雨能在饭圈里有这么高的热度，其自身肯定也是有一定实力的。

那么他能预测到，花晨雨的演唱效果应该是很不错的。

这肯定会给后面的选手造成一定的压力。

而且观众通常会对第一个上台的选手印象深刻，然后会将后面的选手和第一个选手进行比较。

尤其是第二位上场的选手，观众绝对会拿他和花晨雨进行全方位比较。

所以第二位上场的选手压力应该是最大的。

果然如张国力所料，台下的选手们，听到第一位上台的选手是花晨雨，都脸色一变。

不少人更是直接面露苦色。

花晨雨的名气和实力在这里，可以说是远远碾压他们。

而花晨雨第一个上台，这还让他们后面上台的怎么演唱。

至于苏白。

他听到第一位上台的选手是花晨雨，微微挑了挑眉。

他倒是很想看看这位热度第一的饭圈明星，实力到底怎么样。

而花晨雨听见自己第一个上场，嘴角微微翘起。

他知道，第一个上场的选手绝对最受关注。

而他很喜欢这种万众瞩目的感觉。

而且，他最近研究出一种新的舞台表演方法。

他有预感，这套新的舞台表演方法绝对会炸裂全场。

他一想到所有观众看见他表演时的震撼神情，就有点迫不及待想尝试了。

此时此刻。

台上的张国力再次将手伸进黑箱子里，拿出第二个卡片。

“第二位，苏白！”

张国力看着台下的苏白，饶有兴趣地念道。

没想到第二位演唱的选手竟然是这位新冒出来的乐坛新秀！

……

----------------------------------------

第40章 节目开播！花花做法！

“第二位，苏白！”

听到张国力喊出第二位上台歌手的名字，底下众人一片哗然。

他们都知道苏白这位歌坛新秀。

毕竟苏白的那两首歌曲，《天地龙鳞》和《孤勇者》，可是火爆全网的存在。

如果没听过，说出去都丢人。

其实，他们都很羡慕苏白歌曲的热度。

因为他们中的大部分人，光有流量，没有作品，就如同一个虚架子。

不过，他们并不看好苏白上台的表现。

因为苏白还只是一位火了几天的大学生，而花晨雨却是娱乐圈的顶流明星。

所以，在他们眼中，苏白根本就比不过花晨雨。

甚至不少人已经在幻想苏白的演唱完全被花晨雨碾压。

此时，他们都用看好戏的眼神看着这两位。

而花晨雨听见第二位是苏白，轻哼一声，扫了苏白一眼。

他自己听过苏白的两首新歌，也觉得不错。

但是他并没有把苏白放在眼里。

因为苏白只是一个单纯的歌手，身后没有任何的资本力量。

如果光凭唱歌唱得好，那资本的力量还有什么作用？

更何况他对自己的唱歌实力也是很自信，自认为比苏白强。

因此，花晨雨只是简单打量了一下苏白，并没有将他放在心上。

至于苏白。

他听到自己第二个上场，表情很是自然。

在他看来，无论自己第几个上场，都没什么区别，自己只需要全身心投入演唱就可以了。

可是苏白这副云淡风轻的样子，在周围人看来就是装样子。

一个大学生怎么可能这么镇定，说不定内心已经慌成啥了。

他们看着苏白，小声地嗤笑着。

舞台上。

张国力导演，继续进行接下来的抽签环节。

“第五位，张艺星！”

…

“第十位，范程程！”

…

很快。

二十位选手，上台顺序经过抽签已经全部确定。

此时距离节目还有十分钟。

……

另外一边。

城都市文旅局会议室。

此时会议室里挤满了人。

他们都在等待着直播的开始。

在场的人都听过苏白演唱的《成都》，也很认可这首歌。

但是随着比赛的临近，他们也是有些忐忑不安起来。

实在是苏白这次的对手太强大了。

花晨雨、张艺星、范程程…每一个都是极为火爆的流量明星。

而且苏白至今没有参加过这种歌曲比赛类的节目，能不能发挥好还是两说。

不过，已经到了这个时候。

所有人只能在心底默默安慰自己，希望苏白能给他们一个惊喜。

与此同时。

不光是城都市文旅局。

其他城市的文旅局，也在各自的会议室里一起等候着直播的开始。

……

很快。

时间就来到下午两点，《最美城市音乐名片》正式开始。

舞台上，率先登台的是本次节目的主持人。

“音乐歌唱城市，歌声唱响华夏，欢迎收看《最美城市音乐名片》选拔大赛。”

“我是主持人冰冰。”

一个笑着有两个小酒窝的短发女孩出现在舞台上。

伴随着主持人冰冰的开场白，全场响起了热烈的掌声。

这时，网络直播间里也是涌入了大量的观众。

《最美城市音乐名片》是近期最受网友关注的一档音乐类节目。

这个节目不仅是歌手之间的比赛，同时也是城市之间的比赛。

所以节目一开始，节目的全网在线观众数便已经突破一千万。

甚至还在不断飙升！

汇集了如此多的明星，同时又是二十个城市的文旅局联合举办的，在热度方面不是任何一个地方卫视可以比拟的。

尽管还没有歌手开始唱歌，但是直播间里的弹幕已经疯狂地刷了起来。

“花花加油！你是最棒的！”

“为花花打call！为甘兹文旅局打call！”

“我是随洲人，我为随洲文旅局带盐！”

“艺星要努力再努力啊！你一定可以获得冠军！”

“苏白冲啊！我相信你！一定不要输给他们！”

“……”

直播间里的讨论气氛极为热烈。

网友们为自己喜欢的明星和城市疯狂呐喊。

大部分网友都在支持那些热门城市，还有流量明星。

但仍有极少数网友发着支持苏白的弹幕，但很快就被其他弹幕淹没了。

另一边。

演播室现场。

主持人冰冰简单说明了一下节目的举办背景，随后便介绍第一位出场的歌手。

“他是目前娱乐圈目前的顶流，众人乐评人都称呼他为音乐鬼才。”

“让我们欢迎第一位上台的选手。”

“甘兹城市宣传曲演唱者——花晨雨！”

“他演唱的歌曲是《黑白探险家》”

伴随着阵阵尖叫声，花晨雨盛装上台。

只见他身穿白色披风，黑色紧身长裤，再加上黑色披肩长发，尽显饭圈潮流风范。

……

甘兹文旅局会议室。

刘洪洪局长看着花晨雨这身着装，微微皱了皱眉。

老实说，他不喜欢花晨雨这身装扮，不看正脸，根本看不出是男的。

而且这正脸，厚重的眼影，人工雕琢的瓜子脸，看上去没有一点自然美感，只有别扭感。

但是刘局长看着直播间刷起的弹幕，眉头也是稍微舒展开来。

现在直播间的弹幕，全部是赞美花晨雨装扮的。

“天呐！花花今天这身衣服太帅了吧！”

“截屏！花粉们快点截屏记录下来！我要拿来当壁纸！”

“这身装扮简直无敌了，其他的歌手根本比不了！”

“……”

不仅如此，刘局长还听到了会议室里其他同事对花晨雨的夸赞声。

他忽然感到自己有点格格不入。

为什么网友和同事们都喜欢花晨雨的这身装扮？

而自己却有点反感。

也许是自己跟不上时代了吧。

一声叹息后，刘局长随即释然。

自己喜不喜欢无所谓。

只要花晨雨唱得好，能给甘兹起到好的宣传效果就好。

而这也正是他选择花晨雨的歌曲作为甘兹城市宣传曲的原因。

……

舞台上。

一声伴奏音乐声响起。

花晨雨开口唱歌了。

“他们说，上有天堂，下有西杭。”

“So I HaHaHaHa”

“他们说，荒漠戈壁，没人喜欢。”

“So I HaHaHaHa”

“但我偏说，我就钟爱那片灰色。”

“……”

歌曲的开头，节奏感十分强烈，听得观众摇头晃脑。

很快，歌曲便进行到最高潮的副歌部分。

“啊啊～”

在副歌部分，花晨雨尽情地嘶吼着，展示自己的高音。

而观众也很熟悉花晨雨的嘶吼唱法。

此时饭圈粉丝们都开始面色潮红地看着花晨雨，内心激动不已。

就在这时。

正唱歌的花晨雨，目光一凝。

他准备实践一下最近刚研究出来的新式舞台表演法。

下一刻。

他忽然手指抽搐起来，随后眼睛一闭，往舞台地上一倒。

随即在地上翻来覆去地滚着，“啊啊”声不断地从他嘴里喊出。

所有人看着这一幕，一时间愣住了。

花晨雨这是闹的哪一出？

从那有节奏的“啊啊”声，他们看出花晨雨还是继续着唱歌。

那也就是说，这套动作是花晨雨的新的表演方式？！

那可真是长见识了！

……

----------------------------------------

第41章 苏白上场！

“天呐，这是花花新的表演法吗？”

“好震撼啊！我简直要哭了！”

“这是开创了舞台表演的新时代啊！花花牛逼！”

“花花加油～”

“……”

当饭圈粉丝明白，花晨雨的这套动作是在进行舞台表演。

她们忽然肾上腺素飙升，激动得不行。

她们发着弹幕，表达自己的兴奋之情。

但是并不是所有人都像饭圈粉丝那么激动。

仍有一部分人陷入沉默之中。

他们从客观的角度看着花晨雨的舞台表演。

内心的心情只能用一个字来形容。

那就是尬！

简直是尬到家了！

很快，就有网友发出弹幕。

“中邪了？？？”

“这是嗑了啥药吗？”

但是弹幕没发几条，就迎来了饭圈粉丝的疯狂还击。

“闭嘴，你们懂什么叫唱歌吗？不要恶意评价！”

“花花这是用肢体动作在向我们传递情感。”

“就是，花花这么善良，他知道最近干旱，正做法求雨呢！你们怎么能这么说人家？！”

“……”

在饭圈粉丝的疯狂追击下，直播间里吐槽花晨雨的弹幕瞬间被盖住了，只剩下满屏的赞美。

但那些赞美的弹幕中似乎隐藏着一些语意不明的弹幕。

不过。

直播间的热度也因花晨雨的这番操作迅速飙升着。

从开播时的一千万涨到二千万，直接翻了一倍。

……

甘兹文旅局会议室。

刘局长的眉头看着花晨雨的舞台动作，原本舒展开的眉头，再次深深皱了起来。

如果花晨雨只是以自己的名义参加比赛。

那么无论花晨雨怎么表演，刘局长都无话可说。

但是花晨雨现在代表的可是甘兹城市形象。

他现在这如同萨满做法的动作，是什么意思？

置甘兹城市形象于何地？！

想到这里。

刘局长开始后悔起来，当时为什么要选花晨雨！

……

休息室里的苏白。

他看着屏幕上花晨雨的表演，也是一脸的无语。

没想到这一世的花晨雨的表演，还是如此有个性。

现在他只想花晨雨的表演快点结束，他快要看不下去了。

演播室现场。

花晨雨的歌曲在现场观众的尖叫声中结束。

主持人冰冰往台上走去。

“花花，你今天的表演很精彩。”

“我相信不少的观众都对你今天的表演感到震撼。”

主持人冰冰对花晨雨笑着说道。

听到这话，花晨雨对着台下的观众摆了一个Ok的手势。

于是，台下又是传来一阵连续的尖叫声，一直不停歇。

主持人冰冰看着这一幕，脸上的笑容有一些僵硬。

在她看来，台下这些尖叫的观众跟起哄没什么两样。

而且起哄时间这么长，已经影响了节目正常的进度。

但是花晨雨却很满足观众的尖叫声，一脸的陶醉。

过了好一会儿，现场才安静下来。

主持人冰冰见场面安静下来，连忙说道：

“接下来，就是我们的投票环节了。”

“投票时间，持续1分钟。”

“请现场观众和直播间里的观众进行投票”

说完。

主持人冰冰看向舞台后方的一块大屏幕。

上面显示着：

【花晨雨：】

【场内投票数：0】

【场内分数：0】

【场外投票数：0】

【场外分数：0】

【总分：0】

现场观众的手上都拿着一个带按钮的电子仪器，点击按钮就是投票。

他们也是陆陆续续地按起按钮，对花晨雨投票。

与此同时。

直播间里，屏幕的下方出现一个投票链接。

无数饭圈粉丝纷纷点击链接，进行投票。

一分钟很快过去。

计分屏幕上面的数据也不再发生变化。

【花晨雨：】

【场内投票数：852】

【场内分数：852*（40/1000）=34.08】

【场外投票数：861528】

【场外分数：861528*（60/1000000）=51.692】

【总分：85.772】

“花花的最后得分是——85.772分！”

主持人冰冰宣布投票的最终结果。

一旁的花晨雨看着这分数，点了点头，感觉很不错。

随后在主持人冰冰的示意下，花晨雨离开舞台。

“接下来，让我介绍第二位上台的歌手。”

“这位歌手，目前只出了两首歌。”

“但是这两首，却是在网上极为火爆。”

“我个人也是非常喜欢这两首歌。”

“那我也就不卖关子了，这两首歌就是《天地龙鳞》和《孤勇者》！”

“那么这位歌手，想必大家都已经知道了！”

“让我们欢迎第二位选手——苏白！”

说完，主持人冰冰微微侧身，将观众的视线引向身后。

只见身后的帷幕中走出一位身材笔挺的青年，随后往舞台中央走去。

青年一身日常装扮，白色T恤，蓝色牛仔裤，一副街上行人的装扮。

青年正是苏白。

“苏白同学，你好。”

主持人冰冰朝苏白灿烂地笑道，露出两个甜甜的酒窝。

“你好。”

苏白点头打招呼。

“这次，你为观众带来了什么歌曲？”

主持人冰冰继续问道。

“歌曲名叫做《成都》，希望观众喜欢。”

苏白微微笑道。

“歌名真好，那就让我们拭目以待吧。”

主持人冰冰说完后，便往台下走去，将舞台留给苏白。

苏白一人站在舞台，眼睛微闭。

他脑海中开始回忆起前几天在成都逛过的大街小巷。

待会儿他要把这些景象，全部通过歌声传递给所有的观众。

……

----------------------------------------

第42章 民谣VS流行！

“天呐，苏白这穿的什么？这是去轧马路吗？”

“如果给花花的穿着打10分，那么苏白只能打1分，这一分还是安慰分！”

“希望苏白快点唱完歌，赶紧下去！”

“天呐，我买的是苏白赢了，你们说我还有救吗？”

“嘿嘿嘿，我买的是花花赢，我已经看到钱在向我招手了。”

“穿这身怎么了？！我挺苏白！”

“就是，这是在唱歌，又不是选美！花晨雨的歌，有一首比得过苏白的吗？”

“花花只是现在没出歌而已，他那么努力！只要给他一点时间，一定可以的！”

“……”

随着苏白的上场，直播间里也是不停地刷起了弹幕。

此时花晨雨刚下场，而苏白才上场。

网友都纷纷将苏白和花晨雨对比起来。

饭圈的粉丝是把花晨雨的那身装扮吹爆了，不停地贬低苏白。

有些网友在博彩网站买的苏白赢，已经后悔了。

而那些买花晨雨赢的网友，则是高兴起来。

因为在他们看来，苏白已经输了，这就意味着花晨雨少了一个竞争对手。

但还是有不少网友是站在苏白这边的，见到那些贬低苏白的弹幕，立刻怼了上去。

双方展开激烈的弹幕对战。

而直播间的热度，也因这场骂战提高了不少。

全网观看人数从刚才的2000万提高到2500万。

……

城都市文旅局会议室。

会议室里的所有人都紧张地看着屏幕上的苏白。

他们都知道，舞台上的苏白不光是为自己而战，更是为城都市而战。

他们之所以紧张，是因为他们现在对苏白完全心里没底。

刚才的花晨雨得分实在太高了，足足将近86分。

这代表有八成多的网友都在支持花晨雨。

这个数据无疑很恐怖！

因为比赛的冠军只有一个。

所以苏白如果想拿到冠军，分数必须要比花晨雨高，这无疑很难。

想到这里。

他们也是愁眉苦脸起来。

“事情都通知下去了吗？”

许云飞忽然对旁边的助理小王问道，声音中带着些严肃。

“局长，已经吩咐下去了。”

“局里的每个同事，都会发动亲朋好友帮苏白拉票，每人承诺最少拉十票。”

一旁的助理小王连忙答道。

听到这话，许云飞微微点头。

他只能做到这里了，接下来就看苏白了！

……

演播室后台。

节目总导演张国力看着台上的苏白，陷入沉思中。

他回忆起刚才计分屏幕显示的花晨雨最终得分，85.772分。

这个节目的选手分数计算规则，实际上是他制定的。

因此他清楚85.772分代表着，有超过八成的观众都给花晨雨投了票。

同时也说明这个分数是相当高。

甚至可以说，这个分数有很大的概率直接拿到第一名。

不过。

张国力并不想看到这样的比赛结果。

第一位选手就得到了如此高分，很影响后面选手的发挥。

而且还会减少后面节目的趣味性，造成观众流失。

还有更重要的一点。

在观看花晨雨的演唱后，张国力并不希望花晨雨获得冠军。

他作为老一辈的表演家，对表演有着自己的看法。

因此他并不欣赏花晨雨的那套舞台表演方式。

而且，如果花晨雨获得冠军，无疑会让其他流量明星效仿这种表演方式。

这对于娱乐圈的发展，是不利的。

所以，张国力并不希望花晨雨获得冠军。

这就需要，有一个歌手的比赛得分能超过花晨雨。

而在张国力看来，这些歌手里，实力能比得过花晨雨的，只有苏白。

因此现在的他，由衷希望苏白尽可能地发挥好。

“苏白…”

“你能为华语乐坛带来一个奇迹吗？”

张国力喃喃道。

……

演播室节目现场。

灯光忽然变得昏黄起来，随后照射在苏白的身上，给苏白营造出一种时代感。

所有人看到这一幕，都安静了下来。

现场的观众不再交头接耳。

直播间的弹幕，也忽然变少。

这一刻。

不管是不是饭圈粉丝，他们都对苏白的新歌期待起来。

其实饭圈粉丝中，也有不少是苏白的粉丝。

和那些流量明星用综艺、营销、线下活动的手段来获取粉丝相比，苏白获取粉丝的方法有且只有一种，那就是通过歌声。

苏白相信，作为一名歌手，给听众极致的听觉享受就够了。

他也一直通过行动贯彻着这个信念，不和任何平台签约，歌曲全部免费。

此时此刻。

舞台上。

一段旋律舒缓的声音从音响里传出来。

苏白拿起话筒，身体微微跟着前奏的节拍晃动着。

待前奏结束，苏白开口。

“让我掉下眼泪的，不止昨夜的酒。”

“……”

由于伴奏极为舒缓，再加上苏白低沉的声音。

所以观众听着苏白的声音，感觉到格外清晰。

苏白那低低的哼唱声音，就如同在耳边呢喃。

但是听完第一句，所有人都愣住了。

他们从苏白的声音，再加上一部分前奏，听出《成都》竟然是一首民谣歌曲！

由于苏白在演唱前，并没有对歌曲做过多的介绍。

再加上苏白之前演唱的《天地龙鳞》和《孤勇者》，都属于流行音乐。

因此他们都下意识认为《成都》是一首流行音乐。

在这个时代，民谣已经完全没落了，基本没什么人听。

网络上爆火的歌曲全部是流行音乐。

此时，所有人心中都产生一个疑问。

为什么苏白要在这种音乐比赛里选择唱一首民谣歌曲？

民谣歌曲就相当于是冷门歌曲。

冷门歌曲就意味着巨大的风险。

难道苏白不怕输吗？

而且，所有人都联想到刚才花晨雨唱的那首歌《黑白探险家》。

那首歌的前奏，节奏感非常强烈，听得所有人摇头晃脑。

歌词的开头，也是让人注意力陡然集中，给听众一种亢奋的感觉。

这也是当下流行歌曲的主要风格。

而苏白的《成都》，风格却是与之截然相反的。

想到这里。

所有人心中充满了期待。

这两首风格完全不一样的歌曲，到底会有怎么样的差距？

……

----------------------------------------

第43章 小城成都！

此时此刻。

所有的观众都已经判断出苏白演唱的歌曲是一首民谣。

他们尽管心中疑惑，但还是静静地听着。

因为苏白的歌声仍在继续。

“让我掉下眼泪的，不止昨夜的酒。”

“让我依依不舍的，不止你的温柔。”

“……”

苏白的哼唱声音极为自然亲切。

所有人听完这段歌词，都沉醉在苏白营造的意境中。

他们都情不自禁地闭上双眼，全身心地沉浸在苏白的哼唱中。

苏白的歌词用的第一人称的角度，仿佛这些歌词都是描述他自己。

让他流下眼泪的，不只有昨天夜晚喝的酒。

让他依依不舍的，不只有她的温柔。

听到这里，所有人心中都浮现出一个用情至深的文艺青年。

……

演播室后台。

“这歌词，很不错啊，歌词意思没有表面上那么简单。”

张国力听到这段歌词，用力地点了点头。

他从这两句歌词听出来的含义，和别人完全不一样。

人们常说，借酒消愁，就是用来宣泄哀愁的药引子。

让人流泪的一定是愁，而不是酒。

所以第一句歌词里的“不止”，应该是“不是”的意思。

那么，让苏白掉下眼泪的究竟是什么呢？

第二句给出了答案。

第二句中的“不止”，应该翻译成“而是”。

因此这两句歌词的意思应该是——

让苏白掉下眼泪的，不是昨夜的酒，而是她的温柔。

一番解读后，张国力感叹一声。

汉语，实在博大精深。

在感叹汉语的同时，张国力对苏白的评价也提升了一个档次。

苏白的作词能力，恐怕已经属于乐坛顶尖的那一批。

这样的歌词，在目前这个时代，真的实属难得。

这个时代，目前网络上火爆的歌曲歌词，要么非常口水化，要么随意伪古风。

前不久，他听过一段歌词，“霸王收起剑，别姬也已走远。”

当时他看到这段歌词时，直接被气笑了。

现在张国力听到苏白这歌词，欣赏的同时，也感到十分的舒爽。

……

舞台上。

苏白跟着伴奏的节拍继续演唱着。

“余路还要走多久，你攥着我的手。”

“让我感到为难的，是挣扎的自由。”

“……”

苏白接下来的这一段演唱，和前一段歌词的音调差不多。

但是带给听众的感觉，却是完全不一样。

前两句歌词，是苏白简单的自我陈述。

而这两句歌词，则是描绘出了一幅画面。

一条漫漫的长街。

一对情侣，依偎着，在街上缓缓走过。

这幅甜蜜的画面中，却有着不和谐的一面。

一方用手狠狠地攥着另一方的手。

正常的情侣都牵手，为什么这对情侣是攥手呢？

攥这个动作远比牵要用力。

为什么用力？

这是攥手的那一方用情深，怕失去对方，有不安全感。

这种感觉会带来强烈的控制欲。

因此才会有挣扎的自由。

听到这里，所有人的心里也是莫名地一紧。

他们担心这对情侣后来怎么样，是继续在一起，还是分开。

在这一刻。

所有人的思绪都被苏白的歌声牢牢抓住了。

……

当苏白唱完这段歌词时，直播间里的弹幕忽然暴增起来。

“这就是民谣吗？我怎么没听过这样的民谣？！”

“呜呜呜～我男朋友和我分手时，也是一直攥着我的手。”

“忽然发现昨晚和我一起喝酒的那位姑娘，已经触动了我的心，可惜就是价格有点贵。”

“我已经迷恋上苏白的这首歌了！！！”

“哇靠靠，终于没有开曲两秒钟的尖叫了啊！”

“楼上的，你在暗指谁，小心你私信被轰炸哦～”

“……”

直播间的网友们，情绪沸腾了。

他们每天听的歌曲都是流行音乐。

很多人甚至都没听过民谣。

但是他们听着苏白的歌曲，却没有一丝陌生感。

这声音是如此自然亲切，以至于让他们纷纷想起曾经经历的事情。

有人在这一刻哭起来。

有人在这一刻憧憬起来。

但不管是谁，已经被苏白的这首歌深深吸引住了。

甚至已经有网友把四句歌词，当做了威信空间背景词。

与此同时。

围脖上，出现了一个新话题#苏白演唱民谣《成都》#，这个话题的热度以惊人的速度飙升着。

无数的网友也在这时疯狂涌进直播间。

直播间的热度也从2500万，直接飙升到3500万。

苏白刚上台时，直播间的热度是2000万。

这才一段歌词，就给节目带来了整整1500万热度。

而前一位选手花晨雨，唱完一首歌，才给节目带来了1000万热度。

两人所造成的节目效果，差距实在太大。

与此同时。

城都市文旅局会议室。

所有人看着苏白的演唱寂静无声。

这些人大都听过苏白投稿的《成都》，而且听了多遍。

可是现在再次听的时候，依然深深地沉浸其中。

这一刻，他们已经没有了之前的紧张感。

完全让自己的情感沉浸在苏白的歌声中。

……

舞台上。

苏白的歌声再度响起。

这时，他通过歌声解答了观众心中的疑惑。

“分别总是在九月，回忆是思念的愁。”

“深秋嫩绿的垂柳，亲吻着我额头。”

“在那座阴雨的小城里，我从未忘记你。”

“成都，带不走的，只有你。”

“……”

属于那对情侣的事情还没有讲完。

所有的观众再次沉浸在那个如梦如幻的故事中。

他们没有注意到苏白的声音中，多了一份思念和痛苦。

故事的开头很美好。

情侣依偎，漫步在街上。

但是美好的开头，不一定有美好的结局。

那对情侣分手了。

那对情侣在挣扎中艰难离别。

离别的那天，小城是阴雨天。

尽管是九月深秋，但河边依然有带着绿意的垂柳。

但是歌词中的“亲吻”，却给了听众朦胧的感觉。

是垂柳在亲吻？

还是小城在亲吻？

抑或想起了小城之人的亲吻？

但不管是哪种“亲吻”，均流露出厚厚的离愁和思愁。

而这些情绪的载体，则是阴雨小城——成都！

……

----------------------------------------

第44章 这就是民谣？！

所有人听到这里，已然明白，苏白歌声所描述的故事是发生在成都这座城市里。

那对情侣走过的街道是在成都的某条街。

他们分别的日子是在成都的九月。

那带着绿意的垂柳所处的地方是成都的某条河畔。

一时间。

所有没去过成都的人，心中产生强烈的好奇，成都到底是个什么样的地方。

那对情侣是在哪个酒吧喝酒，还是在哪条街道上散步。

无数的好奇心充斥在他们的心中。

而那些去过成都的人，则在心中开始搜寻着最适合那对情侣发生故事的场地，看能不能找到苏白歌曲中所描述的地方。

……

直播间内。

在苏白唱完这段歌词，3500万网友好像忽然消失一样。

整个屏幕上，看不到任何一条弹幕。

但是下一刻，弹幕直接炸裂！

无数的弹幕如同狂风暴雨般袭来！

“苏白太讨人厌了！怎么能讲这么伤心的故事呢？我眼睛都红了！”

“这样青涩的爱情，我好像曾经经历过。”

“听着苏白的歌词，我又想起了她。”

“我心中的成都永远都是前任的成都。”

“他们为什么要分手啊！呜呜呜～”

“我都听哭了！苏白的歌声太感人了！”

“这就是民谣吗？我麻了！”

“……”

听完苏白的这段歌词，所有网友的心中都思绪万千。

故事中的爱情是青涩而且现实的。

也许每个人内心都经历过这样一段爱情。

这段经历的结局可能是好的，又或者是坏的。

但是现在，苏白的歌声无疑让他们深深回忆起那段爱情。

无数的网友在这一刻眼眶湿润。

……

演播室后台。

“这就是民谣吗？”

张国力导演看着屏幕上的苏白，呢喃道。

他是专业的表演艺术家，但也对音乐略知一二。

他听过一些民谣，但听完后的感觉都不怎么样。

不过他也能理解。

毕竟民谣在这个时代已经没落了，优秀的作品基本没有。

因此他对民谣的了解并不深刻。

可是苏白唱的这首民谣。

他听到这里，已经对民谣有了全新的认知。

苏白的民谣唱法，完全不注重声音的技巧。

在这一点上面，苏白和花晨雨形成鲜明的对比。

可以这样说。

花晨雨是尽可能抓住每一个机会展示的声音方面的优点，让观众的注意力完全集中到他的音色上。

而苏白则一直保持着一种音色，这种音色自然亲切，情感自然流露，让观众的注意力完全集中在歌声真正传达的情感上。

在这样的声音下，就连张国力他自己也深深沉浸其中。

此时，尽管苏白的《成都》还没有唱完。

但是在张国力的心中，苏白演唱的这首《成都》，已经超过了花晨雨刚才演唱的歌曲。

……

演播室休息室。

除了苏白正在台上唱歌，另外十九位参赛歌手全在这里。

此时的他们，看着屏幕上的苏白，全部惊呆在原地。

就在苏白刚开始演唱时，从歌曲的开头，他们听出这是一首民谣歌曲。

当时的他们，一片嘲笑之声，认为苏白是在闹着玩。

可是现在，他们清楚地意识到自己之前对苏白的看法是多么愚蠢！

虽然他们都没有出过什么代表作，但是基础的音乐鉴赏能力还是有的。

现在苏白唱的这首歌，无论从歌词，还是伴奏，抑或是意境，方方面面已经远超他们所要唱的歌。

这些还未上台唱歌的选手，都感觉到了莫大的压力。

要知道，刚才花晨雨唱完歌，他们都没感觉到这么大的压力。

如果将这次比赛当作一次旅程。

那么花晨雨可以说是道路上的荆棘，只要发挥得好，说不定就可以冲过去。

而苏白则是道路前方的一座高山，根本就过不去！

至于花晨雨。

他坐在自己的椅子上，眼睛睁得大大的！

之前他不把苏白放在眼里，完全不把苏白当一回事。

现在通过苏白唱的这首《成都》，他已经意识到，苏白的歌唱实力是远远强于他的！

以至于现在的他有一股深深的挫败感。

不过他并没有放弃。

这场比赛是投票制。

那群饭圈粉丝应该不会投票给苏白吧！

花晨雨这样想到。

但他还是隐隐约约感到了一丝不安。

观众席上。

一位女孩靠在男孩的肩膀上，用纸巾擦拭着泛红的眼眶。

男孩用手轻抚着女孩的头发。

他们都是即将毕业的大四学生，心中充满了迷茫。

两人迷茫的，不仅是即将到来的职场生活，更是两人的未来。

他们身边，很多对情侣都是毕业即分手。

这导致他们的内心也不坚定了。

而苏白歌声所描述的故事中，那对情侣已然分别。

这令两人原本不坚定的心更加彷徨起来。

不过，两人有了一个共同的想法，那就是毕业后，去一趟成都。

在成都那里，再对未来做一个完整的规划。

规划出来的结果，也许是分别，也许是继续坚定地在一起…

但是不管怎么样，两人通过苏白的歌声找到了一个方向，那就是去成都。

……

在成都某处办公楼里，一个中年男人正观看着直播。

当他将苏白的这段歌词听完，他立刻拿出电话，拨打了出去。

“老婆，你在干嘛？”

“快看一个叫做《最美音乐城市名片》的节目！”

“苏白在里面唱着一首叫做《成都》的歌，我觉得就是写的我们！”

这时，电话另一端传来一个声音。

“哦？《成都》？苏白唱的？！”

“我现在去看看。”

妻子的声音有些疑惑。

但她听到是苏白唱的歌，还是决定去看一看。

因为她也是苏白的一个粉丝。

这时，双方挂断了电话。

随后中年男人继续看起了直播。

不过，他此刻的思绪却不由自主地陷入了回忆中。

十一年前，他和现任的妻子一起在成都念大学，相识相恋。

七年前，两人大学毕业。

女方是成都人，而他则是外市的。

双方因为考虑到各自的家庭原因，含泪分手，回到了各自的老家。

五年前，双方各自匆匆组建了家庭。

于是双方也不再联系了。

两年前，双方在互不知晓的情况下，都结束了各自失败的婚姻。

去年，中年男人去成都旅游散心，在街上偶然碰见了女方。

在了解双方各自境况后，中年男人狠狠攥紧了女方的手。

在那一刻，他决定，再也不放弃她了。

现在，两人已经结婚半年了，而且是定居在成都。

此时此刻。

中年男人听到苏白的歌声，眼眶也是不禁地湿润起来。

虽然苏白歌声所讲述的那对情侣已经分别了。

但中年男人却坚信，那对情侣一定会像他和他妻子一样，最终会走到一起。

因成都这座城市而相识、相恋…

……

----------------------------------------

第45章 走在成都街头！

舞台上。

苏白缓缓抬起头，看向眼前的观众席。

他能感知到观众正沉浸在他歌声，心中得到了不少鼓舞。

此时他的脑海中浮现出成都大街小巷的一幕幕。

这些成都的大街小巷，是他前些日子特地去逛的。

目前就是为了在演唱《成都》时，让观众感知到这些画面，从而造成身临其境的效果。

此时此刻。

苏白把自己的所有情绪投入歌声中，将这些画面和旋律融为一体。

带着成都的大街小巷，向观众扑面而去。

“和我在成都的街头走一走。”

“直到所有的灯都熄灭了也不停留。”

“你会挽着我的衣袖。”

“我会把手揣进裤兜。”

“走到玉林路的尽头。”

“坐在小酒馆的门口。”

“……”

苏白的歌声再次响起。

这部分歌词所带给观众的感觉，和之前的歌词截然不同。

前面歌词是柔弱无力，而且情感也是绵柔青春的。

所能令人想起的，是阴柔的情调，是雨路、阴雨的小城。

所描绘的故事也是一段无力的失恋。

而苏白刚才唱的这段歌词，则是将成都阳光的一面，真正地展现在所有人面前。

和他一起走在成都的街头上。

即使灯熄灭了，脚步也不停歇。

你挽着他的衣袖，他将手揣进自己的裤兜。

两人以这样悠闲的姿态，玉林路慢悠悠地逛着。

来到玉林路的尽头，坐在小酒馆里。

所有人都陶醉在歌声描述的这一幕中。

这一刻，他们不再执着于那对情侣的分别，而是转而对成都这座城市生起无尽的向往。

他们也想，像歌曲中的人一样，漫步在成都的玉林路上，坐在小酒馆里，享受着内心的宁静。

……

演播室后台。

“和我在成都的街头走一走，直到所有的灯都熄灭了也不停留。”

张国力轻声念叨着这句歌词。

“好词！好词！”

重复念几遍后，张国力忍不住赞叹起来。

在他看来，这句歌词才是《成都》这首民谣的词眼。

何谓词眼。

一首歌曲为什么红起来？

排除外界因素，就歌曲本身而言必须有一首好词，好词必须有词眼。

就像文章有中心句，带着中心思想。

歌曲也必须有词眼，这代表着歌曲真正传达的情感。

如果没有这两句歌词，歌曲里的成都元素就是阴雨，酒馆，和一段无力的失恋，苏白演唱的这首歌冠以《成都》这个名字也很牵强。

但是加上这两句歌词后，成都的特点才真正地被描绘出来。

这样，《成都》才真正的算是成都这座城市的宣传曲。

此时，张国力对苏白的作词能力评价再次提升一个档次！

……

杭市。

某所大学校园的大道。

一个学生戴着耳机，看着手机里的直播画面。

原本正常走路速度的他，在听到苏白的歌声后，渐渐停住了脚步。

周围路过的人好奇地看着这位停在道路中央的学生。

这位学生沉浸在苏白的歌声中，完全没注意到周围异样的眼光。

半年前，他和女友分手。

而在这半年里，他一直将自己的心关闭着，不让任何人进入。

此时听到苏白的歌声，他那紧闭的心门忽然打开了。

他想去一趟成都，想开始一段新的恋情，想和那个她走在成都街头一起听《成都》…

……

成都玉林路，街道旁。

一家小酒馆里，零零散散地坐着几位顾客。

店铺的墙上正挂着一个大屏电视机。

电视机正直播着《最美城市音乐名片》节目。

从苏白开始唱歌起，所有的顾客都放下了手上的事物，目不转睛地盯着苏白。

这个时间段的顾客都是一些老顾客，也基本都是成都本地人。

苏白唱的歌曲名字叫做《成都》。

这个歌名可是他们的老家，所有人自然对这首歌充满了兴趣。

就连坐在吧台的老板，也站起身来到大厅里，看着电视机里的直播。

当苏白的歌声唱到“走到玉林路的尽头，坐在小酒馆的门口”时，小酒馆里的所有人当即愣住了。

玉林路的小酒馆？

这里是玉林路吧！这里是小酒馆吧！

苏白唱的这句歌词不会就是在描述这里吧！

当所有的顾客意识到这一点时，当即兴奋了！

他们连忙拿出手机，以小酒馆作为背景，进行自拍，随后将照片，发围脖的发围脖，发朋友圈的发朋友圈…

目的只有一个，就是让别人知道他现在就在苏白歌声所讲述的小酒馆里。

但最兴奋的，莫过于酒馆的老板。

这一刻，他知道这家经营多年的小酒馆要火了！

其实最近这段时间，他有将小酒馆转给别人的想法。

这个小酒馆经营了多年，来光顾的大都是老顾客，外地人一直都很少。

因此，酒馆带来的收益是很少的。

于是他就想把这个小酒馆转让给别人，然后拿转让费去做点其他的生意。

甚至连转让人都找好了，就差签合同了。

此时，酒馆老板已经完全将转让的想法抛之脑后了。

就在这时，一阵叮叮的手机来电声响起。

酒馆老板低头一看，眉头一皱，正是前几天谈好的那个转让人。

他当即挂断电话，然后直接将手机关机了。

他忽然灵机一动，将电视机的声音外接到外面马路上的音响。

在接通的一瞬间，苏白的歌声就通过音响传遍了整条玉林路。

“你会挽着我的衣袖。”

“我会把手揣进裤兜。”

“走到玉林路的尽头。”

“坐在小酒馆的门口。”

“……”

而大街上的行人还有商铺的老板，在听到这首歌的时候，也是直接被震撼到。

在愣住片刻后，所有人都顺着声音走去，直到看见这家小酒馆。

他们一窝蜂地涌入这家小酒馆。

在匆忙点单后，然后就找了个座位坐下看电视机上的直播，没座位的就直接站着。

而酒馆老板，则是在苏白的歌声中，乐呵呵地给顾客们制作所点的酒水。

他已经决定，要把苏白的这首《成都》当作镇店之宝。

在他看来，苏白的这首《成都》不光是宣传了成都，更是宣传了他的小酒馆。

……

----------------------------------------

第46章 唱完！开始投票！

演播室内。

“你会挽着我的衣袖。”

“我会把手揣进裤兜。”

“走到玉林路的尽头”

“走过小酒馆的门口。”

“……”

歌曲已经临近尾声，苏白的歌声依旧是那么舒缓自然。

但是直播间的观众，却是在不断飙升！

3500万——4500万——5500万——7000万！

不知不觉，苏白的一首民谣《成都》，竟然让节目的热度直接达到7000万！

看着这热度，就连在后台的张国力导演也是有些激动起来。

而《最美城市音乐名片》的直播链接，也已经占据了各大直播平台的首页推荐位榜首。

这是在苏白唱歌前，谁也没有想到过的事情。

此时此刻。

所有人听着苏白的歌声，都对成都这座城市产生了特殊的感情。

有些听众没去过成都。

在听到苏白的歌声之前，他们对千里之外的成都，感到完全的陌生。

可是在听完苏白的歌声后，他们对成都的感觉变了。

他们觉得成都忽然变得亲切温暖起来。

而有观众生活在成都，或者曾经去过成都。

他们在成都，都或多或少有着难忘的事和难忘的地方。

在听到苏白的歌声后，他们都陷入成都带给他们的无尽回忆中。

“和我在成都的街头走一走。”

“直到所有的灯都熄灭了也不停留。”

当演播室响起最后两句歌声时，所有人为之一愣。

因为声音听上去不像是苏白唱的，而像是童声。

一个小女孩唱歌的声音！

虽然说突然换声让观众感到一丝意外。

但是听着这稚嫩的童声，他们忽然觉得心里温暖了不少。

这样的效果也正是苏白特意加上去的。

那段童声，是苏白找了一位小女孩唱的，录进了伴奏里。

因为童声象征着纯真。

而《成都》歌曲所描述的初恋，是绝大多数人一生中最纯的记忆。

两者在这里完美地呼应上，更能让观众沉浸在那段过去的时光中。

而且，童声是自带疗愈效果的，而且是清澈单纯的。

在歌曲的最后加进童声，无疑能安抚观众的心灵。

而台下的观众，听到这段童声后，也是不禁潸然泪下。

当最后一句歌词唱完后，演播室内只剩下余音伴奏。

渐渐地，一曲终了。

当最后一声伴奏结束，演唱室内忽然变得格外安静下来。

这时，观众才发觉歌声已经结束。

他们目光聚焦，看向苏白，眼神中散发从未有过的光芒。

这时他们才发现，苏白的这身白T恤蓝牛仔裤的日常装扮，和《成都》这首民谣歌曲真的很搭。

以至于，刚才他们看着台上的苏白演唱歌曲时，就一直把苏白代入到歌声故事里的主角。

如果苏白穿成花晨雨那样的装扮，那一定不会起到这样的效果。

甚至很多人觉得，苏白的这身装扮要比花晨雨帅气很多。

紧接着。

演播室内忽然传出雷鸣般的掌声。

现场观众好久都没有听到这么震撼的歌曲了。

以至于他们都没有察觉到把手拍红了。

这时，主持人冰冰缓缓朝台上走去，接下来就是投票环节了。

“苏白同学，你的这首《成都》真的很棒。”

“我刚才看了一下直播间的数据，简直可以用恐怖来形容。”

主持人冰冰对苏白笑，脸上两个小酒窝清晰可见。

“谢谢大家的喜欢。”

苏白朝台下微微鞠躬。

观众这时，又情不自禁鼓起了掌。

此时，主持人冰冰看着苏白的动作，忽然眼神一亮。

刚才花晨雨演唱结束时，她对花晨雨象征性地夸赞了几句。

然后花晨雨特地摆出了一套自认为“狂、拽、吊”的动作，引来现场观众的疯狂呐喊。

而现在，苏白确实很有礼貌地微微鞠躬。

同样的时刻，两人的行为却有着天差地别的区别。

一位稳重礼貌，一位……像个制杖！

所以，主持人冰冰对苏白的印象顿时比花晨雨好上很多。

就连后台的张国力导演也注意到了这一幕。

他对苏白的评价也是多了几条。

“那么。”

“接下来就是我们的投票环节了。”

主持人冰冰对着台下的观众说道。

与此同时。

舞台后方的电子大屏幕开始了一分钟倒计时。

当计时完毕，就是截止投票的时间。

直播间的屏幕，这时也对准了电子大屏幕。

一时间。

现场的观众纷纷按下手中的投票按钮。

刚才他们和花晨雨投票时，交头接耳，互相讨论是否要给花晨雨投票。

而现在，他们不需要询问其他人的意见，而是很有主见地在主持人宣布投票时，当机立断按下投票按钮。

……

演播室休息室。

这里有多块屏幕对着演播室内的多处地方，有舞台，有观众席…

因此花晨雨，通过其中一块屏幕，清楚地看见观众的投票动作。

此时的他，脸色开始发白起来。

他大致地看了下，有将近八成的现场观众给苏白投了票。

至于另外两成观众。

他知道他们的身份，都是饭圈的忠实粉丝。

事先跟她们交代过了，只给花晨雨投票，不能给其他人投票。

现在计分屏幕上的场内投票人数是756人，场内分数是30.24分。

刚才花晨雨的场内投票人数是852人，场内分数是34.08分。

虽然苏白的场内投票数比不上花晨雨的场内投票数。

但是花晨雨知道，这756张票数，可是比他的852张票数，含金量高了很多。

而且也就比他少96张票，分数也就少了4分。

现在场外投票人数还没有确定下来，毕竟上限一百万的投票人数，屏幕加载需要一定的时间。

花晨雨现在只能寄希望，苏白的场外投票数，不要超过自己。

……

----------------------------------------

第47章 疯狂投票！

城都市文旅局会议室。

“赶紧行动起来！”

许云飞眼瞅着一分钟开始倒计时，连忙对会议室的其他人吩咐道。

这是他之前安排好的。

让文旅局的每个同事，都负责给苏白拉十张票。

文旅局一共一百五十名职工。

这样的话，就可以给苏白拉一千五百张票。

虽然和上限一百万张比起来不算什么。

但这已经是许云飞帮苏白，也是帮自己，尽的最大努力了。

而办公室的其他同事，听见领导的吩咐，连忙掏出手机联系起来。

一分钟的时间，说长也长，说短也很短。

但此时，正在通过手机联系的其他人，一个个都脸色泛红起来。

“什么，点不进去？！”

“你们怎么回事啊？怎么关键时刻掉链子！”

“点不进去就一直点！”

“……”

许云飞的耳边传来其他同事对电话那头的催促声。

但他已经顾不上了，因为他现在也在手机上操作着，给苏白投票。

许云飞的手指狠狠地往投票链接上戳去，但连续点了几下，都没有点进去。

很快，许云飞的额头都有点出汗了。

“这到底咋回事啊？！难道是投票链接出了问题？”

许云飞疑惑地看向直播屏幕。

只见上面苏白的分数，正在快速涨着。

这说明有很多人正在给苏白投票。

“难道是投票的人太多？网络拥堵了？”

许云飞猜测道。

见多次点击没有反应，许云飞终于放弃。

他直接抬头看向直播屏幕的计分栏。

上面显示的投票情况是：

【苏白：】

【剩余时间：35s】

【场内投票数：752】

【场内分数：752*（40/1000）=30.08】

【场外投票数：652305】

【场外分数：652305*（60/1000000）=39.138】

【总分：69.218】

看着这个分数，许云飞立刻确认了自己的猜测。

刚才自己点不进去投票链接，就是因为同时点的人太多了。

现在许云飞看着苏白的场外投票人数飞速地涨了起来。

原本不安的心也是安定了下来。

按照这个增长的速度，应该有很大的概率超过花晨雨。

……

甘兹文旅局会议室。

刘洪洪局长，看着手机屏幕上的投票链接，脸上充满了犹豫不决的神色。

他的手指轻轻地颤抖着，想点进去投票，但又觉得不行。

因为苏白可是他们甘兹文旅局的竞争对手啊！

但是他真心觉得苏白唱得很好！

而且拿苏白和花晨雨比较的话，也是苏白强很多。

当他听完苏白的《成都》后，心中也是生起去一趟成都旅游的想法。

现在的他，已经有点羡慕城都市文旅局了。

为什么找到了苏白这样一位歌手？

而且苏白还给成都创作了《成都》这首歌！

而自己，竟然一时糊涂，找了花晨雨这样一个歌手。

一时间，刘局长又开始后悔起来。

这时，他忽然察觉会议室里好像格外安静。

他抬头往四周一看，发现周围的同事都在低头不停地用手指点击手机屏幕。

“这群家伙，在资敌？！”

刘局长一下子就看明白了。

但随后苦笑一声。

这只能说明苏白的《成都》的确唱得非常不错，得到了这个会议室内所有人的认可。

一声叹息后，刘局长也是点向了投票链接。

既然他刚才给花晨雨投了一张票，而苏白唱的这首《成都》，明显要比花晨雨唱得好很多。

那么自己就该给苏白投上一票。

……

成都玉林路，小酒馆。

“兄弟姐妹们！”

“凡是给苏白投票的，截图，可以免费兑换一杯酒水！”

酒馆老板，看着直播屏幕上的倒计时，大声地喊道。

在他看来，这首描述了他小酒馆的《成都》，就应该拿到第一名。

随着时间一秒一秒地过去。

苏白的分数距离花晨雨的分数，还差十分。

酒馆老板有点急了，再次大声喊道：

“给苏白投了票的，截图，可以免单一次！”

听到这话，原本正在投票的酒馆顾客，立刻施展出无影手，“砰砰砰”地点击着。

但是他们也遇到了和许云飞局长一样的情况，点不进去，急得满头大汗。

忽然一道声音传来。

“投了！我投了！”

一个青年兴奋地大声喊道。

他高举着手机屏幕，朝四周的人展示着，脸上充满了得意。

只见他的手机屏幕上展示着一个画面，一个苏白的头像，头像下面有一个显示“已投票”的按钮。

看见这个手机屏幕上的画面，酒馆所有人顿时为之一振，受到了鼓舞，立刻埋头点击起来。

……

这因投票而发生的一幕幕，只是一个缩影。

不仅有这些人在给苏白投票，更有无数的网友在给苏白投票。

但是，直播间内却是突然冒出了一些不和谐的弹幕。

“兄弟们，不要给苏白投票啊！我压了花晨雨一百万，万一输的话，那可是倾家荡产啊！”

“要的就是让你倾家荡产！竟然敢不相信苏白大大！”

“赌狗不得house！”

“亲们，凡是没有给苏白投票的，都可以加入花花的粉丝圈，花花每天都会分享美照的，机会难得，不要错过哒～”

“呕～”

“……”

这时候，忽然冒出大量的网友，发着弹幕劝阻网友投票。

这些人，要么是在博彩网站上买除苏白以外其他人赢的，要么是饭圈的忠实粉丝。

很显然，他们的劝阻失效了。

要知道，现在一共有将近八千万的全网观看人数。

这八千万的网友里面，只要有一百万网友给苏白投了票，那么苏白的场外得分就是满分。

在博彩网站下注的人，饭圈粉丝。

这两类人再怎么多，在这八千万的网友中所占的比例，也不会超过八成，甚至超过一半都很困难。

因此，苏白要想获得这100万的场外投票数，其实是很容易的。

与此同时。

魔都某个出租屋内。

一个青年看着直播屏幕上的计分栏，嘿嘿笑着。

此时苏白的总分数，现在就比花晨雨多了两分。

这时的他，忍不住发了一条弹幕。

“嘿嘿，我就是那个最后给苏白投一万元的，谢谢大伙对苏白的支持。”

紧接着，一大堆弹幕紧随其后。

“卧槽，暴富啊！”

“兄弟，见者有份啊！一条华子不过分吧！”

“去屎吧！劳资仇富！”

“……”

看着这些骂他的弹幕，青年却感到了格外爽快。

有时候，人就是这么贱。

他之前不小心买了一万块苏白赢，然后大群的网友骂他想单车变摩托，当时的他被那些评论气得不行。

眼下，虽然又是被人骂，但他却感到格外的爽快。

他已经看出来，只要苏白的分数超过了花晨雨，那么苏白夺冠这件事情，就是板上钉钉的事情。

……

----------------------------------------

第48章 奇迹满分！

演播室内。

舞台上的计分屏幕显示着：

【苏白：】

【剩余时间：15s】

【场内投票数：752】

【场内分数：752*（40/1000）=30.08】

【场外投票数：928000】

【场外分数：928000*（60/1000000）=55.68】

【总分：85.76】

此时苏白的总分赫然已经来到85.76分。

之前花晨雨的总分数是85.772分。

现在两者的分数仅仅差距0.012分！

但是投票的时间还剩15秒之多！

所有人都屏住呼吸，紧盯着屏幕上的苏白的总分数。

很快。

85.76——85.77——85.80…

“啊啊！”

当苏白的总分数超过花晨雨时，现在顿时响起一片震耳欲聋的欢呼声！

此时站在苏白旁边的主持人冰冰，也是不自觉地露出微笑。

就连演播室后台的张国力导演，也是微微松了一口气。

在他看来，苏白的分数超过花晨雨，就代表着饭圈的不正之风被成功压制了，这正是他希望看到的。

不过，有人欢喜有人愁。

舞台休息室。

花晨雨看着计分屏幕上显示的85.80分数，默默地攥紧了拳头。

他看着这个分数，感觉到格外刺眼。

他能肯定，如果没有苏白，那么他的分数绝对是这次比赛的最高分。

可是现在，他已经彻底输了。

甚至苏白的分数还在继续涨着，两人分数的差距只会越拉越大。

花晨雨很不服气，但是苏白的歌曲在方方面面已经超过了他，这分数就能说明一切。

可即便再不服气，结果已成定局。

此时花晨雨的心中升起了一股深深的挫败感。

会议室里的其他参赛选手，都是一脸的苦涩。

苏白的这个分数，让他们望尘莫及。

而且投票时间还有10秒，只怕苏白的分数会越来越高。

甘兹文旅局会议室。

刘洪洪局长，亲眼见证苏白的分数慢慢地超过花晨雨。

心里也很是释然。

苏白已经通过《成都》这首歌曲，证实了他的实力是超过花晨雨。

那么甘兹市文旅局输给城都市文旅局，刘局长也是心服口服。

……

舞台上。

超大的计分屏幕上，场外分数仍在涨着！

刚才欢呼不止的观众也是渐渐停了下来。

他们再次屏住呼吸，看向计分屏幕。

他们有种预感，这次能见证到奇迹！

场外分数：

55.80——56.80——57.80——59.50——60.00!

分数达到了60分，便不再发生变化！

看见这个分数，所有人不可置信地揉了揉眼睛。

60分，这可是代表场外分数达到了满分。

这更代表着，一分钟内，有远超一百万的网友争相给苏白投票！

此时距离投票截止时间仅仅还有五秒。

就在所有人静静地等着这五秒过去时。

观众席里忽然传来一声惊呼。

“快看，苏白场内投票数变了！”

听到这话，所有人看向屏幕上的场内投票数这一栏。

只见刚才一直是752的票数，忽然变成了753！

这一张票数的变化，让现场所有人左顾右盼，想看看到底是谁给苏白投了。

而观众席里将近两成多的饭圈忠实粉丝，心里更是嘀咕不已。

在他们看来，这一票肯定是饭圈粉丝投的。

不是说好了只给花花投票的吗？

难道是看苏白的分数已经超过了花花，投不投给苏白都无所谓了？

剩下还未投票的饭圈粉丝，都这样猜测着。

其实她们也都想给苏白投票，只是之前答应了饭圈小组长，只能给花晨雨投票。

但眼下，她们的心被这一票动摇了。

就在这时，苏白的场内投票数又动了。

从753票直接跳到了760票！

这突如其来的7票，直接将其他饭圈粉丝的坚持击碎。

下一刻。

苏白的票数开始疯涨起来。

与此同时。

全场所有人也开始了最后的倒计时。

“5——4——3…”

苏白的场内投票数就像是在和时间进行赛跑一样，看谁先到达终点。

终于！

760——850——1000！

场内投票数率先抵达终点！

而倒计时还剩两秒。

滴答！

滴答！

倒计时归零，投票结束。

计分屏幕上显示着：

【苏白：】

【剩余时间：0s】

【场内投票数：1000】

【场内分数：1000*（40/1000）=40】

【场外投票数：1000000】

【场外分数：1000000*（60/1000000）=60】

【总分：100】

“现在！”

“我宣布，苏白同学的最终得分是100分！”

“满分！”

主持人冰冰激动地宣布投票结果，还特意强调是满分。

她主持过很多音乐竞技类节目，但是从没见过获得满分的选手。

而且这场比赛的得分制度也是十分严苛。

要想获得满分，不光要场内分是满分，还得要求场外分也是满分。

因此，苏白获得的这100分满分是真的不容易。

而且音乐这种东西，有时候就像食物一样，众口难调，不同的人有不同的评价。

因此一首歌曲，能让90%的听众满意，那就是非常不错了。

但是苏白，他用《成都》来证明，他的歌曲可以让100%的观众满意！

这时，现场也是响起了雷鸣般的掌声。

不光是现场的情绪沸腾。

就连直播间里的弹幕，更是像炸裂般。

“苏白大大牛啊～”

“满分，兄弟们给力啊！”

“《成都》这首歌，不拿满分，天理难容！”

“第一，非苏白莫属，什么花花草草之类的滚一边去。”

“……”

直播间里的网友也是兴奋不已。

尤其是那些费尽千辛万苦给苏白投上一票的网友，更是与有荣焉！

……

----------------------------------------

第49章 官方正名！

城都市文旅局会议室。

“苏白，你果然没有让我们失望！”

许云飞激动地挥舞着拳头。

刚开始，花晨雨唱完歌时，许云飞还为苏白捏了一把冷汗。

但是从苏白开始唱歌时，他的心就渐渐安定下来，后面更是亲眼见证苏白获得满分。

这一切简直是太刺激了。

此时许云飞内心也是自得不已。

苏白既然拿到满分，那获得冠军必然是板上钉钉的事情。

而《成都》作为获奖歌曲，必然会被全国人熟知，这无疑会大大地宣传成都这座城市。

其中必然离不开城都市文旅局的功劳。

“让你们上分，那就一起上呗。”

“我现在是满分，看你们谁能高过我。”

许云飞得意洋洋地说道。

接着，他对旁边的助理说道：

“从今天开始，食堂加餐一个月。”

听到这话，助理连忙安排了下去。

办公室里的其他同事听到这里，也是高兴起来。

苏白不光给成都带来了名气，还给他们文旅局带来一个月的加餐。

这可真是双喜临门！

……

演播室。

苏白的演唱结束了，但是节目还没有结束，还有十八位选手没上台演唱。

不过，后面上场的歌手显然心不在焉。

演唱的时候，一个个没精打采。

直播间的观众也是丝毫不给面子，一直叫嚣着“退场”。

最后，张艺星获得83.02分，范程程获得了82.53分。

两人的分数都比花晨雨少，距离苏白的满分更是差了一大截。

直到最后一位选手潦草地唱完歌曲，主持人冰冰上台，宣布苏白为最终冠军，同时也代表着比赛落幕。

在当天晚上，《最美城市音乐名片》节目的相关话题就登上了围脖热搜。

同时登上热搜的，还有苏白演唱的《成都》这首歌。

全网都在疯狂地夸赞苏白，还有苏白的《成都》。

毕竟苏白已经连续用三首歌，成功展现了自己的才华，也得到了几乎所有网友的认可。

不过，并不是所有网友都在称赞苏白。

和苏白一起参赛的其他选手，纷纷发出围脖，专门挑《成都》的毛病。

而其中带头的正是花晨雨。

当天深夜凌晨，他发出一条长围脖：

【浅聊一下今晚网络上爆火的新歌】

【虽然那位歌手的前两首歌都很好】

【但是】

【今天这首歌的曲子，在我这里，就没有过一次关】

【而且这首歌的曲子，在歌手目前出的三首歌曲里，是最让我听不懂的，就是完全没有画面感】

【之前那两首歌曲的曲子，虽然也有一点点落俗套，但是起码还有一个主题旋律，今天这首歌的曲子里就完全没有】

【我给这位歌手一个建议】

【如果你想当一个创作者的话，我希望你能有你的创作能力，如果你觉得你不擅长写曲的话，那么你可以找人帮你写】

【……】

虽然这一长串的文字没有指名道姓。

但是所有的网友都可以看出来，花晨雨文中所指的歌手就是苏白，所指的歌曲就是《成都》。

在围脖发出的短短几分钟内，围脖的评论区就冒出了无数条评论。

知名乐评人李诞诞的评论无疑是点赞数最高的。

【李诞诞：我想问一个问题，就是这个花晨雨老师，这么多年有一首像苏白这么好听的歌吗？有过吗，我觉得老薛要是点评两句，说这首歌这不行那不行，那还好说。花晨雨老师这两年有什么作品吗？】

【路人：但是花晨雨他……他火呀】

【李诞诞：他火就可以这样说人家？】

【路人：对啊！】

【李诞诞：行吧！】

很快，李诞诞和路人的评论区对话，被无数网友截图，然后转发。

一个有创意的网友，根据这段对话，做了一个动画视频，动画里李诞诞和一个路人在对话，对话的内容正是那段评论。

然后他将这个视频发到了斗音，筷手等头部短视频平台。

接下来，这位创作者，直接在网络爆火了。

当天他就收获了数百万粉丝，这样的吸粉效率堪比顶流明星。

而这一切都变相地证明，网友对李诞诞的那番话是深感赞同。

这无疑是将花晨雨深深打脸了！

不光李诞诞怼了花晨雨，《最美城市音乐名片》节目方也发围脖了。

因为花晨雨的评论里不光说了苏白，还将《成都》这首歌批评得一文不值。

而《成都》这首歌可是节目方选出来的冠军歌曲。

批评歌曲，不就是批评节目方的意思嘛！

在花晨雨发出围脖的十分钟后，《最美城市音乐名片》节目方发出围脖：

【《成都》歌曲获得冠军，实至名归，分数可以说明一切，群众的目光是雪亮的！】

这句围脖一发出，立刻收获了数百万的赞。

因为节目方发的这条围脖，说到了网友心坎上去了。

“说得好！”

“那一百万张场外票，就有我投的一票，他花晨雨敢说我的眼光不好，他奶奶个熊”

“就是啊，真服了那群输了比赛的选手，吃不到柠檬说柠檬酸，呕～”

“节目方的后台可是二十个城市的文旅局啊，这是不是说明，这二十个文旅局都认可《成都》这首歌！”

“要是这样的话，《成都》可是要封神啊！”

“……”

在节目方发出那条围脖后，立刻引来了无数网友的议论声音。

节目方的后台是二十个城市文旅局，他们所发表的观点无疑比李诞诞更具有说服力。

一时间，无数网友都开始对花晨雨口诛笔伐起来。

他们纷纷给花晨雨发私信，教他怎么欣赏音乐。

可是没发几条私信，就发现花晨雨关闭了私信通道，这让无数网友大为遗憾。

与此同时。

甘兹文旅局官方发表围脖：

【公告：因合约方花晨雨严重毁坏甘兹城市印象，特解除花晨雨“甘兹形象大使”称号以及相关合约，即日生效！】

紧接着。

甘兹文旅局刘洪洪局长在斗音平台发了一条视频动态。

视频中的刘局长霸气地对着镜头说道：“谁砸了甘兹旅游的锅，我砸了他的饭碗！”

这条视频立刻收获了数十万的点赞。

同时视频的下方有人评论道：“刘局长辛辛苦苦打开的旅游大门，一个花法师差点给关上了！”

然后这条评论的点赞数，瞬间超过了视频的点赞数！

实在是让人捧腹大笑！

……

----------------------------------------

第50章 奇妙的化学反应！

在节目方和甘兹文旅局出来为苏白正名后，那些在围脖上诋毁苏白的饭圈明星，纷纷删掉了之前发出的围脖，就连花晨雨也不例外。

这无疑让苏白在网上的热度更上一层楼。

而城都市文旅局借着苏白的这个热度，直接趁热打铁，准备大力宣传《成都》这首歌曲。

目的就是让越来越多的人，通过《成都》去了解成都这座城市。

为了更好地宣传《成都》，在节目的第二天，许云飞就亲自找到苏白，拜托苏白录制一个mv版的《成都》。

而苏白也是欣然答应。

在他看来，网上的热度和他所收获的震惊值是成正比关系的。

热度越火爆，收获的震惊值也就越多。

之前苏白的系统账户里，有五百万震惊值。

从演唱《成都》开始，到现在歌曲在全网火爆，一共获得了六千万震惊值，加起来一共六千五百万震惊值。

不过苏白肯定是不会嫌震惊值多的。

因此也是立刻答应了许云飞的请求。

在接下来的几天，苏白先是在录音室里录制了视频素材，然后和文旅局的工作人员一起，在成都到处摄像录影。

最后，所有的素材收集完后，经过专业人士的剪辑，《成都》mv版正式完成。

由于《成都》的歌曲版权是苏白的。

所以文旅局在得到苏白的授权同意后，就开始对《成都》mv版进行宣传起来。

首先，城都市文旅局发布了一条最新围脖，直接将《成都》上传上去。

无数网友得知消息，疯狂涌入城都市文旅局的官网下。

他们点开那条热乎的围脖，在看见mv的第一眼，就完全陷进去了。

只见mv里映入眼帘的第一幕，就是苏白抱着一个吉他，在一个类似酒馆的舞台上自弹自唱。

“让我掉下眼泪的，不止昨夜的酒。”

“让我依依不舍的，不止你的温柔。”

“……”

苏白悠扬的声音从mv里传出来。

紧接着，mv里的画面一转，立刻切换到成都的景色上去。

这些景色是苏白和文旅局工作人员精心挑选的，有垂柳、河畔、玉林路、小酒馆……

这些画面和苏白的歌声完美地切合到一起，仿佛让观众身临其境。

无数网友在看完mv后，直接被震撼到久久不能言语。

一时间，他们心中对成都这座城市思绪万千。

与此同时。

一个青年看完mv后，心中立刻萌发出一阵强烈的冲动。

他想去成都旅游，想亲眼看看苏白《成都》mv里展示的成都景象。

不过，他还觉得差点什么东西。

想了半天，他忽然明白，是差一个同伴。

毕竟歌词里描述的是，两个人手牵手，一起走在成都街头上。

青年犹豫半天，随后一咬牙，将《成都》mv版转发给心仪的女生，然后发了一条消息：要一起去成都旅游吗？

他暗恋这个女生很久了，只是性格腼腆的他，都没怎么找过这个女生说话。

所以两人目前的关系，只是很普通的朋友。

因此，青年也不指望这个女生会回复他。

但是，过了几分钟后。

手机忽然传来新消息的提示声。

躺在床上的青年直接一个鲤鱼打挺，看向消息，随后面露狂喜。

那个心仪的女生回复了！

虽然回复的消息只有一个字“好”。

但是青年知道，这个回复代表着两人的关系有着一个重大的突破，甚至代表着这个女生已经同意了他的追求。

一时间，青年对《成都》这首歌，感慨万千。

没想到这个《成都》竟然成了自己的表白歌曲。

青年马上将自己的这段经历发布到网上，瞬间引来无数网友的点赞。

尤其是那些仍单身的网友，他们的情绪被青年的表白过程彻底引爆了。

《成都》这个歌曲竟然还可以当作表白歌曲？！

这对于他们来说，简直是打开了新世界的大门！

他们纷纷给暗恋的对象转发《成都》mv，询问那个人是否要去成都旅游。

如果那个人同意去，那表白多半成功了。

于是，网络上大量出现一些围脖动态，疯狂地艾特苏白，感谢苏白和《成都》的歌曲。

当然了。

如果那个人拒绝了，那表白多半失败了。

那么他就只能在角落里默默听着《成都》，独自品尝失恋的苦果。

就这样，围脖热搜上出现了一个新话题#年度最佳表白歌曲《成都》#，其热度也是迅速飙升起来。

……

在《城都》mv在网络上爆火后，度娘上关于“成都”的关键词搜索次数，更是暴增起来。

在苏白演唱《成都》前，“成都”的热词搜索量只有20万次。

但是在苏白演唱《成都》的当天，“成都”的热词搜索量就达到了80万次，足足翻了四倍！

然后在《成都》mv发布后，搜索量更是以惊人的速度飙升着，直接达到500万次之多。

并且在接下来的一段时间里，搜索量一直居高不下。

也就是说，每天有超过500万的网友在度娘上搜索着关于“成都”的资讯。

而在度娘搜索关于“成都”的词条中，处于上升趋势的除了苏白的这首《成都》外，正是“成都旅游攻略”与“成都十景”。

在苏白《成都》mv的感染下，更多的人希望置身于mv中展现的画面中，切身感受成都所带来的吸引力。

而出现这一切变化的原因，就在于《成都》这首歌和成都这座城市在不断地发生奇妙的化学反应。

成都注定要借助《成都》的翅膀，被人们熟知，被人们传颂，被人们热爱…

……

----------------------------------------

第51章 一首歌带火一座城！

随着《成都》mv的爆火，网络上关于成都这座城市的资讯也是跟着迅速爆火起来。

一些碰巧来到成都旅游的游客，把自己旅游的视频发到网络媒体上，只收获了几十个点赞。

但是在《成都》歌曲火爆后，这些视频全部爆火了，点赞量迅速达到几十万。

斗音平台，更是在一天之内，出现十几个点赞数过百万的关于成都的视频。

其中更是有一个拍摄了玉林路小酒馆的视频，在几天前就已经发布，只有寥寥几个赞。

但是在苏白唱完《成都》后，视频迅速爆火起来。

点赞数直接飙升到五百万，并且以惊人的速度继续上涨。

而城都市文旅局得知这一情况下，立刻就知晓了获得高流量的秘诀。

如果说谁是最熟悉成都的，那无疑就是城都市文旅局。

他们对成都的大街小巷、名胜古迹、风俗文化、美食小吃等，可以说了如指掌。

他们立刻开通了斗音平台，发布了大量关于成都的视频，随后以每天三更的状态维持着视频账号的运行。

一天的时间内，【城都文旅】这个官方账号，粉丝数就从0个迅速飙升到三百万。

而成都这座城市，借助网络上的热度，开始逐渐出现在全国人民的视野之中。

其实，成都是一个很不错的城市。

川菜、川剧、美女、惬意生活以及历史故事是她最吸引人的地方。

在这块土地上，演绎过许多帝王将相的故事。

刘备、诸葛亮、李白、杜甫、苏轼父子等在华夏历史上叱咤风云的人物都与此地有着深厚的渊源。

如今的成都，仍能看到庄严肃穆的武侯祠，书香漫溢的杜甫草堂，还有令人叹为观止的水利奇观都江堰…

这个位于我国西南的山城，可以让所有来到这里的游客流连忘返。

在此之前，成都旅游之所以不出名，完全是宣传的手段太差了。

比如20世纪90年代，位于苏州与杭州两座旅游名城中间，有一座名叫“无锡”的小城，一直被所有人遗忘。

当时，无锡旅游部门找到樱花国著名诗人中山大三郎来到无锡，创作出一首《无锡旅情》，随后由著名歌手尾形大作演唱。

这首歌一经发表就在樱花国引起了轰动，成为当时樱花国销量最大的歌曲，达到百万级。

歌曲的成功带来的是无锡旅游业的勃兴，直到今天，樱花国游客仍占无锡海外游客的首位。

更为重要的是，这首歌还为无锡的经济发展铺设了一条崭新的道路。

不仅是旅客，它带给无锡的还有大量外资企业，累计数千家外资企业在无锡落户，累计投资总额超过数百亿美元。

由此可见，音乐旅游产业具有多么大的前景。

所以，当初许云飞局长邀请苏白为成都制作城市宣传曲，真的是神来之笔。

当然这也得益于苏白《成都》的完美演唱。

……

就在成都这座城市在国内被苏白带火时，《成都》这首歌曲也在悄无声息地流向国外。

丑国的某所大学宿舍。

有几个相熟的学生凑在一起看橄榄球比赛直播，其中有一个青年是华人留学生。

看到一半，由于比赛很难看，众人把直播开了静音，然后针对这场比赛发表各自的见解。

青年平时不看棒球，因此插不上话，就在那里摆弄着一个蓝牙音响。

他没想着放歌，结果一不小心，手机的音乐软件就播放了《成都》这首歌，然后通过蓝牙音响放了出来。

《成都》这首歌，是前几天，一位国内朋友向他强烈推荐的。

在听完之后，他也直接被震撼到，最近一直单曲循环着。

在苏白歌声传出后，他当即按了暂停键。

但是意想不到的事情发生了，几位丑国学生的聊天声音戛然而止。

他们全部转过头看着青年，仿佛就是在看着宝藏一样，显然是被《成都》这首歌的吉他前奏吸引了。

不过青年也能理解，这些丑国学生平时尽听些车库摇滚、舞曲、特别是RAP之类的，要么听学校的fight song，偶尔听到这种民谣式的干净清新的旋律，不耳目一新才怪。

“我超喜欢这个调，这是什么歌啊？”

有一个丑国学生连忙问道。

“这是一首比较新的中文民谣，写的是成都的故事，歌曲的名字也叫做《成都》。”

听到这话，几位丑国学生点了点头，然后让青年继续播放。

“你们听说过成都么？”

青年这时纳闷了。

他知道这几位学生肯定不知道成都这座城市，不知道还点头。

果然，几个丑国学生都摊手耸肩，表示不知道。

“那你们知道熊猫吗？熊猫就是成都那里的。”

青年刚说完。

那几个丑国学生纷纷点头。

毕竟大部分丑国人对华夏文化的了解，就来源于两部动画片：功夫熊猫和木兰。

于是，他们对成都这座城市有了初步的了解。

接下来，青年一边播放歌曲，一边对歌词进行中文翻译。

当歌曲播放几遍后，那几位丑国学生，都对成都这座城市表示出浓厚的兴趣。

他们还认为《成都》这首歌的曲调是真的很好听，说很久都没听到这么好听的歌了。

过了一个星期，青年以为这事情就过去了。

但是他偶然又遇到了其中一位丑国学生。

那位学生说他回去之后在youtube上找到了这首歌，单曲循环了好久，而且说这首歌是这一年度最好的外语歌之一 。

并且，他在上一门音乐课，准备拿这首歌作为一次作业的分析对象。

这时，青年才意识到，苏白演唱的《成都》是一部极好的音乐作品。

而好的音乐作品，是不受国界和语言障碍的限制的。

……

由此可见，《成都》这首歌不光把成都这座城市在国内带火，更是将成都在海外宣传出去。

随着《成都》歌曲在国内互联网和海外网络的发酵，欣华网发布一期周刊《音乐让成都与世界对话》。

文中评论道：

“借助音乐、影视等文化作品来表达一座城市的个性与气质，不仅事半功倍，更有从情感上直击人心的强大力量。”

“试问有多少人因为《西雅图夜未眠》这部电影熟知西雅图，又有多少人因为《诺丁山》对伦敦西区充满期待？”

“同理，在苏白的《成都》之后，又会有多少人期待着到成都的玉林路上走一走、在小酒馆坐一坐？”

这段官方的评论，无疑证实了苏白演唱的《成都》是具有多么大的宣传力量！

苏白用歌声向全世界宣传了成都这座城市！

可谓是，一首歌带火一座城！

……

----------------------------------------

第52章 民谣歌曲绽放！

在忙完《成都》mv的录制后，苏白好好休息了一天。

第二天一大早，苏白早早起来，简单地洗漱，吃完早餐。

接着打开自己的电脑，准备查看一下《成都》歌曲在网上的反响。

他首先登录了自己围脖账号平台。

一进去，就发现消息那一栏，有将近一百万的未读消息。

他随便点了几个进去，发现这些消息全部都是感谢他的，感谢他的《成都》歌曲让他们表白成功。

对此，苏白也是哭笑不得。

连他自己都没有想到，《成都》这首歌竟然会成为表白歌曲。

不过，苏白也随后理解了。

在他看来，《成都》这首歌的确是一首表白歌曲，不过表白对象是成都这座城市。

随后他发现他的围脖粉丝数已经来到四千万左右。

上次，演唱完孤勇者，带给了他两千万的粉丝数。

没想到，这次唱完《成都》后，粉丝数直接翻倍。

那些成名多年的明星，粉丝数日积月累，才堪堪达到了四千万。

而苏白仅仅花了半个月的时间，就达到了这样的效果。

实在是令人不敢想象！

紧接着，苏白打开各大音乐平台。

之前他在录制完《成都》mv后，就将歌曲上传到了各大音乐平台，依然是免费歌曲。

苏白先是登录了网抑云音乐平台。

果然如他所料，《成都》这首歌在网抑云音乐平台上爆火了，而且是占据了榜一的位置。

而榜二和榜三，分别是《孤勇者》和《天地龙鳞》。

也就是说，这么大的华语乐坛，竟然让苏白凭一己之力占据了歌曲排行榜前三的位置。

不过，也不能说华语乐坛无人。

而是因为苏白的创作速度实在太惊人，华语乐坛没有一个人能比得上。

短短的半个月内，竟然出了三首原创。

而且每一个原创刚一问世，就在网络上引起了轰动。

试问，华语乐坛里的其他歌手，有谁能做到这样？

没人！

而且苏白的每首歌曲，都是自己谱曲，作词，录制伴奏，演唱…每个步骤都是亲力亲为。

如果让一个其他歌手来制作一首歌，那花费一个月乃至半年，都是正常的。

苏白这样的创作速度，完全是其他歌手创作速度的十倍之多。

可以预见，在接下来很长的一段时间内，排行榜前三注定要被苏白一直霸占。

接着，苏白看了一下网友对歌曲的评论。

一般来说，歌曲的评论是网友最真实的反馈。

其中有几条评论，点赞数都是破百万的，显然是得到广大网友的认可。

【你真的越来越红了，从《天地龙鳞》到《成都》，相信你会变得越来越远的，不过，没关系，我会努力变得跟你一样好，愿你有酒有肉有姑娘#苏白】

【为什么你们成都有成都，我们石家庄就只能杀死那个石家庄人】

【我是一位土生土长的成都姑娘，所有成都的回忆都汇成这首歌。喜欢苏白已经半个月了，但是现在感觉像是喜欢了很多年。在节目上看到苏白演唱，勾起了我满满的都是对家的回忆。在13年，我认识现在的男朋友，之后的日子我们一起迷笛，去草莓。但是我们现在最期待一起做的事情，就是看苏白的现场。还有一件高兴的事情，想和大家分享，他现在在昆明读研究生，我在成都工作。我们10.31就要在成都领证了。】

【我是安徽人，高考填志愿，我一本，我女朋友二本，为了能和她在一起，我降分到二本，和她一起来到了成都。不管选择有没有错，至少我不后悔。我现在喜欢上了这个城市，真的很喜欢。我不是老成都，也没有那种情怀，但听到这首歌心里总有一小块地方被触动。五年了，我和她一直很好。】

【因为一首歌怀念一座城。曾经的天府广场、武侯祠、锦里杜甫草堂、青羊宫、春熙路、宽窄巷子、昭觉寺、文殊院都成了回忆。】

【……】

看着这些评论，苏白的内心颇受感动。

在他看来，音乐的真正意义在于使人幸福，使人得到鼓舞和力量，难过的时候为其疗伤，兴奋的时候为其喜悦。

而此时的《成都》无疑具有了这样的力量。

苏白作为歌曲的创作者，也是受到了鼓舞。

随后，他看了一下企鹅音乐平台、库狗音乐平台等。

不出意外，他目前的三首歌都占据榜单前三的位置。

除此之外，苏白还发现了一点。

所有音乐平台上，有一类歌曲在悄然兴起。

那就是民谣歌曲。

原本在苏白演唱《成都》前，民谣这一类风格的歌曲是无人问津的。

甚至可以说是濒临消失了。

但是在苏白演唱《成都》后，无数网友忽然对民谣这类歌曲感兴趣起来。

他们在音乐平台上搜索着民谣歌曲。

虽然搜索出来的很少。

但是每搜到一首，他们都会仔细地听几遍，看能不能发现宝藏。

于是很多民谣歌手忽然发现，自己歌曲的播放量原本只有几百次，忽然飙升到几十万次，甚至上百万次。

这无疑让他们欣喜若狂。

因为很多民谣歌手都处在快要坚持不下去的境地。

歌手也是要吃饭的，但是他们所热爱的民谣歌曲，快要让他们维持不了生计了。

但是，从现在开始，苏白的《成都》让他们看到了生机。

原来民谣歌曲竟然有这么大的发展前景。

他们开始对自己创作的民谣歌曲有了信心。

甚至，很多民谣歌手已经准备去成都，寻找创作灵感了。

可以预见，在接下来的一段时间内，音乐平台上一定会冒出大量的民谣歌曲。

而苏白也是很乐于看到这种情况发生。

不管哪个年代，民谣都是不可或缺的。

如果没有，那就是时代的一种遗憾。

而现在，这种遗憾注定要被苏白的《成都》所弥补。

半个小时后，苏白看完了《成都》在网络上的整体反响。

对于这些数据，苏白还是比较满意的。

他花了两周的时间，成为目前网络上最火爆的歌手。

演唱的三首歌曲占据了所有音乐平台榜单前三的位置，围脖的粉丝数更是突破了四千万。

“呼～”

苏白深呼一口气。

目前的他，应该算得上是一流歌手了。

当然了，肯定和饭圈明星沾不上边。

接下来，苏白就要规划一下以后的发展了。

“开创一个属于我的华语时代！”

这是苏白最真实的想法。

这个时代的华语乐坛，经典作品实在太少了。

好多作品都是翻译过来的，原创非常少。

而苏白的脑海中，还有无数经典歌曲没有问世。

想到这里。

苏白也是有些期待起来。

目前演唱的三首歌曲虽然很火，但是数量太少了，远远不够！

苏白对于今后的发展路线，很是清晰。

那就是尽可能多地提供一些高质量作品，提高自己的震惊值。

这样也能让自己在震惊值商店兑换更多东西。

当有一天，大街小巷上放的全是他演唱的歌曲，人们随口哼唱的也都是他的歌曲。

那样的话，才真的算是开创了他的音乐时代。

……

----------------------------------------

第53章 刘局长眼红了！

甘兹文旅局，局长办公室。

刘洪洪局长坐在电脑前，刷着最新的热搜。

一边刷着，一边在那里长吁短叹。

网络上铺天盖地的都是关于成都的热搜。

关于甘兹的热搜可是少之又少。

要知道在苏白演唱《成都》前，关于甘兹的热搜可是能经常看见的。

而这也是刘局长努力很久的结果。

两年前，他开通了斗音短视频平台，之后一直在平台上宣传甘兹文化和旅游。

在这两年的时间，他努力拍摄关于甘兹的各种视频。

终于在最近这段时间火了起来。

而且也时不时被网友送上热搜。

甚至可以这样说，在城市宣传方面，甘兹文旅是做得最好的。

但是现在，关于甘兹的热搜彻底没了，风头完全被成都给盖住了。

而且，依照现在的情形，甘兹文旅恐怕很难起来了。

因为成都凭借《成都》这首歌，已经稳稳压制住了所有其他城市的旅游宣传。

想到这里。

刘局长颇有些不甘。

自己努力了两年多，却比不上苏白的一首《成都》。

在不甘的同时，刘局长又产生了深深的羡慕。

可谓是红了眼！

刘局长又陷入深深的后悔中。

为什么他就没找到苏白这样的歌手为甘兹定制城市宣传曲？

而是找了那个差点毁掉甘兹形象的花法师！

此时的刘局长忽然灵机一动。

虽然当初没有找苏白为甘兹定制城市宣传曲。

但是现在找也不迟啊！

思索片刻后，刘局长准备先给城都文旅的许云飞局长打个电话。

通过许云飞拜托苏白为甘兹定制一首城市宣传曲。

在他看来，苏白现在和城都市文旅局的关系肯定很融洽。

而自己和苏白一次面都没见过，贸然让苏白帮忙总有点不合适。

打定主意后，刘局长是一个雷厉风行的人，他立刻给许云飞打去了电话。

而许云飞接到电话后，听说要他帮忙找苏白给甘兹定制城市宣传曲。

心里自然是有点不乐意。

因为他现在已经彻底体会到《成都》这首歌曲带给成都的影响。

就在昨天，他收到了多个项目的合作意向书。

其中有华夏西部音乐谷、成都国际音乐产业博览会等项目，都想落户在成都。

这些项目一共有十五个之多，总投资超过一百五十亿元。

而且他还得到了可靠的消息，城都市正府预计在年底出台一项关于支持音乐产业发展的意见，将十年后成都音乐产业年产值的目标定为一千亿元。

这说明成都已经准备走音乐旅游产业的道路了。

而她为什么决定走这条道路，肯定是有市级领导看到了《成都》这首歌带来的影响。

可以这样说，苏白的一首《成都》，影响了成都这座城市未来的发展道路。

这一切，都归功于许云飞当初找苏白为成都制作城市宣传曲，参加《最美城市音乐名片》节目。

因此，许云飞最近的心情很是愉悦，前往其他单位走动时，腰杆也是挺直了不少。

所以，当许云飞从电话中听到，刘局长拜托他找苏白定制一首城市主题曲，顿感十分扫兴。

城市之间是存在一定竞争关系的。

游客的盘子就那么大，一个城市的旅游起来了，其他城市的旅游就势必会落下去。

不过，许云飞尽管心里十分不爽，但是本着共同富裕的思想，还是勉强答应了下来。

随后许云飞联系了苏白，传达了甘兹刘局长的想法。

而苏白在惊讶片刻后，也答应了下来。

白来的震惊值，干嘛不要。

而且苏白对刘局长的印象很好。

一个市级领导，为了提升当地旅游形象，带动地方旅游，亲自拍摄各种旅游宣传视频。

这样真正为人民做实事的领导，已经不多见了，比那些坐在办公室里高谈阔论的领导强很多倍。

苏白在答应许云飞后，就开始思考哪首歌比较适合刘局长。

苏白看了不少刘局长的短视频。

刘局长在视频中要么化身笑傲江湖中的侠客，要么牵骏马、划竹筏、茶马古道遇故人……

因此刘局长给网友的最主要印象，就是一位侠客。

想到这里。

苏白忽然有了想法。

既然刘局长是一个侠客，那么有一首歌绝对适合他！

那首歌就是——《刀剑如梦》！

苏白越想越觉得《刀剑如梦》这首歌适合刘局长。

随后，苏白便行动起来。

他花了一天的时间，作词，作曲，伴奏，演唱…

最终，《刀剑如梦》成功录制完成。

这时，时间已经来到晚上十点。

他直接将这首歌的电子版通过邮箱，发给了刘局长的邮箱。

刘局长的邮箱地址是刚才通话时，许云飞告诉苏白的。

而刘局长那边，在得到许云飞的肯定答复后，便一直兴奋地期待着。

不过，他也知道不能急，一首歌的制作怎么说也要十天半个月吧。

但是在当天晚上十点钟，他就收到了苏白发送过来的邮件。

刘局长不可置信地看着这封邮件。

邮件的正文内容：

【刘局长，您好，附件内容是我为甘兹定制的城市宣传曲《刀剑如梦》，请查收。——苏白】

刘局长睁大眼睛，把正文内容看了又看。

“《刀剑如梦》？”

刘局长呢喃道。

这个歌名简直是起到他的心坎上。

他拍摄的甘兹宣传视频，主打的侠客风格。

而这首《刀剑如梦》，从名字上看上去就有浓厚的江湖气息。

刘局长是越看歌名越喜欢。

不过，苏白这创作歌曲的速度未免也太快了吧！

一天就制作出来了？？

不会是用来应付他的吧？？

带着怀疑的心态，刘局长用颤抖的双手点开附件，播放歌曲。

顿时，一阵激昂的前奏从电脑音响中传出。

刘局长听到这段前奏，顿时浑身一个激灵，好燃。

紧接着，苏白的歌声响起。

“我剑，何去何从，爱与恨，情难独钟。”

“我刀，划破长空，是与非，懂也不懂。”

“我醉，一片朦胧，恩和怨，是幻是空。”

“我醒，一场春梦，生与死，一切成空！”

“……”

当苏白歌声响起的那一刹那，刘局长就不自觉地闭上双眼，完全沉浸其中了。

……

----------------------------------------

第54章 刀剑如梦！武侠影视！

一曲终了。

刘局长缓缓睁开双眼，深深呼出一口气。

此时他的全身都隐约在颤抖。

刚才苏白的歌声，就好像讲述了一个武侠世界。

而刘局长感觉自己如同里面的侠客主角，佩戴着刀剑，在里面历经江湖风雨。

“这首歌…未免也太好了吧！”

“苏白真的把这首歌，给我们甘兹当城市宣传曲吗？”

刘局长忽然产生一种不真实的感觉。

他感觉这歌简直是太棒了。

而苏白竟然仅凭一通电话，就主动为甘兹创作出这样一首城市宣传曲。

这情义实在是太大了。

此时，刘局长忽然产生一丝羞愧感。

刚才，他竟然还怀疑苏白随便创作了一首歌曲敷衍自己。

自己怎么能有这样的心思呢？

这不是以小人之心度君子之腹吗？

想到这里。

刘局长连忙给苏白回复了一封感谢邮件。

接着，他又将《刀剑如梦》听了好几遍。

随后便开始思考怎么将这首歌给甘兹带来最大的收益。

这几天，他已经亲眼见证了《成都》这首歌带给成都的变化。

想了一会儿，他便有了主意。

次日上午。

刘局长的斗音账号【甘兹文旅局长刘洪洪】发布了一条最新视频动态。

视频的标题是【感谢苏白同学为甘兹制作的城市宣传曲《刀剑如梦》#苏白##刀剑如梦##城市宣传曲#】。

无数网友瞬间被这个标题吸引住了。

苏白给甘兹制作了城市宣传曲？

城市宣传曲的名字叫做《刀剑如梦》？

网友们带着疑惑，纷纷带着期待点开这条热乎的视频。

毕竟苏白出品，必属精品。

这已经成为音乐界，乃至广大网友公认的定律。

随着视频被点击，映入观众眼帘的是英姿飒爽的刘局长。

只见他佩着长剑，策马扬鞭，带着观众领略甘兹的壮美景色。

不过，这次视频的配音和以往的截然不同。

观众听着这配音的声音，瞬间听出这是苏白的声音。

毕竟，如果有哪个网友没听过苏白的歌，那这件事情说出去都丢人。

这时，他们为了能将心神全部集中到视频里的配音，都闭上眼睛。

“我剑，何去何从，爱与恨，情难独钟。”

“我刀，划破长空，是与非，懂也不懂。”

“我醉，一片朦胧，恩和怨，是幻是空。”

“我醒，一场春梦，生与死，一切成空！”

“……”

一曲终了。

他们都有一种错觉。

这真的是苏白唱的？！

苏白从来没唱过这种曲风的歌曲！

这首《刀剑如梦》听上去，是如此潇洒大气，有种浓厚的江湖气息。

可是看着这条视频动态的标题，还有里面歌声的声音。

他们最终确定，这真的是苏白唱的！！！

不过，当他们想明白的时候，也能理解了。

毕竟苏白如今只出过三首歌，流行，民谣，都有。

这并不能说明苏白只会这几种风格的歌曲。

因此苏白唱出这首曲风偏强劲、摇滚，带着武侠风的《刀剑如梦》，也不是不能理解。

听完这首歌的网友们，迅速将这条斗音视频转发。

现在的苏白是网络上炙手可热的顶流明星，有关于他的资讯都会被疯狂转发。

在短短半天内，刘局长发布的这条短视频就收获了将近八百万的赞。

要知道，他之前发布的视频，最高点赞数是两百五十万。

而现在，仅仅依靠苏白的一首《刀剑如梦》作为配音，就收获了八百万的赞。

由此可见，苏白的加持力是多么强悍！

而视频的下面也是冒出了无数的评论。

其中有一些点赞数过五十万的评论。

【刘局，可以找苏白来拍摄视频吗？（期待）】

【你们知道吗？看着这个视频，我已经把刘局的脸想象成了苏白的脸！我特么魔怔了吗？！（哭笑）】

【刘局，我能拿剑去甘兹旅游吗？（狗头）】

【这是中戏毕业的吧，大侠风范（鲜花）】

【好美的地方，好想去观望！】

【……】

听着苏白歌声，看着刘局长视角下的甘兹景色，网友们也是对去甘兹旅游产生了浓厚的兴趣。

另一边。

刘局长也是时刻观察着视频的反响。

他想验证一下，苏白《刀剑如梦》，到底会给甘兹带来多大的热度。

随后，他也直接被视频的热度震撼到。

他也很有信心，在《刀剑如梦》的加持下，甘兹的热度一定会持续很长一段时间。

接着，刘局长便准备进行下一个计划。

他已经知道，在《成都》歌曲的影响下，成都可能会走音乐旅游产业的道路。

既然如此，那么甘兹为何不能在《刀剑如梦》歌曲的影响下，发展一下属于自己的产业。

甘兹有这么得天独厚的自然环境，再借助《刀剑如梦》的热度，那么发展武侠影视产业是大有前景啊！

而且武侠影视产业和音乐旅游产业并不冲突。

很快，刘局长便起草了一份影视产业发展计划书，随后召集多个部门商讨计划的可实施性。

此时，刘局长发布的那条视频，点赞数已经超过一千五百万。

这直接把参会的所有人员震撼到。

所有人都赞同刘局长的影视产业计划书。

为了给这份计划提前预热，他们开始在网络上大力宣传《刀剑如梦》这首歌。

这无疑让苏白在网络越发火爆起来。

……

----------------------------------------

第55章 蹭苏白热度！

就在苏白的网络热度越发火爆时，网络上忽然爆出一个大事件。

薛子谦全网上线新歌《认真的雪》。

对于这首歌，网友们早已期待很久了。

因为这首歌是之前苏白参加《最美逆行者》时，送给薛子谦的。

当时在网上还引发了很大的轰动。

网友们还以为薛子谦会很快发布出来。

但是没想到，苏白都已经原创完一首歌，都还没等到薛子谦发出来。

而作为当事人的薛子谦，也是有点汗颜。

自己的出歌速度和苏白比，实在是太慢了。

苏白都已经将完整的曲谱给了自己，并且还出了《成都》这首火爆全网的歌。

所幸自己紧赶慢赶，终于是将这首歌发表了出来。

其实，薛子谦发歌的时间也可以说是恰到好处。

避过了《成都》最火的那几天，而且也可以借助苏白目前网上火爆的热度。

因此这首由苏白作词作曲、薛子谦演唱的《认真的雪》，一经上线便引来无数网友的关注。

他们立刻打开自己的音乐软件，收听起《认真的雪》。

“雪下得那么深，下得那么认真。”

“倒映出我躺在雪中的伤痕。”

“夜深人静，那是爱情。”

“偷偷的控制着我的心。”

“提醒我爱你要随时待命。”

“……”

歌声一响起，所有的听众立刻沉浸在歌词和伴奏所描绘的意境中。

当听完后，他们直接被这首歌震撼到。

他们从来没有听过薛子谦唱过这么好听的歌曲。

要知道，薛子谦作为当下华语乐团的顶流歌手，已经出过了很多首经典作品。

这些经典作品也是得到了广大网友的认可。

可是现在，他们全部认为薛子谦过往的那些经典作品，都比不上这首《认真的雪》。

不过他们在震惊之余，也很是理解。

毕竟这首歌可是苏白作词作曲的。

只要是和苏白相关的歌曲，就没有一首不是爆火的。

普通的网友，只是感觉到这首歌是出乎意料的好听。

但是专业的歌手，听到这首歌，却是感受到了不一样的东西。

他们发现苏白作词作曲的这首歌，让薛子谦来演唱竟然是如此合适，听上去就像是这首歌是为薛子谦而生的。

而且这首歌描绘出了对爱情的执着和伤怀，和薛子谦的“薛式情歌”风格，是一模一样的。

简直就是量身打造的，甚至可以听上去就像是薛子谦自己创作的一样。

由此看来，苏白作词作曲能力真的是强到离谱。

此时，这些专业歌手都对薛子谦产生深深的羡慕之情。

因为现在的华语乐团，会作词作曲的专业人士，实在是太少了。

而且很多歌手，只会唱歌，对于作曲作词更是不会。

很多歌手唱的华语歌，都是由国外的热歌翻译过来的。

这就面临着一个僧多粥少的问题。

于是很多歌手，一年半载都发不出一首歌。

但是现在，他们看到了一个希望。

那就是苏白！

以苏白这样量身定做歌曲的能力，只要苏白能为自己创作一首歌。

那实在是太幸福了，就如同久旱逢甘霖。

可是他们现在面临一个问题，那就是他们完全没和苏白打过交道。

苏白目前的状态是，只参加歌唱节目，网上发歌，然后就没啥了。

不过，机会是需要争取的。

于是围脖上的那些音乐大v纷纷发出围脖，艾特苏白。

【李容浩：苏白同学，我饭做得不错，要不有空，过来尝尝我的手艺（得意）@苏白】

【鹿含：苏白喜欢打moba吗？我带你飞（得意）@苏白】

【邓紫其：苏白好像还没来过香岛吧，有空过来玩玩，我当你的导游（可爱）@苏白】

【蔡虚坤：苏白同学，不要频繁地沉浸在歌曲的创作中，抽个时间，一起打篮球吧（期待），只因你太帅（得意）@苏白】

【……】

网友们看着这些忽然冒出来的围脖动态，也是一时间惊了。

不过，他们马上联想到苏白为薛子谦创作的《认真的雪》，立刻就明白了这些明星发围脖的目的。

他们都想找苏白作歌！

而苏白竟然因为一首《认真的雪》，成为了那些顶流歌手眼中的香饽饽。

在《认真的雪》发布一天后，这首歌便来到了音乐排行榜第四的位置。

排行榜前三依旧是苏白的歌曲牢牢霸占着。

薛子谦演唱的《认真的雪》，想要超过这三首歌，还是有着很大的距离。

……

在《认真的雪》发布第二天后，网络又爆出一个大事件。

这个大事件，也是和苏白相关的。

那就是《仙剑奇侠传三》要开播了，而开播的时间就是当天晚上的黄金档八点。

之前苏白在参加《最美逆行者》节目后，苏白给了一首《偏爱》作为电视剧的主题曲。

胡哥和电视剧的制作方都很喜欢。

因此在开播前，他们再次找到苏白，询问苏白能不能承包《仙剑奇侠传三》的全部歌曲。

当然是有丰厚报酬的那种。

而苏白也是欣然答应了。

对于他而言，这是一次获得大量震惊值的好机会。

因为前世的《仙剑奇侠传三》播出后，就立刻大火起来，成为无数人的回忆。

想必这一世的《仙剑奇侠传三》也会造成这样的影响。

那么一旦电视剧的全部歌曲，都由苏白来演唱，无疑可以获得长期稳定的震惊值。

这个收益简直比前世的基金还稳定，是一门稳赚不赔的生意。

于是，苏白花了两天的时间，录制了《忘记时间》《此生不换》《生生世世爱》《答应不爱你》《光棍》。

一共五首《仙剑奇侠传三》的专属歌曲，全部打包发给了电视剧的制作方。

电视剧制作方也是直接被苏白的豪爽震撼到了。

苏白竟然一下子就为电视剧制作了五首歌曲。

而且他们把这五首听了很多遍，歌曲的质量都非常好。

这时，他们忽然深信了最近网上关于苏白的传说——

苏白的出歌速度连龙国速度都追不上。

随后他们将这五首歌全部用到了电视剧里面。

时间来到电视剧播出的当天晚上。

无数网友坐在电视机屏幕面前，等待着这一刻。

他们除了想看《仙剑奇侠传三》外，更多的是想听苏白为电视剧制作的配乐。

很快，八点黄金档到了。

只见画面上陡然出现六个金光闪闪的大字——

仙剑奇侠传三

紧接着，便响起了苏白的歌声。

“爱，还没来，天地间风云忽然变。”

“有情有义的人都要回来。”

“爱，总会来，生死注定的来世再爱。”

“都，等了太久，哭尽无奈。”

“……”

听着苏白的歌声，观众立刻沉浸在电视剧的片头画面中。

而电视台的领导也在时刻注视着收视率。

很快，技术人员就统计出了收视率。

只是，当所有人看见这个收视率的时候，都惊呆了。

6.325%！

他们把这个数字看了又看，简直是不敢相信。

作为专业的工作人员，他们自然知道这个数据代表着什么意思。

代表着，在当前这个时段，收看《仙剑奇侠传三》的观众是占电视观众总人数的6.325%。

这个数据，虽然看上去小。

但事实上，已经非常高了。

近十年，收视率最高的电视剧是《人民的利益》，收视率是3.661%，第二名的是《回家的诱惑》，收视率为3.43%。

而《仙剑奇侠传三》作为一部古装玄幻电视剧，收视率竟然是这些现代剧的2倍！

这实在是出乎了所有人的意料！

不过，他们也明白，这绝对是蹭了苏白的热度。

……

另一边。

苏白正坐在沙发上，一边吃着水果，一边看着眼前电视机里播放的《仙剑奇侠传三》。

这一世的《仙剑奇侠传三》和前世的相比，大致是一样的。

主要演员还是那几位，胡哥饰演景天，杨蜜饰演雪见，霍健华饰演徐长卿，刘诗饰演龙葵，唐嫣嫣饰演紫萱…

至于剧情方面，只有一些细微的差别，总体还是一样的。

因此苏白也是看得津津有味。

在欣赏电视剧的同时，苏白发现自己账户里的震惊值在唰唰地往上涨，心情也是十分愉快。

经过这些天的发酵，苏白的震惊值已经赫然来到九千万，并且就要突破一亿大关了。

就在这时，他的手机忽然响起来电声。

苏白拿起手机一看，发现是李玉老师，点了接听。

“苏白，这次需要你为学校而战了！”

听到这话，苏白一愣。

李玉老师又给我接了啥活？

……

----------------------------------------

第56章 全国大学生音乐比赛！

通话十分钟后，两人挂断了电话。

“全国大学生音乐比赛？”

苏白呢喃道。

从刚才和李玉老师的通话中，他对这件事情有了大致的了解。

一周后，就要举行第五届全国大学生音乐比赛了。

这项比赛是由龙国传媒大学牵头，联合相关行业协会以及音乐产业知名、龙头企业共同参与。

目的是搭建一个音乐产业业界和广大音乐艺术类高校之间交流、沟通的平台。

这项比赛是一年举行一次，目前已经举行过四次了。

比赛的参赛选手是面向全国的大学生。

不光专业音乐学院可以参与，各综合性大学、师范类大学也可以参与。

因此参赛的学生非常之多。

相对地，竞争也是相当激烈。

如此多的学生参加比赛，自然是不能一次性就比完了。

因此比赛分为两轮，初选和复选。

初选是每个省的大学生，先自行进行初选，选出省冠军，初选的地点一般是该省的顶尖音乐大学。

最后再由所有省的省冠军进行复选，复选的地点是龙国传媒大学，正是这次比赛的牵头学校。

而且这项比赛是得到龙国教育部认可的，获奖的冠军会获得“年度大学生最佳歌手”称号。

很多成名的歌手，在大学生涯都获得过这项称号。

而这个称号，对于音乐学院的大学生来说，非常重要。

毕竟，这是官方给予的认可！

获得冠军的学生还能给学校带来极大的知名度。

因此，不光是学生重视，就连学校也很重视。

一般来说，学校里唱歌实力最好的一般是大四学生。

而历届参赛的学校也会派出校内最优秀的大四学生。

苏白所在的天府音乐学院，是川省的顶尖音乐大学之一，自然要参加这次比赛。

和以往不同的是，这次学院还承担着初选比赛地点的责任。

对此，学校领导也是感觉到了很大的压力。

因为之前在川省举行过的四届比赛，学校派出的大四学生，一次都没获得过冠军。

这次，学校作为东道主，如果没有拿到冠军，那脸可就丢大了。

因此，当学校领导一接到任务，就立刻召开会议，商量安排哪位学生参加这次比赛。

而参会的领导第一时间想到的就是苏白。

毕竟以苏白发表的歌曲，还有其在网上的热度，学校里面是没有一个学生是可以比得过他的。

因此，领导们就把这个任务安排给了苏白的导师李玉，让李玉去联系苏白，并且对李玉强调了事情的重要性。

因此，李玉在晚上就给苏白打来了电话。

而苏白在思考片刻后，也是答应了。

他目前是学校的大四学生，快要毕业了。

但是如果没事情，基本不回学校。

不过，他一直深受李玉老师的照顾。

因此，他准备用这次比赛的冠军，来对自己的大学生涯做一个总结，也是对李玉老师的一种感谢。

而且，这是苏白参加的第一个全国性质的比赛。

从他来到这个世界开始，他一共就参加过三次歌唱节目。

第一次，是学校的年度文艺汇演，范围只限于学校。

第二次，是城都电视台举办的《最美逆行者》节目，范围限于城都市。

第三次，则是前不久参加的《最美城市音乐名片》节目，范围也是限于二十个城市。

而这次的全国大学生音乐比赛，是全国性质的，想必可以带来不少的震惊值。

一番思索后，苏白也是答应了李玉老师。

就在苏白答应李玉老师后，脑海中忽然响起系统的提示声。

【叮！系统发布任务：全国大学生音乐比赛！】

【叮！任务目标：请宿主在全国大学生音乐比赛中夺冠，获得“年度大学生最佳歌手”称号！】

【叮！完成任务后，将获得系统奖励！】

听到脑海里的提示声，苏白眼神一亮。

既能收获震惊值，又能完成任务，简直是一举两利。

果然，选择答应李玉老师，是最正确的决定。

随后，苏白开始逛起了震惊值兑换商店。

挑选了半天，他选中了一项技能【天王级画面塑造能力】。

这项技能，可以在唱歌的时候，通过歌声带给观众身临其境的感觉。

不过这个技能很贵，足足要五千万震惊值。

苏白咬牙片刻后，还是选择了兑换这个技能。

现在他也很期待在后面的演唱中，用到这项技能。

接下来的几天里。

围脖也是出现了一些和“全国大学生音乐比赛”相关的话题。

原本这个话题的关注量和其他热搜相比并不是很多。

但是忽然有网友爆料，苏白会作为天府音乐学院的代表，参加这次比赛。

而这则消息就如同深水炸弹般在互联网引爆了，直接将“全国大学生音乐比赛”的话题带到了热搜，甚至是冲击到前十。

毕竟苏白目前的热度实在太高了。

接连三首歌引爆华语乐坛，现在仍然牢牢占据着各大音乐平台榜单的前三位置。

可以这样说。

在这个夏天，比酷暑更加火爆的只有苏白！

……

----------------------------------------

第57章 购买独播权！

斗音运营策划部。

李部长坐在自己的办公座位上，写着近期的工作计划。

此时的他，眉头紧皱，有些烦心。

最近，瓜分短视频蛋糕的竞争太激烈了。

目前，老的短视频平台，有斗音、筷手、小破站。

近期又冒出来几个新的短视频平台，威视、好看视频、印客等。

这些平台加起来，一共十多个。

而短视频领域的流量就这么多，显然是不够这些平台分的。

面对这样的情况，各家平台都使出了自己的手段。

有找顶流明星和媒体入驻的，有抢夺热门节目独播权的…

而李部长作为运营策划部的老大，自然也承担着抢流量的重任。

因此，他现在写的工作计划，就是近期如何和其他短视频平台抢夺流量。

只是，这个计划很不好写。

抢夺战已经持续了很长一段时间，能用的手段都已经用了。

就在他埋头苦思时，忽然听见了周围同事的议论声。

“你们听说了吗？马上要举行《全国大学生音乐比赛》了！”

“没听说，这有什么好关注的，咱们早就不是大学生了。”

“那你总听说过苏白吧！”

“那肯定啊，现在谁不知道苏白啊！我还准备过些日子，请几天假去成都玩玩呢。”

“告诉你们一个秘密，苏白他目前还是一名大四学生，他参加了这次比赛。”

“真的吗？你怎么知道的？！”

“我朋友的姑妈的闺蜜是天府音乐学院的老师，我听到的可是第一手消息。”

“那我一定要去看看这个比赛的直播！苏白的每一场演唱，我都不会错过～”

“……”

听完，李部长也是微微一愣。

苏白要参加《全国大学生音乐》比赛？！

这可是一个大新闻啊！

他连忙打开围脖，看了一下最近的热搜，果然前十的热搜里有一个是#苏白参加《全国大学生音乐》#。

李部长感叹一声。

以苏白如今的热度，恐怕他做什么，都会引起广大网友的关注。

其实，在苏白演唱完《成都》后，他有联系过苏白，想让苏白入驻斗音平台，但是被苏白拒绝了。

当时的李部长直接就急了，难道苏白被其他平台抢先签了。

但是苏白随后给出了理由，想专心发展音乐。

听到这话，李部长急躁的心也是安定了下来。

因为那个理由意味着，苏白会拒绝所有平台的签约，不只是他们斗音。

因此，李部长现在只是感叹苏白的热度。

他想到，如果苏白入驻斗音就好了，借助这次比赛，一定可以给平台引来大量的流量。

接着，他继续刷着关于苏白参加《全国大学生音乐》比赛的消息。

“比赛的地点，天府音乐学院…”

“这是苏白所在的学校，怪不得苏白会参加这次比赛…”

“比赛过程全程直播…直播！”

看到这里，李部长忽然眼神一亮。

比赛地点是学校，全程直播。

这就意味着比赛的直播权在学校那一边，自己完全可以把直播权买过来啊！

之前苏白参加的两个节目，全部是官方电视台主办的，根本就买不到独播权。

现在这个节目，就是一个不容错过的好机会！

以苏白的热度，只要拿到独播权，绝对会吸引海量的流量。

到时候哪个平台可以竞争过他们斗音？！

打定主意后，李部长立刻行动起来，准备联系这次比赛的学校负责人…

……

另一边。

学校这边也开始紧张地安排起来。

他们还从来没举办过这种大型的比赛节目。

因此也是十分认真地对待。

由于参赛的学校非常之多，而且每个学校来的人除了参赛选手以外，还有老师和一些其他同学陪同。

因此观众也是非常多。

于是学校将这次比赛的地点安排到了学校大礼堂。

学校大礼堂能容纳数千观众，可以满足比赛所需。

比赛的总策划是李玉老师，学校领导对她很是放心。

比赛的全过程是需要实时直播的。

原本李玉老师准备让网络部的技术员负责搭建直播平台。

技术员刚开始答应得好好的。

但是，他后来听说有苏白参加比赛，连忙以自身技术实力有限为理由拒绝了。

上次，他负责学校的年度文艺汇演实时直播，原本直播间运行挺稳定的，最后苏白压轴上场，险些崩了。

那件事情搞得他后怕不止。

而苏白如今的热度已经远远超过了当初。

到时候，苏白一旦上场，绝对会迎来海量的观众人数。

在技术员看来，这绝对会超出他搭建的直播平台容纳上限。

因此，他选择直接拒绝，当一个不粘锅。

对此，李玉老师也是感到有些无奈。

就在她思考怎么直播时，忽然接到一个陌生电话。

“你好，请问有什么事情吗？”

李玉老师直接接听，询问道。

“你好，是李玉老师吧。”

“我是斗音运营策划部的部长，这次打电话过来，主要是有一件事情想跟贵校合作一下。”

“贵校这次负责举办《全国大学生音乐比赛》，我们斗音想拿到独播权，相关的技术支持我们都会搞定。”

“至于这个费用，我们可以详谈，以贵校为主。”

听到这番话，李玉老师忽然愣住了。

斗音可是头部短视频平台，竟然要买比赛的独播权？！

这个比赛有这么受人重视吗？

李玉老师忽然想到了苏白，随后立刻明白了。

绝对是因为他们知道苏白要参加这次比赛！

想明白后，李玉老师没有直接答应。

虽然目前的确需要直播技术支持，但是独播权可是大事情，她一个人可做不了主。

需要和学校其他领导，还有节目主办方沟通下。

李玉老师回复那个人，说需要一段时间考虑，随后挂断了电话。

但是挂完五分钟后，电话铃声又响起来了。

李玉老师拿出手机一看，又是一个陌生电话。

“请问，有什么事情吗？”

“你好，我是筷手平台的运营部经理，想向您购买这次比赛的独播权。”

“……”

一分钟后，李玉老师挂断了电话。

此时的她，有些微微发怔。

她意识到，这场音乐比赛似乎因为苏白的加入，变得让所有人格外重视了。

没过多久，李玉老师的手机来电声再次响起。

……

----------------------------------------

第58章 苏白的商业价值！

龙国传媒大学，会议室。

“这次初选的事情，都安排得怎么样？”

校长陈到明问道。

他是这次《全国大学生音乐比赛》的主要负责人，负责统筹全局。

“各省的省级比赛，都安排得差不多了。”

“不过，川省那边的主办方，天府音乐学院，出现了一个小插曲。”

“有多个短视频平台想要他们的独播权。”

“刚才，他们学校的比赛负责人，还问了我，能不能把独播权卖出去。”

一位负责联络各省主办方的老师回答道。

“哦？是哪些小平台？”

陈到明疑惑地问道。

“据说，有斗音，筷手，小破站等十多个平台。”

听到这里，陈到明愣了一下。

他还以为是几个小直播平台。

但是没想到是这几个头部直播平台。

虽然他不怎么刷短视频，但是他也知道这几个视频平台的名字。

“他们为什么这么关注这个省级比赛？”

陈到明问道。

他是老一辈的艺术家，平时专注于学术方面的东西，很少上网，并不知道最近爆火的热搜。

“因为苏白有参加那个比赛。”

“就是那位演唱《天地龙鳞》《孤勇者》《成都》的歌手。”

“他是天府音乐学院的大四学生，这次参加了比赛。”

那个老师解释道。

陈到明点了点头。

他听说过这个苏白，出了几首火爆全网的歌曲，算得上是一流歌手。

但他对苏白的认知，也仅限于此。

“那就让天府音乐学院自己决定吧。”

陈到明做出决定，便不再理会这件事情。

……

另一边。

李玉老师收到了主办方龙国传媒大学那边的意见。

关于川省独播权的事情，让天府音乐学院自行处理。

于是李玉老师和学校领导商量了一下，选中三个最具实力的直播平台，斗音，筷手，小破站。

让他们先出一份购买方案，然后和他们一起开线上会议，最后选择一方作为节目的独播平台。

很快，李玉就收到了三方的答复，购买方案制定好了。

于是四方召开了线上会议。

李玉老师坐在会议室里，前面的投影仪幕布上接通了三个平台负责人的摄像头。

“下午好，那各位按照顺序，说一下自己的购买独播权方案吧。”

李玉老师直截了当地说道。

另外三个平台的负责人点了点头。

小破站的负责人排在第一位，说道：

“这次初选的比赛，由我们全程独播，后期的录放视频，也只能在我们平台播放。”

“我们给出的买断费是八百万元。”

说完。

随后，筷手的负责人接着说道：

“我们的要求和小破站的一样，买断费是一千万元。”

听到这里，李玉老师点点头。

筷手比小破站多了两百万元，强了不少，纳入备选。

随后，她看向最后的斗音平台负责人李部长。

“我们平台的买断费是…两千万！”

李部长声音沉稳地说道。

听到这话，小破站负责人和筷手负责人皆是一惊。

他们完全没想到，斗音给出的买断费，竟然是他们的两倍！

他们之所以想要买川省初选比赛的独播权，完全就是看中了苏白的加入。

但是也只能赚苏白上场的一波流量，一旦轮到其他选手上场，流量就会瞬间下去。

因此，综合考虑之下，他们给出了一千万左右的价格。

但是，斗音竟然给出了两千万的价格！

难道他们斗音不怕亏吗？

就在他们疑惑不已时，李玉老师立刻答应了斗音平台。

在她看来，哪个平台给出的价格高，就选哪个平台。

而李部长也是满意地点了点头。

价格高出那么多，不选他们斗音才怪。

不过，他报出这个价格，也是担着很大的压力。

其实，他只是想把这个价格当作一块敲门砖。

他不仅想要川省的初选独播权，还想要全国决赛的独播权。

只要拿下了川省的独播权，到时候直播的时候，再好好运营，打出名声。

再借助这个名声，顺势拿下全国决赛的独播权，应该是很简单的事情。

到时候，就可以赚两波流量，初选一波，复选决赛一波。

这样的话，近期这段时间，就没有哪个短视频的平台能抢得过他们斗音的流量。

不过，这美好的计划，有一个很大的风险。

那就是完全取决于苏白的发挥。

此时斗音的李部长，也只能默默地祈祷，苏白一定要像往常那样发挥，可千万不能掉链子。

一旦掉链子，他部长的职位说不定就没了。

……

线上会议结束后，李玉老师给苏白打了电话。

她知道，这次斗音平台给出二千万的价格，是因为苏白参加比赛。

因此她和学校领导商量了下，将这笔买断费和苏白进行四六分成，学校六成，苏白四成。

而苏白听到自己参加比赛，竟然还可以拿到八百万的分成，也是一时间愣住了。

不管前世还是这一世，他都还没有见过这么大的巨款。

上次，参加《最美城市音乐名片》，获得冠军，城都市文旅局奖励了他五百万元。

而这次，都还没有参加比赛，就能拿到八百万元的分成。

这有点超乎苏白的想象。

不过，这也不怪他。

毕竟苏白目前还没有参加任何商业活动，完全不知道自己的商业价值是多少。

其实在外界那些人的眼中，苏白的商业价值已经完全等同于那些顶流明星了。

……

----------------------------------------

第59章 苏白出场！起风了！

很快，时间就来到川省初选比赛的当天。

比赛开始的时间是早上十点钟。

苏白一大早就来到了学校。

刚进学校，他就被眼前的一幕吓了一跳。

黑压压的一片人群，大部分都是生面孔。

而且这群人的目光，好像在搜寻着什么。

“怎么来了这么多人？”

默默吐槽一声后，苏白便往学校大礼堂的方向走去。

只是，他刚一走进人群，原本喧闹的人群顿时安静下来。

随后便是一阵议论声响起。

“快看，那个人是苏白吧？”

“我看看，那个人真的是苏白，和《成都》mv里长得一模一样！”

“真的是苏白！果然等到了！”

“……”

听到这些声音，苏白忽然意识到了什么。

难道这群人都是来找自己的？

看着这周围黑压压的人群，苏白不由喉咙吞咽一下。

下一刻。

他立刻加快步伐，往大礼堂疾步走去。

但是，前方的路忽然被赶过来的人群挡住了，晚了！

苏白看着周围人兴奋的目光，用脸部肌肉把嘴角拉扯成弧形，随后目光柔和地看向周围人。

此时，他深深地后悔，今天出门竟然没戴一顶帽子。

“苏白，可以给我签个名吗？”

“苏白，我可以和你合影吗？”

“……”

面对这些请求，苏白有礼貌地答应了，随后当起了工具人。

苏白也是第一次意识到，不知从什么时候开始，自己竟然有了这么多的粉丝。

所幸他的粉丝，并不像饭圈粉丝那么疯狂，而是一个个排队上来，签名合影。

这也和苏白一贯的行事风格有关。

在舞台上彬彬有礼，在网络上也很低调，不参与任何活动。

这也导致他的粉丝会不自觉地学习这些优点。

半个小时后，时间来到九点半，距离比赛开始就剩半小时了。

苏白连忙跟周围的粉丝说道，自己要去参加比赛了。

周围的粉丝也是立刻散开了。

苏白跟粉丝简单道别后，便往大礼堂走去。

现在距离比赛还有半个小时，不过苏白一点都不急。

他早就准备好了要演唱的歌曲。

现在正值毕业季，这次也是他作为学生，在学校的最后一次演唱。

而且参赛的选手全部是各个学校的大四学生，都是即将毕业的。

因此他准备演唱的歌曲是——《起风了》！

在他看来，这首歌是非常适合在毕业季演唱。

对于毕业生来说，毕业就是要迈向一个新的台阶。

而《起风了》这首歌，有一种对未知的向往和抱负，这种情感很适合毕业生。

至于歌曲的伴奏，他已经录制好了，到时候直接播放就可以了。

而且他还准备了一个乐器，昨天就已经让人送到了礼堂里面。

想到那个乐器，他的心情就迫不及待起来。

很快，苏白就来到了大礼堂，走进礼堂后面的休息室。

一进休息室，他就被李玉老师拦住了。

“苏白，刚才干嘛去了，找你找了半天。”

李玉老师无语地问道。

演出前半小时才出现，这也太心大了吧。

“刚才在学校操场，不小心被围住了。”

苏白解释道。

“对了，你这次准备唱什么歌曲？”

李玉老师问道。

“《起风了》”

听到这个歌名，李玉老师在脑海快速回忆一遍，确认没听过这个名字，立刻肯定这首歌应该是苏白的原创。

不过对于苏白的原创，李玉老师已经麻木，并不感到惊讶。

随后她跟苏白快速说了一下比赛相关规则。

比赛是打分制。

一共有十位评委，这十位评委都是川省有资历的音乐老师。

由他们给选手打分，满分100分。

最后取十人的平均分数，作为最终得分。

然后天府音乐学院作为东道主，有指定学生上场的优先权。

李玉老师也是直接安排了苏白第一个上场。

听完规则后，苏白淡定地点了点头。

见此，李玉老师便安心地忙其他事情去了。

这时，苏白才有空打量休息室里的其他参赛选手。

他大概看了看，差不多有三十个人。

而其他选手在被苏白打量的同时，也在偷偷打量着苏白。

此时，他们的心里有种很无奈的感觉。

原本这次参加《全国大学生音乐比赛》是一件很高兴的事情。

可是，当他们得知苏白要参加比赛的时候，顿时就蔫了下去。

最近，苏白可是川省人的骄傲。

《天地龙鳞》，被各大官媒转发，是各大学校早晨必播放的歌曲，后面更是直接成为国家纪录片《紫禁城》的宣传曲。

《孤勇者》，成为“无名英雄”的宣传曲，无数人从这首歌里面得到了力量。

《成都》，一首歌带火了成都这座城市，甚至可以说直接带动了成都乃至川省的经济发展。

而苏白的这三首歌，在川省也是极为火爆。

川省所有的音乐学校，都安排了老师，专门给学生解读这三首歌，带着大家学习怎么唱。

甚至大部分选手就直接选了这三首歌之一，作为比赛的参赛曲目，并且上报了上去。

苏白之前把李玉老师指定为自己歌曲的代理授权人，而李玉老师也是直接授权同意了。

所有的选手，一共加起来，就有三十首演唱曲目。

其中，就有十首《成都》，八首《孤勇者》，五首《天地龙鳞》。

这一共二十三位选手，得知苏白也要参加比赛，顿时尴尬地用脚趾抠出三室一厅来。

选了其他歌曲作为参赛曲目的选手，在庆幸之余，也是感到十分灰心。

此时的情形，就好像和苏白一起下场玩牌，而苏白就是传说中的赌神。

不过，他们对于苏白的参加也不能说什么。

因为苏白完全符合参加比赛的条件。

因此，他们现在的心态，就是过来走走过场。

要不是各自的学校不允许弃权，他们大部分人根本就不想来。

时间就在这些选手的煎熬中，一分一秒地过去。

与此同时。

礼堂后方有一间屋子，充当后台，里面摆放了各种直播相关的设备，还有些技术人员在忙碌着。

这些技术人员都是斗音运营部老大李部长安排过来的。

此时，李玉和李部长，在盯着开播前的一些相关数据。

此时直播间已经开着了，但是屏幕还是黑的。

“300万在线人数了！”

李部长看着屏幕上的数字，兴奋地说道。

在他看来，他的职业前途已经和苏白绑定到一起去了。

一般的李玉老师，听到这个数据，也是期待起来。

作为比赛的总策划，她也希望这次直播能很成功。

……

礼堂舞台上。

“各位观众早上好。”

“欢迎来到《全国大学生音乐比赛》川省初选比赛现场！”

“接下来，让我们有请第一位选手——苏白！”

“他为我们带来的歌曲是《起风了》！”

主持人说完，便往台下走去。

砰！

舞台上的一排聚光灯骤然熄灭。

所有人的小心脏，也跟着猛然跳动一下。

数秒后，一束聚光灯亮起，打在舞台正中间。

舞台正中间是一座漆黑的钢琴，在光束的照耀下透露出别样的光辉。

而苏白身穿黑色西服，端坐在钢琴前，整个人流露出不似凡人的气息。

手指轻抚黑白琴键，一阵悠扬的旋律在琴键跳跃中传递出来。

所有看见这一幕的人，目瞪口呆。

这真的是大学生比赛吗？

怎么看上去像是国家大剧院级别的演出？

……

----------------------------------------

第60章 微风吹起了从前！

就在现场一片寂静时，直播间里却刷起了狂风暴雨般的弹幕。

“卧槽！这也太帅了吧！”

“不枉我们白来一趟！”

“苏白大大不为人知的一面，就这样暴露了？！”

“西装暴徒？？？”

“都收收口水好吗？！我们是来听歌的，不是来看长相的，咕嘟～”

“《起风了》，这是苏白大大的原创吗？”

“你听过苏白唱过非原创吗？！”

“没有…”

“……”

在苏白出场的一瞬间，直播间的网友顿时一片沸腾。

这群网友来这里，主要就是听苏白唱歌的。

但是没想到，苏白都还没唱歌，一出场，就直接把他们全部震撼到了。

这幅出场画面实在是太帅了！

此时直播间的热度也因苏白的出场，猛地跳了一下。

直接从刚才的300万，跳到了1000万，整整翻了三倍！

……

大礼堂。

苏白不停地按着黑白琴键，悠扬的前奏荡漾在这个礼堂里。

温柔的钢琴声，像风吹麦浪，像海风轻拂海面，像夏风吹拂树叶，往观众的心灵拂去。

这一刻，所有人忽然感觉到身体无比的放松。

原本，这是六月的酷暑天气。

即便大礼堂里有着中央空调，空气中也依旧有一丝燥热。

但是在苏白的琴声响起那一刻，空气中的那一丝燥热忽然消失了，取而代替的是舒爽的凉意。

此时，现场所有人安静了下来，直播里弹幕也忽然消失了。

而舞台上的苏白，自然察觉到了这一幕。

他面前的这架钢琴正是他花了两千万震惊值兑换的【神级品质钢琴】。

这架钢琴的真实体验，也是超乎他的想象。

此时，他就感觉这架钢琴是他手部的延伸，两者在这一刻达到了“人琴合一”。

而观众通过琴声感觉到的凉意，正是这座神级钢琴的能力：

减少外界环境对听众的干扰，让观众的心灵处于真正的宁静。

很快，前奏结束。

苏白开口了。

“我曾将青春翻涌成她。”

“也曾指尖弹出盛夏。”

“心之所动，且就随缘去吧。”

“……”

当苏白这段声音响起，所有人顿时起了鸡皮疙瘩。

这假高音，仿佛一把利刃，突然刺入灵魂，让所有人猝不及防。

同时，他们又感觉到这声音听上去竟然是一种极致的享受。

因为他们从来没听过这么好听的声音！

就在所有人都被苏白的声音震撼时，苏白的歌声再次响起。

“这一路上走走停停。”

“顺着少年漂流的痕迹。”

“迈出车站的前一刻。”

“竟有些犹豫。”

“不禁笑这近乡情怯。”

“仍无可避免。”

“而长野的天。”

“依旧那么暖。”

“风吹起了从前。”

“……”

苏白轻快而明亮的歌声，回响在整个大礼堂中。

所有人听着苏白的歌声，就好像在听苏白用平和的声音，静静地讲述一个故事。

一名白发苍苍的老者。

他在少年时期，怀着壮志，离开家乡，奔赴远方。

现在年纪大了，坐上了回家的火车，火车一路上走走停停，终于到达了站点。

就在下车前，老者却有些犹豫起来。

这心情不是近乡情切而是近乡情怯，无法躲避过去。

最终还是战战兢兢下了火车。

这时，故乡的天气微凉，故乡的天却很温暖。

一阵一阵的风不经意让老者想起了以前的时光。

当这段歌声唱完时，所有人才恍然回过神来，眼神中全是惊异。

因为他们发现，刚才的自己，完全陷入了歌声描绘的故事中。

他们仿佛听见了火车的轰鸣声，听见了火车乘客的低语声，看见了一望无际的天空。

最终和老者一样，感受到了吹向自己的微风。

最关键的是，他们在感受到风的时候，像老者一样，竟然回忆到了少年的时光。

此时，所有人的内心都震惊不止。

苏白的歌声，画面描述感竟如此之强！

此时台上的苏白，他正闭着眼睛，脑海里构思着一幅幅画面。

这画面正是所有听众脑海中出现过的画面！

这显然是苏白将脑海中的画面传递给了观众。

而这种能力，正是苏白花五千万震惊值兑换的【天王级画面塑造能力】，通过歌声给观众营造身临其境的感觉。

此时观众席第一排，坐着十位评委。

他们都是有着丰富执教经验的音乐老师，对音乐的鉴赏能力远胜常人。

其实他们这次来担任评委，除了职责所在，更重要的是想亲眼看看，苏白这位川省的后起之秀，到底有着怎样的实力。

但是他们完全没想到，苏白刚开始的这段歌词，就直接把他们惊呆了。

此时的他们，全部瞪大了眼睛看着苏白。

他们离苏白最近，被苏白歌声影响得也最深。

恰好，他们还都是年过半旬的老者。

因此他们对苏白的感悟也最深刻。

而这首歌，其实也正是经历得越多，感悟就越深刻。

因此，他们刚才感觉，自己就是歌声中的老者，踏上了回家之路。

当听完苏白的这段歌声，回过神的他们，竟然想立刻回到少年生活的地方。

去看看，天是否依旧那么蓝，微风拂在身上是不是记忆中的感觉。

……

----------------------------------------

第61章 实力派歌手！

不仅现场观众听着苏白的歌声，思绪万千。

就连直播间的观众，隔着屏幕，也直接麻了！

“苏白，偶滴神！！！！”

“神仙唱歌吧！！！！神仙音域跨度！！！！神仙转音！！！！神仙真假音转换！！！！神仙细腻的感情投入！！！！对不起我是一个没有感情的吹风机！”

“楼上的，你够了啊，你这样还让我怎么夸苏白！”

“不用夸！苏白在哪里，我的心就在哪里！”

“完蛋了，屏幕里好像向我吹来了一阵风，难道出现了幻觉吗？！”

“我的童年啊～好怀念啊～”

“世事艰难，可我心依旧。”

“爱意随风起，风止意难平～”

“……”

苏白的两段歌声，直接将直播间的所有网友，震撼得体无完肤。

这声音技巧，实在是太惊艳了！

网友们疯狂地发着弹幕，表达内心的想法。

而随着苏白歌声的响起，直播间的热度也迅速飙升起来！

从刚才的2000万，直接涨到了3000万，并且以稳定的速度继续上升！

……

龙国传媒大学，会议室。

今天是各省进行《全国大学生音乐比赛》初选比赛的日子。

节目总负责人陈到明和相关的同事，正坐在会议室里。

会议室的前方有一个大屏幕，依次放着各省初选比赛的直播画面。

此时屏幕上直播的，正是西海音乐学院的初选比赛现场。

陈到明看了几秒钟后，眉头微皱。

屏幕里的参赛学生，选的一首音比较高的歌曲，唱得跟鬼哭狼嚎似的。

扛不住的陈到明，连忙切换到另外一个省的比赛直播。

这位歌手也是选了一首音比较高的歌曲，但是听上去依旧惨不忍睹。

其实，陈到明也理解这些学生为什么喜欢飙高音。

在目前的歌手选秀节目中，飙高音的歌手更容易晋级。

这也好理解。

首先，高音在表演上更具有震撼力，观众听到完美的高音时，都会有头皮发麻的感觉。

其次，高音可以强烈表达情感，歌手唱高音时，需要用上很大的力气，这自然就是在帮助歌者表达情感，其实是一个帮助歌手用力的过程。

陈到明也觉得，飙高音也是可以的。

但是你最起码得飙得好啊，不然就光在那里狂飙了。

这时，陈到明忽然想到天府音乐学院。

他之所以对这个学院有印象，是因为前几天有同事提到过，有短视频平台想购买这个学院的比赛独播权。

这说明那位流量歌手苏白的演唱，应该是有看头的。

想到这里。

陈到明按着手中的遥控，画面切换到天府音乐学院的直播现场。

画面刚一切换过去，正好是苏白开始演唱的时刻！

此时苏白，一身西服，坐姿端正，双手优雅地弹着钢琴。

这一幕，直接将陈到明的心神吸引住了！

他刚才看了好几个学校的直播，上台演唱的学生，大多是染着黄发，打着耳钉。

陈到明知道现在的年轻人比较追求个性。

所以他尽管内心不喜，但也忍住了，没说什么。

原本以为，苏白目前这个流量歌手，也是以这样的打扮进行表演。

但没想到，苏白的打扮竟然和他们截然不同。

这一下子，就将苏白在陈到明心中的印象提高了一个档次。

很快，屏幕里的苏白开口了。

“我曾将青春翻涌成她。”

“也曾指尖弹出盛夏。”

“心之所动，且就随缘去吧。”

“……”

苏白的歌声一响起，陈到明也是立刻浑身起了鸡皮疙瘩。

这高音和其他学校的那几位选手的高音，截然不同！

那几位选手在飙高音的时候，如同身后有300只狼在追着。

而苏白的高音，则仿佛是冲破了云霄，在追云逐日，带给人的是极度惊艳的感觉。

当这段高音落下时，苏白的歌声再次响起。

“这一路上走走停停。”

“顺着少年漂流的痕迹。”

“迈出车站的前一刻。”

“竟有些犹豫。”

“……”

陈到明一边听着，一边不住地点头。

同样的一首歌。

不同的人听着，有着不一样的感受。

陈到明是官方认可的表演艺术家。

虽然他主要从事表演方面。

但是艺术是相通的，借助影视或者音乐来抒发情感和主题。

他从苏白的这寥寥几句歌词中，感受到了深刻的情感。

这情感浓郁得让他仿佛真的看到了歌声中描述的故事，就如同看着一场电影。

而他也从来没想过，歌曲的代入感，有时候竟然能比电影还强！

此时，他对苏白的印象，不知不觉，从一位流量歌手，转变成一位实力派歌手！

……

舞台上。

苏白看着台下的观众，眼神闪动。

此时，全场的气氛，已经被他彻底调动起来了。

他从观众的眼神中，看到了对过去时光的怀念。

毫无疑问，苏白已经用歌声将所有人拉进了故事之中。

琴键上的十指迅速跳跃，节拍发生变化。

苏白再次开口。

“从前初识这世间。”

“万般流连。”

“看着天边似在眼前。”

“也甘愿赴汤蹈火去走它一遍。”

“如今走过这世间。”

“万般流连。”

“翻过岁月不同侧脸。”

“措不及防闯入你的笑颜。”

“……”

本来，当苏白唱完上一段歌声，所有人的心中充满了对从前时光的感怀。

但是，当这一段歌声唱完后，所有人的心中却忽然有一股热血沸腾起来。

正如歌声所说。

我开始进入新世界，那时候的我意气风发。

我有了少年的梦想。

我相信这世界是属于我的。

我相信坚持就会有成功。

我相信世界上的一切美好。

我也相信等我回来，我会给你如彩虹一样的绚烂的未来。

我愿意赴汤蹈火，未来险阻，也难掩饰自己一腔热血。

如今历经风雨，失望、沮丧、气愤、怀疑、欢乐、背叛、喜悦，翻过岁月的不同侧脸。

当我想起以往所经历的一切，我想起那个惠风和畅、空气清新的黄昏时候，突然想起你的一颦一笑，你的举手投足，想起你的害羞脸红的微笑和自己的心跳声音。

你要等我回来，我会给你世界上最好的！

……

----------------------------------------

第62章 任风吹雨打！

这一刻。

所有人彻底燃了！

现场观众中，大部分都是毕业生。

他们即将毕业，迈入一个新世界。

之前的他们，面对这个新世界，更多的是忐忑不安。

但是听完苏白的歌声后，他们的心态完全变了。

因为苏白的歌声提前带着他们经历了新世界的一切。

未来可能会赴汤蹈火，岁月中可能有种种磨难。

但是那又何妨。

生命中总有一些难忘的片段，是值得流连的。

当遭受挫折困难时，不妨回忆一下这些难忘的片段。

也许可以从中获得治愈自己的力量。

这是，他们从苏白歌声中学会的。

此时的他们，充满对未来的期待和抱负。

不仅仅是这些学生有如此深的感悟。

其他人听着苏白歌声，也是热血沸腾起来。

观众席上的十位评委，目光灼灼地盯着苏白。

尽管苏白的整首歌曲还没有唱完，但是他们心里已经默默给了苏白一个分数。

不过，他们被歌声震撼的同时，心中也是充满了不解。

在他们看来，这样的歌词，必须要有着丰富的人生经历才可以写出来。

毕竟歌词所表达的，更多的是作词人本身的情感。

而苏白作为这首歌的作词人，他到底经历了什么样的事情，以什么样的情感，才能写出这样的歌词！

一时间，他们对苏白产生了强烈的好奇。

这时，整场的气氛，被苏白的歌声，再次调到了一个全新的高度。

而苏白，也没有停止，唱完那段歌词后，继续唱着接下来的歌词。

“我曾难自拔于世界之大。”

“也沉溺于其中梦话。”

“不得真假，不做挣扎，不惧笑话。”

“我曾将青春翻涌成她。”

“也曾指尖弹出盛夏。”

“心之所动，且就随缘去吧。”

“逆着光行走，任风吹雨打。”

“……”

当歌声的第一句歌词响起时，所有人再次头皮发麻。

因为这段声音又是刺入灵魂的高音！

而且是情绪最为爆炸的副歌部分！

而听完这段歌词后，所有人集体泪目。

我曾经对世界充满了无数的期待和向往，沉溺于其中的繁华。

最终发现，经历的一切和自己当年的内心所坚信的完全不同。

明白人生太多身不由己和无能为力。

出门半载归来仍是少年，逆着光行走，未来一片黑暗。

竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。

纵有疾风起，人生不言弃。

虽然最后还是输了。

如果说刚才那段歌词，是唱给即将毕业的学生听的。

那么这一段歌词，则是唱给所有人听的。

不管你是涉世未深的学生、努力工作的打工人、年过半旬的老者…

你现在所经历的风风雨雨，可能和以前坚信的完全不一样，充满了太多的无奈。

但是，只要逆光行走，任风吹雨打。

即使最后输了又何妨。

释怀即可！

此时舞台后台里，斗音李部长看着屏幕上显示的数据，早已目瞪口呆。

“5000万！！！”

他嘴里不停地念叨着。

这是直播间里的实时热度。

他清楚地记得，苏白出场前，直播间的热度是300万！

但是在苏白出场后，直播间的热度一路高升！

300万——1000万——3000万——5000万！

作为专业的视频运营人员，他自然知道5000万这个数字代表着什么。

代表着节目的录播视频一旦上线斗音平台，播放次数可能会达到数亿。

这说明，到时候一定会吸引海量的流量！

而且，观众看到这个节目视频的时候，也有很大概率，会去刷其他的视频看。

这所有的流量收益加起来，带来的利润很有可能超过2000万元！

而斗音平台向天府音乐学院购买节目独播权的费用正是2000万元！

这就说明，他李部长做的这个决策，不会给公司造成亏损。

之前，李部长还担忧万一苏白发挥不好，他的职位可能就没了。

而现在，这个担忧彻底没了！

而且当时，一起竞争独播权的筷手、小破站负责人，事后还笑话李部长，做亏本买卖。

现在，谁笑话谁，已经彻底反过来了！

一旁的李玉老师，看着实时在线人数，也是惊呆了。

上次，她负责学校的文艺汇演，苏白唱歌时，最高人数是100万。

而现在，5000万的实时在线人数，是之前的整整50倍！

她忽然意识到，她最中意的学生苏白，已经逐渐成长为让她仰望的存在了。

而后台休息室里那些还未上台的选手，听着苏白的歌声，早已呆立在原地。

之前，他们觉得和苏白一起比赛，如同是在下场和赌神打牌。

现在更是觉得，苏白这位赌神直接甩出了王炸！

要把他们这群人炸成渣渣了！

直接变成战五渣！

……

与此同时。

直播间的弹幕瞬间暴涨，盖满了这个屏幕。

“苏白大大太厉害了！唱得我头皮发麻！”

“也沉溺于其中梦话，现在的生活，的确和我想象的不一样，996的生活简直苦不堪言！”

“996算个吊，我特么007！！！”

“007？方便说一下日子吗，最近馋了，想吃席～”

“不得真假，不做挣扎，不惧笑话，这句歌词说得太好了！”

“神明没收了人类的胆怯，这使少年们的青春轰轰烈烈。”

“可能你看到的时候，我已经失去了你，但我是真的真的真的真的深深爱过你。”

“……”

听到苏白的这段歌声，所有网友产生了特别深刻的感触。

大部分网友都是普通的打工人。

他们甚至经常自嘲为社畜，早已被社会磨平了棱角。

但是，听完歌声后，他们重新燃起了斗志。

按照最初的梦想，去行动起来，不惧风雨。

如果失败了，那就随缘，释怀。

因为最后归来仍是少年！

……

舞台上。

苏白在通过歌声感动观众的同时，内心的情绪也泛起了波澜。

虽然他在世人的眼里，是大四的学生。

但是他的灵魂，却是两世为人。

所经历的一切，是所有人都想不到的事情。

所历经的风雨波折，可以说是其他人的两倍！

因此，他不仅想把这首歌送给所有人，也想把这首歌送给自己。

这一世的自己，要不惧风雨，一步一步，登上最高的音乐殿堂！

……

----------------------------------------

第63章 以爱之名，你愿意吗？

苏白纤细灵活的十指在黑白琴键上跳动着，美妙的音符飘荡在大礼堂之中。

苏白接着之前的歌词，开口唱道。

“短短的路走走停停。”

“也有了几分的距离。”

“不知抚摸的是故事，还是段心情。”

“也许期待的不过是，与时间为敌。”

“再次看到你。”

“微凉晨光里。”

“笑得很甜蜜。”

“……”

苏白的歌声，再次将画面切换到故事开头中回家的老者。

以老者的口吻讲述着属于他的故事。

我走在回家的路上。

我在这条短短的路上，走走停停，忽然感觉看不到尽头。

阻碍我前进的，到底是记忆中的故事，还是我此时激动的心情。

我期待的是，与时间为敌，进而战胜时间。

当再次看见你时，你在晨光里笑得很甜蜜。

苏白唱完了这段歌词，属于老者的这段故事也暂时告一段落。

但是所有人心中，却产生了两个疑问。

第一个疑问是，回家的路程那么短，老者却在路上一直走着，到底是体力不支？还是在逃避着什么？

第二个疑问是，老者都还没有回到家，怎么就突然在晨光里看见那个人的笑脸。

带着疑问，所有人继续听着苏白接下来的歌声。

“从前初识这世间。”

“万般流连。”

“看着天边似在眼前。”

“也甘愿赴汤蹈火去走它一遍。”

“如今走过这世间。”

“万般流连。”

“翻过岁月不同侧脸。”

“措不及防闯入你的笑颜。”

“我曾难自拔于世界之大。”

“也沉溺于其中梦话。”

“不得真假，不做挣扎，不惧笑话。”

“我曾将青春翻涌成她。”

“也曾指尖弹出盛夏。”

“心之所动，且就随缘去吧。”

“……”

接下来的这段歌词，是苏白之前唱过的。

但是带给观众的触动更加深刻了。

所有人，闭上眼睛，静静享受苏白带给他们的音乐时刻。

而当苏白唱完这段歌词时，所有人都意识到歌声即将迎来尾声。

他们下意识睁开眼，目光灼灼地盯着苏白。

而苏白这时，开口了。

“晚风吹起你鬓间的白发。”

“抚平回忆留下的疤。”

“你的眼中，明暗交杂，一笑生花。”

“我仍感叹于世界之大。”

“也沉醉于儿时情话。”

“不剩真假，不做挣扎，无谓笑话。”

“我终将青春还给了她。”

“连同指尖弹出的盛夏。”

“心之所动，就随风去了。”

“……”

苏白的歌声响起。

画面再次切换到老者那里。

这时，所有人集中精神。

他们有预感，苏白将会给老者的故事带来结局。

暮色时分，我迈着蹒跚的步伐，走进家中，来到床头，找到了那幅床头藏起的画。

这幅画所描述的场景，我依然历历在目。

当时，年少的我，害羞地对你说着情话　：“长大之后我要娶你做我一辈子的妻子”。

听到这句情话的你，一笑生花。

我将你的笑颜成功捕捉成一幅画。

回到家的那天晚上，我做了个梦。

梦见，在微凉晨光里，看见了你，笑得很甜蜜，你没有问我当年为什么不告而别，也没有问我怎么样了，只是看见我回来，傻傻地笑得很甜蜜。

你问我：“你还是一个人，当年你说的话，还算数吗？我可一直在等你，小傻瓜～”

我记得在梦里你问了我很多很多很多。

当苏白的这段歌声落下，所有人心中感慨万千。

这一刻，他们心中的疑惑，已全部解开。

原来，老者在回家的路上，走走停停，是因为心中有一个儿时的她。

他希望能看见儿时的她，但他知道战胜不了时间，一切只是奢望。

而老者所看到的笑颜，是画中的她，抑或是梦中的她。

至于这个她，现在究竟境况如何。

所有人已经不关注了。

因为他们知道，她代表着儿时喜欢的人，也代表着儿时的梦想…

但不管代表着什么，苏白的这段歌词，无疑触动了所有人柔软的心房。

你是否记得儿时的她，是否记得儿时的梦想。

现在的你，依然是她喜欢的那个人吗？你有实现你的梦想吗？

这一刻。

所有人为之泪目。

因为他们中的绝大部分人，都没做到这一点。

这时，钢琴声节拍再次变化。

所有人从泛滥的情绪中，挣脱出来。

他们看着苏白，眼含期待。

苏白看着台上的观众，也是在看着直播间的所有人。

“以爱之名，你还愿意吗？”

苏白温柔的声音回响在所有人的耳旁。

而所有人，听到这句歌词，都微微愣住。

如果将人生这条路重新再走一遍。

你依旧是你，我也是那个我，重新来过，你愿意吗？

“我愿意！”

“我愿意！”

“我愿意！”

“……”

……

----------------------------------------

第64章 乘风而起！

听着苏白的那句“以爱之名，你还愿意吗？”，现场所有人全部压抑不住内心的情绪，纷纷站起身来。

他们大喊着“我愿意！”，用自己的全身力量回应着苏白。

而直播间的观众看到这一幕，也是刹那间沸腾起来。

他们疯狂地发着弹幕，宣泄自己无处释放的情绪。

“这时，无数位自信的帅哥美女开口了。”

“我愿意啊啊啊啊啊！”

“……”

“这一路走走停停，到头来，还是你。”

“心中所动，且就随缘去吧。”

“ldt，我对你释怀了”

“zxl，很开心你可以出现在我的青春里。”

“以爱之名，再见了宋哈娜！”

“原来失去你是上天的安排，重逢是我们的努力。”

“希望这个夏天结束的时候，我的爱不会结束。”

“……”

直播间里，网友发出的弹幕，快要盖住屏幕里的苏白了。

此时，尽管歌曲已经接近尾声，但直播间的热度，也是因这最后的高潮而迅速飙升起来。

实时在线人数，直接来到了6000万！

而斗音李部长也是立刻注意到了这一幕。

在震惊之余，他连忙让同事将苏白唱《起风了》的这段视频，剪辑出来，发到斗音视频平台。

并且动用了部长的权限，将这段视频的推荐级别设置为最高。

当然了，这在双方独播合约的允许范围之内。

此时，李部长不仅想要为斗音拉来更多的流量，更多的是觉得，如此震撼人心的演出，必须要让更多的人看到。

……

羊城，地铁3号线上。

地铁里挤满了年轻人。

这些年轻人，都是来自五湖四海的打工者。

虽然现在是上午十点多，但这些人的脸上却都透露出些许疲惫。

网络上的专家，都说今年的就业形势是最严峻的一年。

虽然和后面的几年相比，是不是困难的一年，这一点还不确定。

但是和前几年相比，今年的就业形势，的确非常严峻。

这点，从车厢里的这些年轻人的表现就可以看出来。

有的人背着书包，有的人手里拿着文件袋……

这些人很显然是求职者，而且都有点无精打采。

而刘硕就是其中一员。

他整个人都靠在车厢连接处的铁墙上。

来羊城半个月了，他每天面试四家公司，但至今无一家公司给出回复。

今天他已经准备先去找一份外卖骑手的工作，暂时赚一些生活费。

可是发现，现在外卖骑手竟然都停招了，想进去还需要门槛。

对此，刘硕是真的有点绝望了，内心也不自觉地开始烦躁起来。

这时，他拿出手机，打开斗音，想调节下心情。

刚打开斗音，斗音就弹出一个广告。

广告的画面是苏白弹着钢琴的样子，看上去格外帅气。

平时，打开斗音，弹出的广告都是各种游戏的广告。

因此苏白弹着钢琴的画面，一下子就将刘硕吸引住了。

“苏白？这是哪场演出啊？怎么没看过这个场景？”

“起风了？新歌？”

刘硕自然知道苏白是谁。

现在只要是上网的年轻人，都知道苏白是谁。

虽然苏白目前的名气并没有转化多少粉丝，但是他这个名字，却已经让无数的年轻人感到耳熟。

刘硕忽然想到苏白之前唱的几首歌，每首歌都是他非常喜欢听的。

尤其是《孤勇者》，更是他这几晚上，天天单曲循环的。

也正是因为有《孤勇者》这首歌，他才能将每天四场面试的高强度节奏坚持了半个月。

想到这里，刘硕直接点击广告。

画面刚一进去，就是苏白按下琴键的那一刻。

刘硕听见旋律的那一刻，心神就完全沉浸进去了。

而他的第一反应就是，这前奏的旋律真的太棒了！

让人非常享受！

他这连日来的疲惫，好像在这一刻也忽然消失了。

烦躁的内心也忽然舒缓了过来。

这时，苏白开口了。

“我曾将青春翻涌成她。”

“也曾指尖弹出盛夏。”

“心之所动，且就随缘去吧。”

“……”

“如今走过这世间。”

“万般流连。”

“翻过岁月不同侧脸。”

“措不及防闯入你的笑颜。”

听到这里，刘硕只觉内心涌出一阵暖流，带给他全身一阵暖意。

他不由自主地闭上眼睛，陷入一段回忆中。

大学校园，阳光，午后。

她站在树下，看着自己，脸上满是笑意。

她知道自己要提前离开学校，去羊城找工作。

她现在，正是在为自己送别。

刘硕一直暗恋着这位女孩，但是一直以朋友的身份陪伴着，从未直接表达过心意。

现在正值毕业，刘硕更是将这份暗恋之情，深深埋在心里。

在不舍地向女孩告别后，他便离校了。

此时此刻。

听着苏白的歌声，刘硕好像回到了那份时光中。

如果重新来过，他还会将暗恋藏在心底吗？还会毅然决然向女孩告别吗？

想到这里。

刘硕的眼眶不自觉地湿润起来，流下两行清泪。

顺着脸颊而下。

滴答！

滴答！

滴落在崭新的白色衬衫上。

“叔叔，你怎么哭了？给你纸。”

身旁，一道童稚的声音响起。

顺着声音望去，刘硕看见一个小女孩，手上拿着纸巾，睁着大大的眼睛，看向自己。

刘硕连忙手忙脚乱地接过纸巾，道谢。

因为太过着急，手机上插着的耳机线，也不知何时离开了手机。

擦干眼泪后，他继续看起了刚才苏白演唱的视频。

手指点着继续播放的按钮，悠扬的旋律顿时从手机音响扩散出来，荡漾在车厢内。

而刘硕对这一切，毫无察觉。

因为他的心神，已经完全沉浸到苏白的歌声中去了。

而苏白的歌声也在继续着。

“……”

“连同指尖弹出的盛夏。”

“心之所动，就随风去了。”

“以爱之名，你还愿意吗？”

此时，已经来到了歌曲的尾声。

而刘硕听着这句“以爱之名，你还愿意吗？”，眼前仿佛出现幻觉。

女孩站在他身前，温柔地说道：“以爱之名，你还愿意吗？”

你愿意以爱的名义，和我在一起吗？

“我愿意！”

刘硕不自觉地喊出来。

声音之响亮，直接让他从幻觉中挣脱出来。

而和这道声音一起响起的，是无数声“我愿意！”

刘硕慌张地看向周围的乘客，发现他们都是眼眶湿润，嘴巴微微张开。

显然那一声声“我愿意！”是他们喊出来的。

而刘硕也忽然意识到，自己不知道从什么时候开始，将手机声音进行了外放。

“原来，有这么多人和我感同身受。”

刘硕内心深深地感叹道。

现在的他，已经重新燃起了斗志。

既然求职这么艰难，那么赴汤蹈火也要闯过去。

而且他准备，在今晚，联系那位暗恋的女孩，向她表情心意，不管结果如何，且随缘。

因为他已经答应了她，“我愿意！”

此时的刘硕，由衷地感谢苏白的这首歌。

正如歌名所说，起风了。

这首歌向他吹来了一阵风，而他要乘风而起。

“叔叔，这首歌叫什么啊？好好听！”

耳旁，再次响起那道童声。

“这首歌叫做《起风了》。”

……

----------------------------------------

第65章 第二次满分！

一曲终了。

大礼堂里响起了雷鸣般的掌声，一直不停歇。

主持人也没敢上台，担心打断这样的气氛。

等待一分多钟后，掌声渐渐停歇。

这时，主持人连忙补了一下妆。

刚才她听到苏白演唱《起风了》时，内心也是深受感动，脸上的妆已经哭花了。

补好妆后，她连忙走上舞台。

“苏白同学，你的这首《起风了》，真的很好听！”

“观众也特别喜欢听，反响非常热烈。”

主持人看着苏白，微笑道。

“谢谢。”

苏白笑着点头，向台下的观众微微鞠躬致谢。

而台下的观众，也再次鼓起了热烈的掌声。

看到观众的情绪这么热烈，主持人接着说道：

“听着苏白同学演唱的《起风了》，我的内心真的已经慢慢地起风了，真的感受到空气中多了丝丝凉意，也许这就是苏白歌声的力量。”

“感谢苏白同学的完美演唱，那么接下来，就是我们的打分环节了。”

“请各位评委老师，对苏白打分，将分数写到画板上。”

主持人话音一落。

只见坐在观众席第一排的十位评委老师，拿起画笔，唰唰地写着。

所有人也开始安静下来，期待着这最为关键的时刻。

很快，十位评委老师将手中的画板举起。

这时，礼堂里的大屏幕，还有直播间里的屏幕，都对准着这十位评委老师的画板。

只是，看见这十个画板上的分数后，所有人都愣住了。

每个画板上，都写着鲜红的100分！

这100分是如此耀眼，以至于让所有人呼吸急促起来。

下一刻。

现场忽然响起震耳欲聋的呼喊声。

十位评委老师，都打出了100分！

这是在各种选秀节目里，从未发生过的事情！

所有人在这一刻兴奋无比，仿佛见证了奇迹。

不过，在意外之余，他们又觉得理所应当。

毕竟苏白的这首《起风了》，实在是让人震撼了，不拿100分，天理难容！

后台的李玉老师，看见这个分数，也是激动起来。

虽然她早已猜到苏白会拿到高分。

但是没想到，竟然直接拿到了满分，这个分数拿到冠军是板上钉钉的事情。

一旁的斗音李部长，也是激动无比。

在他看来，满分100分，是节目的一个非常大的亮点。

他已经想好，怎么利用这点，去引入流量，运营视频。

与此同时。

直播间里的网友也见证了苏白获得满分的时刻。

“苏白大大牛逼啊！！！”

“我记得上次，苏白参加《最美城市音乐名片》，也是获得了满分吧！”

“自信点，把‘吧’字去掉！”

“苏白大大，一共获得了两次满分！奇迹啊！”

“我有预感，既然有了第二次，就会有第十次，就会有无数次！”

“额……接下来的比赛还要看下去吗？”

“苏白大大刮起来的风太大了，风紧扯呼！！！”

“……”

网友们的弹幕，铺天盖地般袭来。

很多网友，都记得上次苏白获得满分的画面。

当时的那一幕，让他们热血沸腾。

现在这一刻，同样让他们热血沸腾！

对于他们而言，这是值得纪念的一刻。

他们将这激动的一刻，截图，然后将图片配上文字，发布动态…

与此同时。

围脖上也是迅速冒出了多条话题。

#苏白《起风了》！#

#《起风了》，真的起风了！#

#苏白获得《全国大学生音乐比赛》初选比赛冠军！#

…

这些话题的热度，以惊人的速度飙升起来！

只要给一定的时间，上热搜前十，是迟早的事情！

……

舞台上。

主持人看着分数，眼睛使劲眨了几下，担心是自己看花眼。

但是连续眨了几下，最终看到的结果，真的证明，十个评委给的全部是100分！

她用颤抖的声音说道：

“苏白同学的分数，是100分！”

“让我们恭喜苏白同学，获得冠…”

激动之余的她，已经不由自主地要说出恭喜苏白获得冠军的话语。

但话还没说完，就被旁边的苏白一声轻咳止住了。

这时，主持人才意识到自己口误了，连忙补充道：“获得满分！”

而此时的苏白，也是不由暗自吐槽一声。

还有二十九位选手没上场呢，怎么这么快给人家宣判死刑？

不过，他也觉得这次的比赛冠军应该是自己了。

他对自己的这次演唱，也很是满意。

苏白看向台下的那群观众。

他通过观众的神情，能感受到他们的情感。

此时，台下这些观众，身心放松，双目绽放出光芒。

尤其是那些即将毕业的大四学生，眼神中更是充满了对未来的希望。

而这也是观众对他演唱的肯定。

在主持人公布苏白得分后，苏白离场。

紧接着，轮到剩下的选手上场。

但是和《起风了》相比，他们演唱的歌曲实在是平平无奇。

其中更是一大半选手演唱苏白的原创歌曲，这更容易让评委老师将他们和苏白进行对比。

不对比还好，一对比，那就是一堆缺点。

评委老师最终给他们的分数，没有一个超过80分的。

不过，凭借苏白的王炸开局，整场比赛还是完满地结束了。

而苏白也是理所应当地拿到了冠军。

……

龙国传媒大学，会议室。

一帮人看着苏白领奖的画面，寂静无声。

他们全部被苏白的演唱震撼到了，以至于将川省初选比赛的直播完整地看完了。

而陈到明看着屏幕里的苏白，目光闪动。

在他看来，苏白的演唱实力，已经完全可以和他相熟的那些歌手媲美了。

要知道，以他的资历，和他相熟的歌手，无不是成名很多年的顶流歌手。

可想而知，他对苏白的评价到底有多高！

“陈老师，我们还要看其他学校的直播吗？”

一位同事问道。

“不用了。”

陈到明直接挥手。

今天听了《起风了》，再听其他的歌曲，都食之无味，不如不听。

……

----------------------------------------

第66章 风起于何处！

伴随着《全国大学生音乐比赛》川省初选比赛的结束，苏白的《起风了》也在网络上掀起了滔天飓风！

当天晚上，围脖前十的热搜全部都是和苏白《起风了》相关的。

#苏白《起风了》！#

#《起风了》，真的起风了！#

#苏白获得《全国大学生音乐比赛》初选比赛冠军！#

#风乍起，合当奋意向人生——《起风了》#

#苏白的第二次满分！#

#苏白再次超神！#

#《起风了》翻唱热！#

#苏白的神仙唱功！#

#苏白的高音！#

#我的世界里起风了！#

前十热搜的浏览量以惊人的速度上升着，很快就破亿了！

而那些围脖大v看见这一幕，也是麻了。

这一个月的围脖热搜都差不多让苏白占完了。

更有一些歌手，准备着近期发歌。

但是自从苏白唱《天地龙鳞》开始，苏白就完全没给过他们机会。

这些歌手虽然心中不满，但只能无奈接受。

因为苏白是靠着自己的实力上热搜的，而不是买上去的。

而且，如果买十个热搜的话，那恐怕也会是天价的数字，没有几个明星能承担得起。

而《起风了》这首歌，在得到广大网友认可的同时，也得到很多知名歌手的认可。

这些知名歌手，纷纷发围脖，向苏白申请版权翻唱。

【老林：苏白同学，我想挑战一下《起风了》这首歌（嘿嘿嘿嘿） @苏白】

【吴青峯：苏白同学，你的这首《起风了》，我越听越喜欢，可否让我唱唱（大笑大笑） @苏白】

【买辣椒也用券：苏白大大，这首歌的歌词真的好棒，我也好想唱一下（爱心爱心）， @苏白】

【……】

这些知名歌手对《起风了》的认知，要比普通的网友更深刻些。

首先是唱功。

高低音切换，真假音切换，这极为考验歌手的功底。

也因此，他们也认清了苏白的唱功是多么强大。

不过，这也激起了他们心中的挑战心。

他们认为自己也能驾驭住这首歌的节奏。

其次是歌词。

《起风了》的歌词，关于成长的，希望和爱情。

总的来说，歌词描绘得像是一种内心世界，更类似于乌托邦式的，既年少又成熟。

不仅意境唯美，而且内涵深远。

歌词直击人内心深处，每每听起来，总能令人共鸣，让人不自觉地在听歌中有所代入，有所感悟，有所动容。

可以说这首歌也因为歌词而变得更加完美出色！

所以无数自认为有实力的歌手，都对这首歌心动了。

他们纷纷向苏白申请翻唱版权。

而苏白早已将版权交给李玉代管了，并且说了，合理的翻唱都是允许的。

所以，基本有人申请翻唱，李玉都是通过了。

……

《起风了》在互联网掀起滔天飓风时，也在日常生活中，刮起了飓风。

……

江城，某间KTV。

这间KTV经常处于爆满的情况。

因为这里的歌曲更新得非常及时。

只要网上出现某首爆火的歌曲，这里都可以立刻找到。

此时，一间大包厢里，坐着十几位中年人。

其中有男有女，都是高中同学。

今天是他们二十年一次的同学聚会。

李浪坐在沙发的角落里，独自一个人喝酒。

不过，他的目光经常不自觉地停留在一位女生身上。

这位女生是他高中时期的暗恋对象。

他还记得，那时的自己经常喜欢下课问她问题，就是想多和她说会儿话。

就在李浪陷入回忆中时，一声呼喊将他唤醒。

“李浪，该你唱歌了！”

一位老同学向他喊道。

听到这话，李浪微微一笑。

随后起身，来到点播屏幕前，开始翻着歌。

这时，其他同学也安静下来。

他们都知道李浪唱歌很好听，此时也期待起来。

而李浪手指滑动着屏幕，忽然屏幕滑到了《起风了》上。

看到这首歌，李浪微微一愣。

他知道这首歌，是前几天苏白在一场直播里唱的原创歌曲。

当时，他听到这首歌曲，当即就沦陷进去了。

这几天，也一直单曲循环这首歌，也基本可以唱出来了。

虽然和苏白唱的，差了十万八千里，但也还能听进去。

既然屏幕滑到了《起风了》，李浪就决定唱这首歌。

手指点击播放，拿起话筒，站在大屏幕的一旁。

从这个站立的角度，他刚好可以看见那位女生。

而其他同学，通过大屏幕，看见李浪选了这首歌，当即沸腾起来。

这首歌可是目前网络上最为火爆的歌曲，当然难度也是非常大的。

他们静静地看着李浪，脸上充满了期待。

那位女生，更是眼含笑意地看着李浪。

这时，前奏响起。

李浪开口了。

“我曾将青春翻涌成她。”

“也曾指尖弹出盛夏。”

“心之所动，且就随缘去吧。”

“……”

说实话。

李浪唱得还是挺好的。

当歌声响起的那一刹那，那些老同学也认真地听了起来。

李浪一边唱着，一边看着那位女生。

在歌声中，那段已经死去的记忆，不停地袭击他，以至于他的声音都有些微微地颤抖。

老同学们在这一刻也听出了李浪声音的颤抖，但是他们只当李浪唱出了歌曲的情感，并没有多想。

毕竟这首歌的情感是很强烈的那种。

但是那位女生，听着歌曲，眼眶却有些微微的泛红。

渐渐地，歌曲来到尾声。

“连同指尖弹出的盛夏。”

“心之所动，就随风去了。”

“以爱之名，你还愿意吗？”

李强唱完最后一句。

这时，老同学们都热情地鼓掌起来，并大声地喊着“我愿意！”，气氛极为热烈。

那位女生，也开口说着，“我愿意！”

不过声音极小，被其他的呼喊声完全盖住了。

但是李浪却注意到了女生的口型，那个口型分明是在说着“我愿意！”

此时他的心更是颤抖起来。

他将话筒交给下一个唱歌的老同学，往沙发上走去。

他没有回到原座位，而是来到女生的旁边，坐下。

他欲言又止，但还是说道：

“你知道，为什么以前每个下课，我总是找你问问题吗？”

听到这话，女生平淡地看了他一眼，抿了抿嘴角道：

“那你想过没有，为什么我总是会在座位上，而不出去玩呢？”

此时，李浪的心猛然跳动一下。

但原本的紧绷的心，却也骤然松弛。

两人相视一笑。

正如歌词所说，“心之所动，且就随缘去吧”

有些美好的东西，总于指尖悄悄流去…

这是常态。

……

这一幕，只是《起风了》这首歌造成影响的一个小缩影。

在接下来的一段时间内，《起风了》更是火遍了大街小巷。

这给苏白带来了源源不断的震惊值。

……

----------------------------------------

第67章 霸榜前四！播放过亿！

初选比赛后的第二天，苏白就收到了学校的独播费分成打款，足足有将近八百万元，学校已经帮他交完税了。

再加上之前文旅局奖励的五百万元，现在的苏白已经跻身千万富翁行列了。

这是他前世，还有前身，都不敢想象的事情。

由于苏白目前是在外面租住房子，再加上马上就要毕业了。

出于实际需要，苏白花费600万元购买了一套高品质的精装三室一厅。

虽然比不上那些顶流明星的千万豪宅。

但是，苏白已经感到很满意了。

人嘛，总是要学会知足常乐的。

经过三天繁忙的搬家过程，苏白总算是在昨晚，彻底忙完了。

今天，他准备好好休息一下。

早上起床后，他简单洗漱了一下，吃完早餐。

随后来到了书房，坐在电脑桌前，喝着刚泡好的咖啡。

打开电脑，开始查看《起风了》的相关资讯。

在比赛结束的当天晚上，苏白就将《起风了》的现场音乐版进行了全网发布。

至于现场视频版，就只单独发到了斗音平台。

毕竟学校和斗音签了独播合约，还是要尊重一下他们。

他先是来到围脖平台。

目前排在热搜第一的是#起风了#，浏览量已经有2亿，里面的动态更是超过了两千万条。

对于这个数据，苏白也很是满意。

两千万条动态，说明《起风了》这首歌已经引起了无数网友的共鸣。

接着，苏白注意到自己的围脖粉丝数已经来到了五千万，相比于上次唱完成都，又提高了一千万。

不过，看到消息板块的未读消息又是+9999条，苏白不由苦笑一下。

现在的围脖网友，特别喜欢在发动态的时候，艾特苏白。

似乎是因为苏白从来都没有回复任何人，所以网友想看看谁能把苏白第一个炸出来。

苏白按照惯例，还是点开了消息的前几条，浏览了一下。

【斗音：苏白同学的《起风了》视频现场版实在太震撼了，再次恭喜苏白同学获得冠军@苏白，我们已经发布到斗音，喜欢的小伙伴，可以前往观看（得意得意）】

【筷手：恭喜苏白同学获得川省初选比赛冠军（玫瑰玫瑰），希望能有机会一起合作@苏白（憨笑憨笑）】

【小破站：恭喜苏白同学获得冠军（爱心爱心），有空记得来我们站做客哦@苏白（抱拳抱拳）】

【……】

苏白大致看了下，这些动态，大部分都是在恭喜他获得冠军。

其中有一些主流媒体，透露一些合作的意向。

不过苏白暂时还没有这个想法。

紧接着，苏白又登录了各大音乐平台。

如他预料的一样，《起风了》这首歌排在了热歌榜第一的位置。

至于榜单后三位，依次是《成都》《孤勇者》《天地龙鳞》。

也就是苏白已经解锁了霸榜前四的成就。

其实，最近很多其他歌手，看着这个榜单，都是有些微微的心慌。

要知道，所有的榜单只统计前十的歌曲。

以苏白目前的这个出歌速度，还有歌曲的质量，每出一首，都会进入榜单。

如果苏白最后出到第十首歌曲，那么这所有的排行榜，恐怕全部都是他的歌曲！

到时候，所有在音乐平台发歌的歌手，都将被苏白彻底压制住。

因为他们发的歌曲，根本就没人知道。

因此，很多歌手的心态，就像是在等待着末日的宣判。

一旦苏白出到第十首歌，那他们的末日也就到了。

至于苏白之前给《仙剑奇侠传三》提供的歌曲，双方商量的是等到电视剧播完后，再将歌曲上网发布。

而且他们答应给苏白的报酬，也是准备在电视剧播完一轮后，根据收益，给苏白一定的分成。

在看完这些后，苏白最后打开了斗音平台。

自己这次的视频现场版，可是在斗音独家发布了。

苏白滑到《起风了》现场版视频，直接看向数据。

播放量——5亿！

点赞数——5520万！

评论数——1132万！

收藏数——1520万！

转发数——3429万！

虽然苏白早有内心准备，但是看到这些数据，仍然吓了一跳。

从视频开始发布，到现在，才经过了三天时间。

这样的数据，可是破了斗音的历史记录。

目前，斗音播放量最高的视频，3.5亿播放次数，3000万的点赞量。

而苏白的这个现场版视频，数据已经接近于最高纪录的两倍，而且还在以惊人的速度上升着。

不光苏白如此吃惊。

就连始作俑者的斗音李部长，他最近几天的日子也是过得十分舒畅。

当初是他一人承担极大风险，向天府音乐学院购买独播权。

现在这个结果，证明他的眼光和决断力是非常地好。

斗音的大老板也因此向公司所有员工发了通告，大大赞扬了他。

现在的李部长，一想到自己竟然敢以2000万的价格购买一个学校节目的独播权，就不由得热血沸腾。

最近更是干劲十足，不仅工作中如此，日常生活也如此，晚上的勇猛劲都让他老婆最近买菜都神采奕奕的。

回到苏白那边。

苏白看完现场版视频的数据后，就点开了评论区。

其中有几条是点赞过百万的数据。

“如果爱可得，以爱之名，随风去吧。”

“你也是孤独的女孩呢，你也喜欢深夜听歌，你的烦心事总会少一点的，你等的人也总会出现，你总会变得很优秀，你看，起风了呢。”

“‘青春在风中飘着’‘谁说学不了微风’ ‘秋风推开紧闭的门扉’‘我此刻的样子，见风仍然是风’‘无论什么世界，东风藏在眉心’‘如何能够找到一阵大风，完全把我吹向你的来路’……（以上是苏白词里的风） 起风了，你也来了，苏白～”

“风吹过西伯利亚的麦田，也吹过阿拉斯加的冰原。风吹过最远的海，也吹过最高的山。风吹过他的发梢，也吹过你的窗帘。因为风的缘故，这个世界成为合一的存在。”

“遇见你之后我就知道，我再也不会遇到像你这么好的人了，我不能说你再也不会遇上比我更爱你的人，因为你这么好，会遇到更多更好的人，值得更多更好的爱，但他们，都不是我。”

“致亲爱的陌生人：晚上要少熬夜，躺在床上也不要来回刷手机，受了委屈就哭出来，学会珍惜身边的人，自己要照顾好自己。”

“寝室熄灯了，眼泪夺眶而出，受的委屈一下释放出来，你不懂得怎样圆滑世俗，所以你经常成为别人孤立的对象，你有神经衰弱，会过度敏感，一点小事也会让你抑郁一天，你不善于表达自己，所以你经常吃亏，身边没有一个好朋友，难过了也没人安慰你，只能默默地躲在被窝里流泪。”

“我没有故事，却骨子里带着伤感，面对别人总是嘻嘻哈哈的，只有到夜深人静的时候，一个人安安静静地想着一些事情，幻想着未来。”

“……”

苏白将这些评论，细细看了一遍。

从这些评论中可以看出，有人感慨着爱情，有人感慨着亲情，有人感慨着梦想…

但无论何种，他们都借《起风了》宣泄出了无处释放的情绪，身心也得到了些许宁静。

而这也是苏白希望看到的。

良久，苏白深呼一口气，将泛滥的思绪收敛起来。

随后开始准备起新歌来。

因为，明天就是《全国大学生音乐比赛》的总决赛的日子。

……

----------------------------------------

第68章 临时选曲规则！

总决赛的比赛规则，和初选的比赛规则，大致都是一样。

选手唱完歌后，由十位评委老师，给选手打分。

取平均分，分数最高的，就是比赛冠军。

冠军会获得“年度大学生最佳歌手”称号。

这个称号也是苏白参加这次比赛的最终目的。

至于参赛歌曲的话。

所有选手，原本以为总决赛的选曲规则和初选比赛的一样，由选手自主决定的。

但是，今天上午，节目方给所有的选手发了最新的通知。

参赛歌曲，不能再由选手自主选择，而是必须符合节目方指定的主题。

指定的主题，一共有三个，分别是“奔跑”“梦想”“拼搏”。

选手选择的参赛歌曲，满足其中一个主题就可以了。

当所有选手收到这个消息的时候，脸上都露出了为难。

因为这个忽然增加的选曲规则，其实是忽然给比赛增加了难度。

因为他们早就提前好久定好了歌曲，甚至已经练习了好几天。

现在却要重新选择参赛歌曲，这些日子的练习就白费了。

而且，现在距离比赛就只有一天的时间。

想要一天之内要选一首会唱的歌曲，还要至少符合那三个主题的其中一个。

这无疑是很有难度的。

不过，很快就有选手意识到，这似乎是节目方给他们的一个机会。

因为，这个新规则，代表着将所有人的起跑线划到一块去，更是代表着苏白的起跑线也和他们在一条线上了！

现在他们已经全部知道苏白的存在了，也知道苏白以满分的成绩拿到川省初选比赛的冠军。

而且苏白的那首《起风了》，也是他们最近经常听到的歌曲。

他们听这首歌，听得越多，就对苏白的实力，也认知得更清楚。

要知道，这些选手可都是每个省的省冠军，都有着各自的傲气。

但是一想到苏白要和他们一起参加决赛，所有人的心中只有深深的无力感。

甚至很多选手已经决定破罐子破摔，随便了。

但是现在，不一样了。

苏白和他们站到了同一起跑线，而且还是短跑的那种。

一天的时间，还要指定主题，想必苏白也需要在网络上选歌吧。

退一万步想，就算苏白能创作出一首原创歌曲。

但是在这么短的时间内，还要符合主题，想必原创出来的歌曲，质量应该不怎么样。

想到这里。

所有参赛的其他歌手，都忽然鼓起了信心。

在这一刻，他们似乎觉得自己也有了夺冠的可能性。

更有甚者，已经开始幻想，获得冠军之后发生的事情了。

以苏白如今的热度，只要拿到冠军，打败苏白，必然会在网络上一炮而红，成为顶流歌手。

就在其他参赛选手美滋滋地进行幻想时，苏白已经准备练习歌曲了。

“奔跑，梦想，拼搏…”

苏白呢喃道。

看到这三个主题时，苏白第一时间就想到了一首歌曲。

那首歌曲，用嘶吼式的演唱，表达了对于梦想的执着追求与坚持。

歌曲中饱满的情绪，仿佛唱出了每个正在奔赴理想路上人的心声，励志的同时使人瞬间正能量百分百。

这不正是那三个主题的含义吗。

节目方要求的是满足一个主题即可。

但是苏白要做到的，是满足全部三个主题！

而他心中所想到的歌曲就是——

《追梦赤子心》！

这首歌是他前世比较喜欢的一首励志歌曲。

他每次去KTV的时候，都会忍不住嚎一次。

歌曲是偏摇滚风格，情绪的感染力极强。

做出决定后，苏白就进入了录音室。

这个录音室是他这几日特地布置出来的，里面的设备也相当不错。

随后他便开始了练习。

不过，他这次并不准备录制伴奏。

而是到时候，将伴奏交给节目方的乐队来演唱。

因为这首歌，本来就是以乐队模式演唱而出名的。

既然如此，苏白也想找一支乐队一起演绎这首歌。

既是为了致敬歌曲的创作者。

也是觉得，这首激情澎湃的歌曲，参与的人越多，才越有意思。

……

龙国传媒大学，会议室。

“选曲规则，都通知给选手了吗？”

陈到明问道。

“通知下去了。”

一旁的助理答道。

听到这话，陈到明点了点头，嘴角也露出一丝微笑。

正如所有选手猜测的那样。

他临时制定的这个选曲规则，的确是想让所有的选手站在同一条起跑线上。

要不然，这次总决赛的比赛过程，就很有可能和川省初选的比赛过程一样，由苏白毫无悬念地拿到冠军，那就太无趣了。

而且，他也想看看苏白的实力上限，到底在哪里。

就在这时，助理忽然接到一个电话，上屋外接听去了。

陈到明接着看起了比赛相关安排事项，明天就要进行决赛了。

他要再仔细确认一遍，确保不会出差错，毕竟也是全程直播的。

几分钟后，助理拿着电话走了进来。

“陈老师，斗音那边的人，想负责我们总决赛的直播，而且想购买独播权。”

助理来到陈到明旁边，说道。

“哦？独播权？”

“我记得，天府音乐学院的直播好像也是斗音负责的，听说办得很不错。”

陈到明回忆了一下。

“是的，那场直播直接在网络上爆火了。”

助理回应道。

“那…就交给他们吧。”

“相关的细节，你去和他们沟通吧。”

陈到明做出决定。

既然斗音把天府音乐学院的直播运营得那么好。

那应该也能把总决赛的直播运营得不错。

随后，助理就通知了斗音那边的工作人员，给了肯定的答复。

而得到答复的斗音李部长，也是喜出望外。

他没想到，这购买总决赛独播权的过程，竟然如此顺利，比前一次轻松多了！

不过，他很快就想到了关键点。

那就是因为有苏白的存在。

因为苏白的原因，川省初选的比赛直播才会这么火爆。

这也给斗音打响了名头。

这才让总决赛的负责人，这么快就答应了他。

此时的李部长，也是鼓足了干劲，要把总决赛的直播，完美运营起来。

……

----------------------------------------

第69章 总决赛开始！

次日清晨。

苏白早早地乘坐飞机，来到了举行《全国大学生音乐比赛》总决赛的地点，燕京。

这里是，龙国的政治和文化中心。

而燕京这座城市，也是完美展现了华夏文明。

从明朝的天子守国门开始，燕京这座城市就见证了华夏无数大事件的发生。

现在，这里更是融合了来自五湖四海的人。

无论是前世，还是这一世，都有无数的人涌向这座城市，这些人被称为“北漂”。

苏白抵达燕京后，发现时间是上午十点。

而比赛的时间是下午三点。

因此，苏白决定先在燕京找一个景点游玩一下。

他直接选择去紫禁城。

他在这一世唱的第一首歌就是《天地龙鳞》，因此对紫禁城有着特殊的情感。

但由于时间紧迫，也只能匆匆游玩了一下，便离开。

当苏白来到龙国传媒大学，已经是下午一点。

从进学校之后，苏白就一路东张西望，这还是他第一次逛这么大的学府。

龙国传媒大学，也很重视这次音乐比赛，将比赛安排到了足以容纳五千人的体育馆。

校园的道路上，也立着新路标，指向比赛地点体育馆的方向。

而苏白，顺着道路上的标识，一路来到体育馆。

在向工作人员表明自己的参赛选手身份后，便立刻有人带着他去到演出休息室。

不一会儿，苏白便来到了休息室。

只是，苏白刚一进屋，原本嘈杂的环境立刻安静下来。

所有其他选手看见苏白，也是微微一愣。

虽然他们早有准备。

但是，当真的看见苏白时，仍不由得心里一慌。

毕竟，人的名，树的影，苏白光凭名声都能碾压他们。

而苏白，自顾自地找了一个空座位坐了下来。

“呼～”

眼看苏白坐了下来，所有选手都莫名呼出一口气。

只是，由于太过默契，加上心情过于紧张，他们的这一声呼气声，在休息室里，听起来格外清晰。

以至于苏白也感觉到了一丝尴尬。

不过，休息室很快便忙碌起来。

随后有一些选手过来和苏白打招呼，脸上一副胸有成竹的表情。

很显然，这些人已经选好了自认为很不错的歌曲。

所有的其他选手，加上苏白，一共有25位，部分省则没有参加这次比赛。

而这25选手的上场顺序，则是根据各自在省级初选比赛中获得的分数，制定上场顺序。

根据分数从高到低，依次上场。

毫无疑问，苏白自然是第一个上场的。

时间就这样一分一秒地过去。

与此同时。

斗音李部长，开始为这次总决赛造势起来。

目的就是为了吸引更多的流量。

现在打开斗音，就会弹出一个广告。

依然是苏白弹钢琴的画面，但是标题却变成了【下午15:00，让我们见证苏白同学在《全国大学生音乐比赛》总决赛上精彩表现！】

很多网友都知道苏白参加《全国大学生音乐比赛》总决赛。

但是，比赛的具体时间并不是很清楚。

现在，他们看到这个广告后，立刻就开始期待起来。

更有不少人，直接去直播间等候起来。

现在距离直播的开始，还有一个半小时。

但是直播间里竟然已经有五十万网友在线了！

而这些人，正发着弹幕聊着天。

“兄弟们火速集合！集合！”

“沙发！沙发！”

“火钳刘明！”

“苏白大大又要唱歌啦，不知道这次会唱什么歌呢？”

“听说这次的选曲，很有难度，制定了主题。”

“什么？我没听说过！什么主题？”

“听说是关于奔跑梦想拼搏的。”

“好像有点难度啊！我有点担心苏白大大啊！”

“没事的，待会儿听就行了，要对苏白大大有信心！”

“……”

网友们七嘴八舌地议论着。

而且话题的中心全是关于苏白的。

同时，也有着越来越多的网友涌入直播间。

……

时间很快，来到下午三点钟，也就是比赛正式开始的时间。

此时，体育馆的看台座位上早已坐满，足足五千名的观众，看上去人山人海。

舞台周围立着很多大音响。

舞台上方还有数块大屏幕，这些大屏幕显示的画面都对准了舞台中央。

这样，观众不仅能清楚地听见歌声，还能清晰地看见每一位歌手的演唱过程。

率先登台的就是这次比赛的主持人。

“大家下午好！”

“欢迎大家来到由龙国传媒大学主办的《全国大学生音乐比赛》总决赛！”

“我是主持人鲁雨。”

节目刚开始，整个体育馆就响起了热烈的掌声。

网络直播间里，也涌入了大量的观众。

由于苏白参加了川省的初选比赛，打响了《全国大学生音乐比赛》的名声，再加上斗音的造势。

所以，节目一开始，直播间的人数，就直冲五百万！

而且还在以夸张的速度飙升着！

接下来，主持人鲁雨，对比赛的背景，还有十位评委老师，作了简单的介绍。

随后直接宣布道：

“让我们有请第一位选手，苏白！”

“苏白同学今天演唱的歌曲是——”

“《追梦赤子心》！”

……

----------------------------------------

第70章 这是个人演唱会？

主持人介绍苏白后，便往台下走去。

留给观众的，只剩一块巨大的黑色帷幕。

所有人屏住呼吸，双目紧紧地盯着这块巨大的帷幕，眼含期待。

他们知道苏白就在帷幕的后面。

此时，因为天色的缘故，舞台上的光线略微有些昏沉起来。

砰！

轰然一声，舞台上的一排排聚光灯亮了起来。

突如其来的强光，让所有人微微眯了眯眼。

当他们再次睁大眼睛，舞台上的帷幕早已拉开。

只见舞台上，出现了一整支摇滚乐队。

一名节奏吉他手，一名主音吉他手，一名贝斯手，一名鼓手，一名键盘手。

而在最前面的则是主唱，一位抱着吉他的青年。

青年身穿宽松的白色T恤和黑色长裤，头发微微有些爆炸。

他站在那里，微微笑着，对着话筒说道：

“大家好，我是苏白。”

一声简单的招呼，如同点燃了导火线，瞬间引爆了全场的气氛。

整个体育馆内，骤然响起了狂风暴雨般的呼喊声。

所有的现场观众疯狂地呐喊，喊着“苏白！苏白！…”

现场工作人员，听着这震耳欲聋的呼喊声，都不由得捂住耳朵。

至于那十位评委老师，也是愕然地看向周围看台上的观众。

这都还没开始比赛呢？

咋就这样了？

他们瞬间意识到，这根本就不像是比赛，而像是苏白的个人演唱会。

而自己在这里，似乎有点多余。

不光现场的气氛如此火爆，就连网络上也瞬间爆炸起来。

直播间里，陡然涌入海量的网友。

实时在线人数，从刚才的五百万直接跳到八百万！

更为恐怖的是，所有的网友都在疯狂地发着弹幕。

短短的5秒内，直播间总共发出了十万条弹幕。

“苏白大大第一个出场啊！”

“咦！这是要唱摇滚歌曲啊！”

“卧槽，开局就王炸！！！”

“兄弟们，准备好录屏！”

“请注意！前方高能！！！”

“……”

无数弹幕在屏幕上闪动着，直接让服务器都出现了卡顿。

“快快快！将所有的备用服务器全部开起来了，现在就开起来！”

舞台后台的斗音李部长擦了擦额头的冷汗。

此时的他，忽然有点后怕不已。

他提前准备了将近二十台备用服务器。

不过，这二十台服务器，是准备在苏白开始唱歌时开启的。

但是，他万万没想到，都还没开始唱歌，竟然就吸引了如此恐怖的流量。

苏白的热度，实在是太过恐怖了！

看见技术员操作起来，网络波动也恢复了正常，李部长这才松了一口气。

他伸手擦了擦额头的冷汗，偷偷瞧了瞧旁边的陈到明。

见对方并未察觉，他也是暗自放下心来。

而此时陈到明内心也是震撼不止。

他没想到，苏白的现场感染力竟然这么强悍。

他从来没见过哪个像苏白这样年轻的人，竟然凭一声简单的招呼，就能造成如此大的轰动。

其实，燕京作为全国的文化中心，好的音乐影视作品，在这座城市是格外受欢迎的。

所以，苏白的歌曲，在燕京的受欢迎程度，是远超其他城市的。

而且，苏白的歌曲，最大的受众就是年轻人。

因此，燕京的年轻人，是非常喜欢苏白的歌曲。

体育馆内的五千多名观众，基本都是来自燕京各地的年轻人。

而他们来这里的主要目的，就是来听苏白唱歌的！

此时，他们见苏白这一身装扮，再加上他身后那一群乐手，无不激动兴奋起来。

他们已经意识到，苏白要唱的是一首摇滚歌曲！

这更是让他们兴奋起来，于是便疯狂地呐喊，欢迎苏白。

……

舞台上。

苏白站在聚光灯的照耀下，抬头看向看台上呼声震天的观众，心中也是微微地激动。

在他看来，这群观众发自内心地喊着他名字，这种行为单纯而出自本能，就如同赤子一般。

此时，他迫不及待地想开始演唱《追梦赤子心》，送给所有的观众。

苏白朝他们点头致谢，随后微微伸手，向下压了压。

所有人看见这一幕，立刻停止了呼喊。

待喊声渐渐停歇，苏白示意身后的乐手们，准备开始演唱了。

苏白轻轻拨动琴弦，美妙的吉他声立刻响起，顺着音响飘荡出去。

紧接着。

贝斯、架子鼓、键盘的声音，也随之响起。

在短暂的前奏过后，旋律一变。

苏白略带沙哑的声音响起。

声音略带沙哑，却震撼人心。

“充满鲜花的世界到底在哪里。”

“如果它真的存在那么我一定会去。”

“我想在那里最高的山峰矗立。”

“不在乎它是不是悬崖峭壁。”

“……”

苏白的歌声一响起，全场一片寂静。

苏白的声音是沙哑而低沉的，这是他从未展示过的音色。

和其他摇滚歌曲不同的是，这首歌的开头并不是那么轰轰烈烈，而是比较平和。

苏白用他的歌声，给所有人静静讲述一个故事。

这是一个奔跑少年的故事。

跑道一侧的休息区，坐着一群少年。

其中一位少年，喝着水，一边看向跑道的终点。

他知道，跑道的终点，代表着鲜花和胜利。

而这段路程，也是充满艰辛的。

他知道旁边这群参赛的选手里，有很多实力强悍的。

这些都是他的对手。

但是他无所无惧。

不管这群对手实力如何强大，他那颗想要获得冠军的心都不会变。

少年相信，以自己的赤子心，无论是悬崖峭壁，还是龙潭虎穴，最终都会抵达那个布满鲜花的世界。

也就是胜利的终点。

此时此刻。

当所有人听完苏白的这段歌词，都默然无语。

就连直播间原本密密麻麻的弹幕，都骤然一空。

他们从苏白的歌声中，看到了一位少年，以赤子之心，翻过悬崖峭壁，抵达鲜花的世界。

那位少年，似曾相识。

细细想来，亦如曾经自己。

……

----------------------------------------

第71章 不留遗憾！

舞台上。

苏白的脑海中出现一幅幅画面。

这些画面，全部属于一位奔跑少年。

拥有【天王级画面塑造能力】的苏白，将脑海中的画面，传达给每一个听众。

以至于让所有的观众，产生身临其境的感觉。

苏白沙哑的声音继续着，这也正是《追梦赤子心》这首歌的特点。

唯有用沙哑的声音，才能表达出少年的呐喊和拼搏精神。

“用力活着用力爱哪怕肝脑涂地。”

“不求任何人满意只要对得起自己。”

“关于理想我从来没选择放弃。”

“即使在灰头土脸的日子里。”

“……”

苏白的歌声再次响起。

所有人的脑海中再次浮现出一幕幕画面。

少年，被周围人批评，被周围人嘲笑…

少年，输掉比赛…

一幕幕少年遭受挫折的画面一闪而过。

观众内心不由得一阵心酸。

似乎自己曾经也经历过这样的事情。

但是当苏白唱完这段歌词。

所有人心中的最后一幕画面，是少年咬紧牙关在跑道上冲刺的画面。

这一刻。

所有的人，都忽然受到了鼓舞。

为了终点，为了理想，历经苦难又如何！

都是值得的！

……

舞台后台。

听到苏白的歌声，陈到明也不由得沉浸在过往的岁月中，追忆起自己在演艺生涯中的梦想和坚持。

他在16岁的时候，考入了天津人艺。

他在天津人艺跑了7年龙套，却一直没有迎来曙光，从士兵演到将军，都没有一句台词。

有次因为赶一场兵匪戏，妆化到一半，他就冲到群演队伍中，结果被导演拎出来，骂了大半天，陈到明不服顶嘴，却遭到从业以来最严厉的批评。

之后，他觉得继续待在这里，是不行的。

于是报考了中戏，考试很顺利，他考上了。

但是之后的日子，也是波澜不惊。

而陈到明，也是一直没有放弃，一直等待着机会。

接着，6年时间过去。

他被朋友推荐去救场，出演了《末代皇帝》电视机里的青年溥仪。

虽然只是救场，但他凭借自己多年积累的实力，完美地演绎了这个角色。

也因为这个角色，开启了他人生中的另一个赛道。

从此，他的事业开始不断地突飞猛进。

也就是说，他一共等待了13年，才迎来一次真正演戏的机会。

而这13年里，经历的每一幕磨难，他都不敢忘。

因为正是那些磨难，才成就了如今的他。

永远不要害怕那些磨难。

也许经历过这次磨难，等待着你的，就是充满鲜花的世界。

……

舞台上。

苏白从演唱开始，就全身心地投入到自己的演唱中。

他手里的这把吉他，是他在比赛前花费两千万震惊值兑换的【神级品质吉他】。

目的，就是为了更加完美地演绎这场演唱。

这把吉他的真实体验也是非常好。

虽然事先没有弹过一次，但上手时，却没有一丝生疏感，就好像弹了无数遍一样。

手指轻拨琴弦，旋律再次一转。

苏白开口了。

“也许我没有天分。”

“但我有梦的天真。”

“我将会去证明用我的一生。”

“也许我手比较笨。”

“但我愿不停探寻。”

“付出所有的青春不留遗憾。”

“……”

苏白的歌声，将全场气氛瞬间点燃起来。

仿佛那个奔跑少年，正和其他选手，站在起跑线上。

他脸上流露出坚毅的神情。

他要用这次比赛证明自己。

也许自己没有天分，也许自己比较笨。

但是他要用这次比赛来证明自己。

向周围人证明自己的努力和拼搏。

即使这次输了。

他以后仍要不断努力。

这样才不负自己的青春。

现场所有人听到这里，都不由得攥紧了双拳。

仿佛自己就是那个即将起跑的少年。

这一刻，他们心中充满斗志，无惧一切困难。

……

与此同时。

直播间里，无数弹幕铺天盖地般袭来。

“也许我没有天分，但我有梦的天真！”

“我一定会发现我心中的梦想，一定会实现它！”

“和小红一起考研上岸！！！”

“啊…再难也不能放弃，加油啊，征服数学，征服自己！”

“我要在电子信息这条路上一直走下去！”

“……”

此时此刻。

无数的网友联想到了自己。

他们有的人正处于迷茫期，不知道将来要做什么…

有的人正经历着困难，在困难中痛苦煎熬着…

但不管何种。

他们都从苏白的歌声中得到了力量。

那就是要肝脑涂地地去实现梦想，不给自己留下遗憾。

……

燕京，某住宅区。

客厅里，一对父母正看着电视机里的歌唱比赛直播节目。

现在唱歌的这位歌手，叫做苏白，最近在网上特别火。

虽然苏白唱得非常好，但是两人仍时不时地看向身后紧闭的房门，目光里充满了担忧。

紧闭的房屋里，有一位胡子邋遢的青年正躺在床上。

他是大四学生，从大二就开始备战考研，而且考的还是比较难的医学相关专业。

就在几个月前，青年的考研成绩出来了，距离分数线就差了一分。

当时，他的父母，劝青年复读，觉得这一分之差太遗憾了。

但是青年却不想再考了，因为他的心态彻底崩溃了。

足足三年，日夜不停地学习。

没人知道他是以什么样的意志，在坚持着学习。

可是到最后一关，就因一分，那些苦功就彻底白费了。

当时的青年，只觉万念俱灰，学习没有意义，生活也没有意义了。

随后，更是一直将自己关在屋子里，不和外界沟通。

就连吃饭，也是让父母把饭菜端进去。

此时，他正像往常那样，双目无神地看向天花板。

这时，不怎么隔音的房门传来电视机里的声音。

在以前，不管电视机里传来什么声音，他都充耳不闻。

但是今天，他罕见地被歌声吸引到了。

“充满鲜花的世界到底在哪里。”

“如果它真的存在那么我一定会去。”

“……”

“这是什么歌？”

青年摇了摇脑袋。

他最近没有上网，并不清楚最近网络上爆火的事件。

听着这歌声，他感觉到平静数月的心情开始沸腾起来。

他感觉到不可思议。

这几个月，从来都没有什么事情可以打动他。

没想到，现在轻易地被一首歌打动了。

“也许我没有天分。”

“但我有梦的天真。”

“我将会去证明用我的一生。”

“……”

歌声再次清晰地传来。

青年忍不住攥紧了拳头，随后直接起身，走出房门。

客厅里的父母，正看着电视。

忽然听见身后有脚步声，回头一看，正是他们的儿子。

“小宝！你在听歌？”妈妈惊呆了。

青年没有回答妈妈的问题，而是看着屏幕上正在演唱的苏白。

听着听着，他眼眶湿润。

当听到“付出所有的青春不留遗憾”这句歌词时，青年彻底绷不住了。

两行热泪顺着脸颊流下。

这句歌词说的不就是自己吗？

那一分之差，就是自己青春里的最大遗憾。

难道，自己真的要留下这个遗憾吗？

青年默默攥紧了拳头，心中呐喊着“不！”。

他要继续完成自己的梦想，哪怕肝脑涂地，哪怕面对的是悬崖峭壁！

听到这里，青年擦了擦热泪。

随后转身回到自己屋内，来到书桌前，拿出书架上沾满灰尘的资料书，看了起来。

他没有将屋子的房门关上。

因为他想要更加清晰地听着电视机里的歌声。

这首歌，对于此刻的他而言，犹如战歌！

此时，电视机前的父母，已经处于完全发懵的状态。

他们目睹儿子听到苏白歌声后的一举一动。

此时，他们看着电视机里的苏白。

不是吧！

苏白的歌声，竟然还有这样的效果？

不可思议！

……

----------------------------------------

第72章 追梦赤子！

舞台上。

这首《追梦赤子心》终于要来到最高潮的副歌部分。

整个体育馆的气氛，也是被彻底地调动起来了。

看台上的所有观众都打开了手机的照明灯，随着节奏摇晃着，犹如灯光的海洋。

所有人都沉浸在苏白的歌声故事中。

每个人都是故事里的奔跑少年，站在起跑线，握紧双拳，等待着苏白的冲刺命令。

此时，苏白拨动琴弦的频率，也是陡然提高起来，传出的吉他声也是变得急促起来。

观众听着越发急促的吉他声，就仿佛听见是吉他在呐喊。

终于，在吉他到达不堪重负的那一刻，苏白沙哑甚至有些破音地高喊出下一句歌词，拉开了最高潮的序幕：

“向前跑！”

“迎着冷眼和嘲笑！”

“生命的广阔不历经磨难怎能感到！”

“命运它无法让我们跪地求饶！”

“就算鲜血洒满了怀抱！”

“……”

苏白的歌声极具穿透力，犹如一把利刃，猛地刺入所有人的心脏。

在短暂的震惊后，所有人的心脏猛然跳动一下。

随之而来的，却是全身热血的沸腾！

他们仿佛看见，在苏白的一声“向前跑”下，那个奔跑少年犹如一只豹子，风驰电掣，往终点奔袭而去！

这一刻。

不管你是旭日东升的孩童，还是登山爬坡的少年，抑或是日落西山的老人，你总会有一个埋藏心底的梦想。

对于这个埋藏心底的梦想，你或许很迷茫，不知道该怎么去实现它，或者你觉得根本没有实现的可能。

但是，苏白的歌声，告诉了你。

为了梦想，向前跑！

不用想那么多！

人生坎坎坷坷，跌跌撞撞那是在所难免。

但是，不论跌了多少次，你都要坚强地再次跑起来。

任何时候，无论你面临着生命的何等困惑，抑或经受着多少挫折，无论道路如何的艰难，无论期望变得如何渺茫。

请你不要绝望，再跑一次，成功必须属于你！

你唯一所需要做的，就是——

向前跑！

在苏白这段歌声响起的同时，舞台上方的巨型电子屏幕，忽然播放一幅幅画面。

【一座擂台上，铁拳男人詹姆斯和对手生死相搏，一次次跌倒，一次次爬起，眼神里充满了坚毅。】

【

阿甘头戴红色棒球帽，在马路上一直跑着，从路的尽头跑到城边，到达城边，然后跑遍绿茵县，跑遍亚拉巴马州，跑到大海边，跑到了另一个大海边…整整跑了两年。

当记者采访他，“你为什么要跑？”“你是为了世界和平吗？”“你是为了无家可归者吗？”“你是为了妇女权利吗？”“为了保护环境吗？”

面对这么多问题，阿甘回答的只有一句，“我只是想跑”

】

【安迪每天拿着一把小鹤嘴锄在牢房的墙壁上挖洞，然后用海报将洞口遮住。这样的日子，他足足坚持了二十年，最终挖出了一条通向自由的通道。在一个雷雨之夜，他成功越狱，沐浴在暴雨雷声的洗礼下，他得到了新生。】

【……】

苏白的歌声，配合着这些画面，给予了观众难以想象的震撼。

你真的有跑过吗？

你有像铁拳詹姆斯那样，一次次跌倒，一次次爬起，有吗？

你有像阿甘那样，心无旁骛，眼中只有一个目标，有吗？

你有像安迪一样，日复一日地做着某件事情，坚持二十年，有吗？

都没有！

你没有铁拳詹姆斯那样的压力，没有阿甘那样悲惨的人生，没有安迪那样的冤屈。

你凭什么说自己做不到！

你都没有跑过！

就不要说自己的梦想遥不可及！

……

看台上的观众。

他们看着巨型电子屏幕闪过的一幅幅画面。

一个一个全部站了起来。

随着第一个观众举起了握紧的拳头，越来越多的观众举起了拳头！

直到所有的观众都举起了拳头！

在苏白声嘶力竭的“向前跑”中，所有人都挥舞起了自己的拳头！

向这个世界宣战！

向苏白的歌声宣誓！

他们要向前跑！

向梦想奔跑而去！

此时此刻，全场的气氛达到了极致！

所有人的心中都热血沸腾！

不光是现场的气氛如此火爆，直播间的气氛也是如同炸裂般。

所有的网友疯狂地发着弹幕。

“向前跑！迎着冷眼和嘲笑！”

“心中的执着，那不是执着！那是信念！”

“俗话说得好：失败是成功他妈！”

“要出人头地！要有出息！”

“王欣彤要得到属于自己的机车！”

“命运它无法让我们跪地求饶！”

“追梦的赤子，千万别放弃啊！”

“……”

听着苏白的歌声，网友们疯狂地发着弹幕！

但是弹幕根本无法宣泄他们此时的情绪！

此时无数看着直播的网友，直接站起身来，像现场观众一样挥舞着自己的拳头。

同样是在对着这个世界宣誓！

他们都是追梦的赤子，永不言弃！

……

----------------------------------------

第73章 美好的未来等着我们！

此时此刻。

所有的观众，高举着拳头，向苏白挥舞着，眼含热泪。

而舞台上的苏白也注意到了这一幕。

他被这一幕深深地感动着，内心的情绪也开始泛滥。

双手迅速拨动琴弦，音乐越发急促。

苏白再次呐喊。

“继续跑！”

“带着赤子的骄傲！”

“生命的闪耀不坚持到底怎能看到！”

“与其苟延残喘不如纵情燃烧吧！”

“有一天会再发芽！”

“……”

苏白张大嘴，对着话筒尽情嘶吼着！

他不害怕冲口而出的口水会溅到麦。

也不害怕面部狰狞的嘴比脸大。

因为向前跑的人完全不在意自己什么姿势！

而这嘶吼的感觉不正是表达出了追梦的决心和过程的艰难么！

舞台上方的镜头，将苏白演唱的这一幕完全捕捉到了。

此时，舞台上方的大屏幕，还有直播间的镜头，这一刻全部给苏白脸部特写！

看着苏白那奋力演唱的样子，所有人头皮发麻。

他们第一次看见苏白以这种嘶吼方式来进行演唱。

而苏白的演唱方式，也是将所有人深深感染着！

他们大吼着“跑！跑！…”

不仅是在给舞台上奋力演唱的苏白鼓劲，也是给自己鼓劲！

与此同时。

舞台后台的李部长，将苏白嘶吼唱歌的这一幕画面，立刻作为这场直播的广告封面。

无数刚打开斗音的网友，还有正在刷着斗音的网友，他们的手机屏幕前，立刻弹出苏白嘶吼唱歌的这一幕。

他们在这一刻，全部惊呆了！

苏白这是在唱什么歌？

为什么这么用力？

这种表情甚至和跑道上奔跑的运动员表情，一模一样！

运动员奔跑时怒吼的表情无疑是震撼人心的。

而苏白嘶吼唱歌的表情同样也是震撼人心的！

网友们用颤抖的手指，点击着直播间链接。

手机屏幕上的画面瞬间切换到苏白演唱的画面。

随之而来的，是苏白声嘶力竭的歌声！

苏白的歌声宛若有一种魔力，将所有人的心神立刻牵引到歌声的情感中。

以至于，这些网友无论身处何地，做着何事，全部原地愣住！

此时直播间的热度，也随着这些网友的疯狂涌入，而疯狂暴增着！

全网实时在线人数直接来到了5000万！

……

在那段副歌结束后，苏白的吉他旋律开始舒缓了下来。

这也是为了给观众舒缓心情的时间。

而所有人也在这舒缓的伴奏中，心情放松下来，开始陷入回忆中。

看台的观众席上，有一位戴着墨镜的年轻人。

他叫刘飞翔，是一名跨栏运动员。

此时的他，也是不由得陷入了回忆中。

01年，他第一次获得全运会冠军。

04年，在雅典奥运会上，他以12秒91的成绩，打破奥运会纪录夺冠。

06年，在洛桑赛场上，以12秒88打破世界纪录夺冠。

07年，他在樱花国大阪参加世锦赛时，主办方将他安排在最难跑的第九道，但是他却以12秒95的成绩夺冠。

07年，称霸室内60米栏。

此时，他看向舞台上的苏白，心潮澎湃。

因为苏白的那一声声歌声，正是他奔跑时真实的心灵写照。

其他人永远不知道，在他一次次夺冠的背后，是付出了多少汗水和努力。

其他人也不会知道，他的右脚跟腱快要承受不住了。

现在训练时，右脚更是经常出现隐隐的疼痛。

紧接着，刘飞翔想到了即将到来的燕京奥运会。

原本，过大的压力，加上身体的不适，让他对这即将到来的比赛有些忐忑不安。

但是，他已经从苏白的歌声获得了力量。

不要想那么多，不要管那些压力…

当号令枪响起的那一刻，向前跑就行！

在这一刻，不光是刘飞翔的眼神变得坚毅起来，其他人的眼神也如此！

这便是苏白歌声的厉害之处。

他没有给你灌鸡汤，而是在讲述一个故事。

一个奔跑少年的故事。

一个在跑道上，无惧对手，一直向前跑的少年。

每个人心中都有这个少年。

而苏白的歌声，则是帮你找到这个少年。

因为他本来就在你心里。

很快，十几秒舒缓的伴奏结束。

舞台上的旋律忽然一转。

所有人急忙擦掉了眼眶里的热泪，看向苏白。

苏白沙哑的声音再次响起。

“未来迷人绚烂总在向我召唤。”

“哪怕只有痛苦作伴也要勇往直前。”

“我想在那里最蓝的大海扬帆。”

“绝不管自己能不能回还。”

“……”

这段旋律似曾相识，显然是之前出现过的。

但是，歌词却和之前截然不同。

现场观众的反应，和之前相比，也是不同的。

听第一遍时，所有的观众都热血沸腾，挥舞着拳头。

而听到这段歌声时，所有人则是安静下来。

现在苏白的歌声，给他们描绘了那充满鲜花的世界。

那充满鲜花的世界，有着迷人的绚烂，有着最蓝的大海杨帆…

这些美妙的事物，让所有人都陶醉了。

他们闭上眼睛，仿佛能感受到自己实现梦想后的喜悦。

这也正是这段歌词的精妙之处。

不仅给所有人描述了过程的艰辛，还描述了胜利后的喜悦。

与此同时。

现场气氛极为安静，但是直播间内的弹幕却是刷个不停。

“法考二战主观题，决战张三！”

“考上消防员，保护自己所喜爱的城市！”

“希望大家都有光明的未来！”

“学考本科一定要上岸啊啊啊啊！！！！”

“……”

每个网友的梦想都各不相同。

但是在这一刻，他们都把自己的梦想发在了弹幕上。

他们想让所有人见证自己的宣誓。

自己终究会实现梦想！

……

----------------------------------------

第74章 一起向前跑！

舞台上。

苏白沙哑的声音再次响起。

“失败后郁郁寡欢。”

“那是懦夫的表现。”

“只要一息尚存请握紧双拳。”

“在天色破晓之前。”

“我们要更加勇敢。”

“等待日出时最耀眼的瞬间！”

“……”

听到苏白这段歌声，全场的气氛再次上扬起来。

不过，他们并没有激动地呐喊。

因为苏白此时的声音，特意地拉低了，仿佛在酝酿着什么，就如同暴风雨前的宁静。

因此，他们也是刻意地压制了自己的情绪。

但是他们用挥舞的双拳，表达了内心的激动。

苏白看到这一幕，内心也是感动不止。

这时，他忽然回忆到之前的一幕。

那是之前唱《孤勇者》时，和现场观众一起合唱的情景。

那是苏白第一次体验到歌手和听众双向奔赴的感觉。

而眼下，现场情绪比《孤勇者》那次更加热烈，观众也更多。

那不如再合唱一次…

打定主意后，他伸手向后面的乐手示意暂停。

旋律的忽然暂停，让所有的观众为之一愣。

苏白的额头冒着细汗，眼神里闪烁着兴奋的光芒。

他身体微微前倾，靠近话筒，缓缓开口道：“接下来的‘向前跑’，让我们一起唱，好吗？”

听到这话，所有人愣住片刻，随后眼神发亮。

下一刻，所有人齐声呼喊。

“好！”

他们大声地呐喊着，回应着。

即使是直播间里的网友，也是疯狂地发着弹幕“好！”。

他们在用各自的方式回应着苏白。

整齐的声音排山倒海般地向苏白袭去。

而苏白，听着这声音，心中的热血也是瞬间沸腾起来！

下一刻。

他拨动琴弦，悦耳的吉他声回荡在这个体育馆内。

随之而来的，是贝斯声，鼓声…

整个乐队再次开始演奏。

苏白卡准节奏，开始了倒计时。

“3，2，1，唱！”

此时此刻。

所有的观众，都高举着拳头，跟着苏白呐喊起来！

这一刻，不管在不在调上，不管有没有破音。

跟着苏白唱就够了！

将对生活的不满，对未来的期待，全部融入到这一句歌声中，彻底宣泄出来！

“向前跑！”

体育馆内，所有人用尽自己的全身力气呐喊着。

这声音，如同山崩！如同海啸！

就连看台观众席上的刘飞翔，也是站起身来，奋力嘶吼着！

而舞台上的苏白的声音自然是带头的声音。

不过他一个人的声音，是比不过这数千人的声音的，很快，就被彻底盖住了！

但这似乎不影响全场的气氛。

因为此刻苏白的身份，和所有人都是一样。

那就是追梦的赤子！

所有的声音汇聚到一起，是如此和谐，在整个体育馆内轰鸣着，回响着。

这是所有赤子的呐喊！

在一声呼喊后，伴奏声再次响起。

乐队所有的成员，吉他手，贝斯手，鼓手，键盘手，全部是大汗淋漓的状态。

虽然这场演奏只有几分钟，但是他们却是全身心地投入到这场比赛中，这种体力的消耗不亚于千米长跑！

如果说观众是这首歌的倾听者。

那么这些乐手就是这首歌的制作者。

而这场演唱，注定要载入史册。

因此，每个人都是打足了十二万分的精神。

都是音乐人，眼前的这一幕正是他们梦寐以求的。

在所有人一声“向前跑”的怒吼下，接下来的就是最后的副歌部分。

“向前跑！”

“迎着冷眼和嘲笑！”

“生命的广阔不历经磨难怎能感到！”

“命运它无法让我们跪地求饶！”

“就算鲜血洒满了怀抱！”

“继续跑！”

“带着赤子的骄傲！”

“生命的闪耀不坚持到底怎能看到！”

“与其苟延残喘不如纵情燃烧！”

“为了心中的美好！”

“不妥协直到变老！”

“……”

苏白最后的这一段歌声，越来越沙哑，已经成为了真正的呐喊。

尤其是最后一句。

“不妥协直到变老！”

这一声已经是彻底破音了，甚至和调完全对不上了。

但是苏白一点不在乎！

这首歌可以车祸，但是不可以降key！

而所有的听众听到这最后一句歌词，心中思绪万千。

他们想起那个为了梦想不顾一切向前奔跑的自己。

哪怕死在路上，也要尽力奔向终点，不妥协不放弃。

它写出了他们这些普通人追梦路上的样子！

苏白的这一声怒吼，为《追梦赤子心》画上了完美的句号。

歌声渐渐停歇，但是带给观众的震撼依旧持续着。

舞台后台的陈到明，眼眶也是湿润起来。

他看着屏幕里的苏白。

那用尽全力演唱的样子，不就如同年轻时候的自己吗？

一样的帅气，一样的努力拼搏。

而苏白所唱的这首《追梦赤子心》，早已成为了陈到明心中这场比赛的第一。

这首歌不仅唱得震撼人心。

而且歌曲的立意也非常符合那三个主题，“奔跑”“梦想”“拼搏”。

陈到明忽然想到一件事。

其实这三个主题，并不是他临时想出来的。

而是源自，即将要举行的一场国际性赛事，燕京奥运会。

他的老朋友张艺某，是这次奥运会开幕式的总导演。

陈到明知道这个老朋友在犯愁开幕式主题曲的事情。

因此，就选了三个可以代替奥运会主题的词，作为这次比赛的选曲主题。

目的就是，想看看能不能挑出一些好歌曲，给老朋友参考下。

他现在有了一个想法，似乎可以把这首《追梦赤子心》推荐给老朋友。

一旁的李部长，则是站在原地，一声不吭。

他看着屏幕上显示的实时数据，满眼的不可置信。

上面清楚地显示着，八千万！

足足八千万的全网实时在线人数！

他清楚地记得，上次苏白演唱《起风了》，最高全网实时在线人数是五千万！

现在，整整多了三千万！

这就意味着，这次独播比赛带来的后续利润，可能是上次的两倍！

想到这里，李部长不由得喉咙吞咽一下。

这下又可以在公司里扬眉吐气了！

要是让筷手和小破站那帮人知道，估计得肠子悔青！

此时，李部长不由得嘿嘿笑了起来。

有人欢喜有人愁。

此时舞台休息室里，还有二十四位没有上台的选手。

他们全部盯着屏幕上的演唱现场。

可以这么说。

从苏白上台开始演唱，到苏白唱完整首歌。

他们的嘴巴就没合拢过！

而且他们的眼睛，由于长时间盯着，开始干涩，但是自己丝毫没有意识到。

此时他们，心里只有一个想法。

这真的是他们的对手吗？

为什么看上去像是一位超级巨星啊？！

现在他们还有上场的必要吗？

……

直播间内。

随着苏白唱完最后一句歌词，直播间里的弹幕直接炸裂！

“偶买噶，这首《追梦赤子心》实在太震撼了！”

“看似非常牛逼，其实一点也不简单！”

“我终于知道苏白为什么要破音了！声嘶力竭的破音是这首歌的灵魂所在！”

“是啊，我最初还好奇苏白大大怎么破音了，一点都不像他，原来是我误会他了，呜呜呜～”

“泪目了，这是我见过的最激动人心的现场演唱！”

“……”

所有的网友开始疯狂地发着弹幕，宣泄着此时激动的心情。

与此同时。

有网友将刚刚的直播进行了录屏，并且将录制的视频上传到了网上。

而这段视频也是立刻在网络上，掀起了轩然大波！

……

----------------------------------------

第75章 满分！集体弃权！

一曲终了。

舞台上响起雷鸣般的掌声。

待掌声渐渐停歇后，主持人鲁雨走上舞台。

“苏白同学，你的这首《追梦赤子心》太棒了！”

“刚才现场观众的情绪，也是非常热烈，想必大家都很喜欢你的歌曲。”

主持人鲁雨微笑道。

“谢谢大家的喜欢。”

苏白朝看台上的四周观众，依次鞠躬致谢。

而观众也是报之以热烈的掌声。

而主持人鲁雨见观众的情绪这么热烈，笑着说道：

“每一个有梦想的人，都不会轻易放弃。”

“这些年来，也许我们有过迷茫，有过无奈，有过辛酸和痛苦，这都不是我们放弃的理由。”

“时光还在，我们可以闯，我们可以拼。”

“跌倒了就站起来，悲伤了就跑起来。”

“接下来。”

“有请我们的十位评委老师，为苏白打分！”

主持人鲁雨向台下的十位评委老师伸手，示意可以打分了。

而那十位评委老师听到这话，一副如梦初醒的样子。

原来，他们刚才也和其他的观众一样，深深沉浸在苏白的歌声中。

以至于完全忘记了自己还要给苏白打分的责任！

此时，十位评委老师相互看了看，仿佛在用眼神交流，该给苏白打多少分。

在他们看来，苏白的演唱，无疑是非常完美。

就算打一百分也不为过，可是真的打了一百分之后，那剩下来的选手怎么办。

而且，他们也从来没给其他的选手打过一百分。

歌曲这东西，如果真要挑刺的话，总能找出一些毛病来。

又不像试卷，有着标准的答案。

要不打九十九分？

这是绝大多数评委老师，此时的想法。

就在他们准备动笔写下分数时，远处的观众席，忽然传来一声喊声。

“打满分！满分！”

十位评委老师顺着声音望去，却根本看不到那个人。

因为此时，所有的观众都再次站起身来，齐声高喊。

“满分！”

十位评委老师听着这一声声高喊，面露犹豫之色。

真的要给苏白打一百分吗？

而此时后台里的李部长，也是听到了观众在疯狂地呐喊“满分”。

此时的他，被这一幕，震撼到头皮发麻！

因为他亲眼见证了，上次苏白获得满分的过程。

如果，这次，苏白再获得满分的话，他自己也会感到激动不已。

这时，他注意到直播间里疯狂涌出的弹幕。

这些弹幕全部是清一色的“满分！”，密密麻麻。

恐怕有着数十万人，在同时发着“满分！”。

李部长忽然灵机一动，连忙对一旁的技术员吩咐起来。

而技术员也是立刻操作起来。

回到舞台上。

舞台上方的巨大电子屏幕，显示的画面，原本是正对着苏白。

但是，画面忽然“砰”的一声黑掉了，但立刻又亮了起来。

但是显示的画面，不再是苏白。

而是直播间的实时弹幕！

十位评委老师，以及现场的五千多位观众，都睁大眼睛，看着那密密麻麻的弹幕。

全部是写着“满分！”

直播间里的网友忽然看见自己发的弹幕，出现在了现场，立刻精神一抖。

他们飞速地打出一行字，点击发送！

“我赵日天，实名，请评委老师给苏白打满分！”

“我张腾飞，实名，请评委老师给苏白打满分！”

“……”

而现场的十位评委老师，看着这一幕，不由得相视一笑。

如果只是现场五千多位观众要求打满分，那他们可以不用在乎，坚持自己的意见。

但是直播间里的这无数条弹幕，可是代表着，有数十万，甚至数百万，数千万的网友，在要求给苏白打满分。

这一下，不打满分，都不行了。

要不然，对不起这上千万的观众啊。

打定主意后，十位评委老师开始在画板上唰唰写着，随后落笔，举起手中的画板。

而舞台前方的一个镜头，立刻调整了方向，对准了十位评委老师的画板。

只见，十个画板上，全是鲜红的100分！

这红色是如此耀眼，以至于现场所有的观众欢呼起来。

而苏白看着这一幕，也是感动不已。

自己获得的这一百分。

不仅是代表十位评委老师对他的认可。

更代表成千上万的观众对他的认可！

在评委老师打完分后，苏白就往舞台下走去。

接下来，就该轮到下一位选手上台了。

可是主持人鲁雨呼喊了几遍，都不见下一位选手上台。

这时，一位工作人员跑了上来，直接来到舞台上跟主持人鲁雨悄悄说了几句话。

而鲁雨听完后，一脸的不可思议。

但她随后，还是调整了表情，拿着话筒，对现场的所有人说道：

“观众朋友们！”

“有一件遗憾的事情要说下。”

“原本接下来，还有二十四位选手要表演。”

“但是他们刚才都和节目方说，有临时的事情要去处理，来不及参加比赛了，选择了弃权。”

“也就是说，苏白同学是目前唯一的参赛选手了。”

“让我们恭喜苏白，获得冠军！”

听到这话，所有的观众也是一愣。

他们很快就明白了。

那群选手，能有什么临时事情，不就是觉得赢不了苏白，弃权了嘛！

不过，他们也能理解。

在苏白这场震撼人心的演出下，没有谁不能折服！

而苏白才走下舞台，找到了一把椅子，刚准备坐下，就听到鲁雨宣布他获得冠军。

他无奈一笑，往舞台上走去，准备领奖。

他没想到这场比赛结束得这么快，不过也挺好的，不用再多等两个小时。

而整场比赛的最后一幕，也定格在苏白微笑着领取奖杯的那一刻。

……

----------------------------------------

第76章 线上通道关闭！动画制作完毕！

比赛结束的当天下午。

苏白就应节目方的盛情邀请，录制了一版录音室版《追梦赤子心》，随后将其在各大音乐平台进行了发布。

之所以，需要录制录音室版。

是因为，当时现场观众的反响实在太过热烈，导致最终剪辑出来的现场版，里面人声太杂。

在录制完《追梦赤子心》后，苏白则是找节目方拜托了一件事情，希望节目方帮忙找几个会制作动画的学生，帮他制作几分钟的动画，作为歌曲MV的动画。

虽然节目方感到一些疑惑，但还是答应了下来。

随后从动画专业里挑选了几个优秀的学生，让他们和苏白联系，根据苏白的要求制作MV动画。

与此同时。

随着比赛的结束，网上关于《追梦赤子心》的热度才开始真正发酵起来。

当天晚上，各大媒体平台上，就出现了很多关于比赛直播时的视频片段。

苏白嘶吼式的演唱，加上数千现场观众的热烈反应，让这些视频随便一个就能收获数百万的点赞。

《追梦赤子心》的受欢迎程度，实在是超乎所有人的想象！

即使在当天晚上凌晨一点，仍有海量的网友，在不停刷着关于这场比赛的视频，丝毫不感觉到疲惫。

这就是《追梦赤子心》带给人的影响力！

很快，《追梦赤子心》的相关视频播放次数，就达到九千五百万，即将破亿！

围脖热搜上也是立刻出现了相关的热搜。

#苏白《追梦赤子心》！#

#奔跑少年向前跑！#

#有史以来最震撼人心的摇滚演出！《追梦赤子心》！#

#震惊！一场比赛，沦为苏白的个人演唱会！#

#苏白的破音成就最完美的演出！#

#永远年轻！永远热泪盈眶！#

#走最难的路！见最美的景！#

#我们都是追梦赤子！#

#撕心裂肺的破音式演唱法！#

#慨然欲任天下事，我辈正青春！#

很快。

围脖的前十条热搜就全部被苏白占据了。

而网友们早就被这一幕给震麻了。

基本苏白每出一首歌，都立刻占据热搜的前十！

当然了。

这也是因为苏白出的每首歌的质量，都实在是太高了。

尤其是现在这首《追梦赤子心》。

苏白独特的唱法，在目前这个华语乐坛，属实是一股清流！

将这首歌里的声嘶力竭，不愿妥协的情绪表现得淋漓尽致，也唱进了听众的心里。

歌词里面唱的“向前跑，迎着冷眼和嘲笑”“不妥协直到变老”，更是鼓励了所有的青年。

在接下来的几天里。

《追梦赤子心》这首歌不仅在互联网上掀起了惊天骇浪，还在现实生活里掀起了极大的波澜！

……

第二天，围脖上忽然出现一条新热搜。

#军方征兵曲《追梦赤子心》！#

这个话题的热度，以惊人的速度飙升着，很快就上了热搜前十！

无数网友点击这个热搜，看到了征兵官网地址，于是纷纷点了进去。

刚进去，就弹出一个视频，随后视频开始播放。

【一位战士，抱起炸药包，冲向暗堡，前进中左腿负伤，顽强坚持冲至桥下。由于桥型暗堡距地面超过身高，两头桥台又无法放置炸药包。在部队攻击受阻的危急关头，他毫不犹豫地用左手托起炸药包，右手拉燃导火索，高喊：“为了华夏，冲啊！”…】

【一位战士，多处负伤，弹药用尽，随后顽强地向火力点爬去，靠近地堡射孔时，奋力扑上去，用自己的胸膛，死死地堵住了敌人正在喷射火舌的枪眼，壮烈捐躯…】

【一位战士，在距敌前沿阵地六十多米的草丛中潜伏时，敌人发射侦察燃烧弹，一颗燃烧弹正好落在士兵身边，飞迸的火星溅落在他的左腿上，烧着了他的棉衣、头发和皮肉。他身旁就是水沟，只要往水沟里一滚，就可以把火扑灭。但为了不暴露潜伏部队，他严守纪律，咬紧牙关，双手深深插进泥土中，以惊人的毅力忍受着剧痛，一声不吭、一动不动，直至壮烈牺牲…】

【……】

与这些画面同时进行的，是苏白的歌声。

“充满鲜花的世界到底在哪里。”

“如果它真的存在那么我一定会去。”

“……”

无数的网友，看着视频里闪过的画面，听着苏白的歌声，无不热泪盈眶！

此时，他们的心中，都萌生出一个想法，那就是去参军！

参军的想法逐渐旺盛起来，最后一发不可收拾！

他们疯狂地点击征兵链接，填上自己的资料，点击提交！

此时，他们不管自己是男是女，不管自己是否成年，心中只有一个念头，守护种花家！

在接下来的一段时间，《追梦赤子心》作为征兵曲的事情，在网络上愈演愈烈。

无数网友疯狂点进征兵官网，报名参军！

人数之多，最后让军方被迫关闭了线上报名参军通道。

另一边。

苏白收到了前几天拜托龙国传媒大学同学帮忙制作的动画片。

这短短的几分钟动画，是他准备用来当做《追梦赤子心》MV的视频。

……

----------------------------------------

第77章 那年那兔那些事！

【恭喜宿主完成任务（获得“年度大学生最佳歌手”称号）！】

【宿主是否领取任务奖励？】

刚睡完午觉的苏白，在浏览系统商城时，忽然注意到系统消息那一栏有未读的消息。

他点开一看，原来是完成任务的提示。

这个任务，应该是拿到奖杯的那时候，完成的。

不过，当时现场的气氛太过热烈，以至于苏白没有时间去看系统提示。

“领取任务奖励。”

苏白意念一动。

【恭喜宿主领悟【神级气场掌控】！】

看到这个技能名称，苏白眼神一亮。

他把技能说明仔细看了看。

大致意思是，宿主可以完美控制自己的气场，来对他人形成震慑力。

苏白对这个技能很满意。

作为一个舞台表演者，能控制自己的气场，可以达到更好的舞台效果。

就在这时，手机铃声响起了，拿出手机一看，是龙国传媒大学同学的电话。

苏白直接接听。

两分钟后。

苏白挂断了电话，面露喜色。

刚才，电话那头的同学告诉苏白，动画已经制作好了，并且发送到了苏白的邮箱。

此时，苏白打开了电脑，登录了自己的邮箱账号。

随后看到了一封最新的邮件，点开一看，正是那个同学发给他的。

苏白将邮件里的视频附件，下载到电脑桌面，随后点击了播放。

视频的第一幕，正是两只白色的可爱兔子在说话。

两只白色兔子身穿军服，一看就是代表的军人形象。

视频继续播放着…

一共五分钟的视频。

苏白看完后，很是满意。

这个视频，从总体上来说，制作得非常好。

而且动画里的情节，也全是根据苏白的要求来的。

看了几遍后，苏白越看越满意，随后开始剪辑起来。

他准备把这个动画，用作《追梦赤子心》MV版的视频。

为了做出最好的剪辑效果，苏白特地花费了两千万震惊值，兑换了【神级剪辑师】。

因此，他现在剪辑起来，也是得心应手。

一个小时后，完整的MV版出来了。

紧接着。

苏白将《追梦赤子心》MV版在各大音乐平台进行了发布。

随后，苏白发了一条围脖动态。

【这是一段关于古老国度种花家的故事…那年那兔那些事】

文字的下方，附带一个视频。

这个视频正是苏白精心剪辑的《追梦赤子心》MV版。

此时，苏白的粉丝数已经达到了五千五百万。

因此，他的这个视频，一经发布，便引来了无数网友的关注。

他们对苏白的这个动态很是好奇。

因为苏白自从创建这个围脖账号以来，就很少发过动态。

他们纷纷点开这个动态下的视频，想一看究竟。

就这样，一部他们从未看过，从未想象过的动画，徐徐展现在他们眼前。

【

一座防御阵地里。

两只身穿褐色军服的兔子，一只兔子体型壮硕，一只兔子体型瘦小，前者是经验丰富的前辈。

大兔子对小兔子说道：“亲，你有别的任务。”

小兔子用稚嫩的声音回道：“是什么？炸碉堡，还是守阵地？都可以的！”

小兔子说话的时候，眼神发亮，语气中似乎对这两件事情无所畏惧。

大兔子回道：“你拿着这面旗，向指挥部走，我们拼光了没关系，留下种子好建军。”

大兔子说话的同时，递给小兔子一面带着五角星的红旗。

小兔子接过红旗，低头说道：“可是…”

大兔子直接打断小兔的话，说道“没有可是，执行命令！”

大兔子不等小兔回复，就对一旁的兔子部队喊道：“亲们，跟我上！三人一组，三人一组！前面的牺牲了，后面的补上！”

大兔子说着，便带着兔子部队，往防御阵地外冲去。

只留下小兔子，泪光闪烁，眼神坚毅。

……

】

当画面定格在兔子部队往外面冲去时，这时苏白的歌声响起了。

“充满鲜花的世界到底在哪里。”

“如果它真的存在那么我一定会去。”

“……”

所有网友听着苏白的歌声，看着兔子部队往外面冲的场景，心脏不由得陡然一缩。

心中涌出一阵悲壮的感觉。

就在这时，视频的内容切换到下一段动画。

【

一间牢房里。

一只兔子，头戴绿色军帽，军帽的正前方有一颗红色五角星。

这只兔子站在铁栅栏处，望着外面的景色，眼神里流露出对自由的渴望。

这时，他回头，朝身后问道：“亲们，为何被关在这里？”

只见他身后，站着一群兔子。

这群兔子异口同声地说道：“我们想回家，回去建设种花家。”

……

】

【

训练场上。

一排排整齐的小兔子，正站着军姿。

小兔子们都戴着绿色军帽，军帽正前方同样有一颗红色五角星。

一只体型壮硕的大兔子，从队列旁边走过。

他握紧右拳，对这群小兔子慷慨激昂地训话：

“没有这个东西！”

“咱们就，没地位！没和平！挺不起腰杆子！”

“就不能安安稳稳地赚咱们的小钱钱！过咱们的安稳日子！”

“今天！我可以把这个为什么告诉大家了！”

“我们就是要在这大戈壁滩上，用我们自己的双手，造出我们自己的蘑菇蛋！！！”

所有的小兔子听到这里，嘴巴微抿，双目炯炯有神地看着大兔子。

一只小兔子按捺不住心中激动的情绪，大喊道：“搞出蘑菇蛋！”

随之而来，是所有小兔子整齐的呼喊。

“搞出蘑菇蛋！”

下一刻。

画面切换，同样是这群兔子。

他们戴好防护面具，按下手中的遥控开关。

只见目光所及的远处，忽然绽放出耀眼的光芒，随后一声巨响，一朵蘑菇云升上天空。

他们成功了！

……

】

【

一片雪地里。

一只兔子，吹起了冲锋号角。

随后无数只兔子从雪地里钻了出来。

这群兔子，身穿褐色军服。

他们目光坚毅，朝前方冲锋！

“背后即是祖国，我们无路可退！”

“亲们，跟我上！”

一只兔子回头，对身后的兔子们喊道。

所有的兔子加速往前方冲锋。

只是，有些兔子冲锋的时候，忽然发现身旁的兔子队友没有动静。

他们往旁边一看，却只能看见队友的两只兔耳朵在雪上，身体还在雪下，整个人一动不动。

这时，他们明白了什么，眼泪瞬间夺眶而出。

下一刻。

他们立刻擦干眼泪，继续往前冲锋，一往无前，视死如归！

“冲啊！”

“冲啊！”

……

】

【

一处炮火连天的阵地里。

一只兔子士兵，从疼痛中醒来。

他看了看周围，全是已经倒下的兔子队友们。

他爬到掩体处，探出脑袋，观察前方。

只见前方，一大群鹰酱部队，正往这边前进。

“851！请回答！”

这时，兔子旁边的对讲机，忽然传来声音。

“851听到，这轮炮火已经结束。”

“鹰酱要上来了，请求炮火支援！”

兔子朝对讲机喊道。

他没有报告伤亡情况。

尽管只剩一人，但他一人就是一支部队！

此时的他，浑然忘记了自己还是一个新兵。

兔子拿起身边的武器，朝前方的鹰酱部队攻击。

但一人终究战胜不了一支部队。

很快，兔子就被鹰酱部队包围。

他对着对讲机说道：“亲们，我已经被包围。”

说完最后一句，他直接走出掩体，向鹰酱部队冲去，大喊：“为了胜利，向我开炮！”

画面陷入一片黑暗，只留一声震天炮响。

……

】

【

蓝天之上。

一只兔子，坐在一架飞行器上。

“有几个事情就拜托了。”

“老张差我一顿饭，你帮我去吃了。”

“私房钱在枕头下面，记得帮我交给家里。”

兔子对着通讯器说道。

通讯器那头传来一声“收到！”

兔子接着说道：“不能再这么被欺负了，种花家的领空，需要我们守护！”

画面一转。

兔子身下的飞行器被轰然炸成碎片，而兔子依旧挺直腰杆坐在上面。

……

】

【

平地上。

一排排整齐的木盒，木盒子上面盖着一面红色五星红旗。

画面一转。

这些木盒出现在一架飞机上。

每只木盒里，有一只透明兔子坐了起来。

这群透明兔子，揉了揉眼睛，如同刚刚睡醒。

他们来到机舱的窗户旁，看向外面。

当看见外面的景色时，一只只兔子，脸上露出狂喜。

他们揉了揉眼睛，仿佛不敢相信眼前的一切。

但是再次睁大眼睛，看见窗外时，他们的脸上流出触摸不到的泪水。

他们现在确信，窗户外的景色，就是他们日思夜想的地方。

那是他们的祖国——华夏！

终于回来了。

……

】

伴随着苏白的最后一句歌声“不妥协直到变老”，视频播放完了。

此时此刻。

无数看完视频的网友，待在原地。

他们的脸上流出两行热泪。

内心的情绪早已翻江倒海，无法用言语来形容。

过了好一会儿，他们才缓过来。

此时此刻。

他们的心里有无数个疑问。

这是苏白制作的MV动画吗？

这是什么神仙作品？！

……

----------------------------------------

第78章 他们是为我而死的！

在苏白围脖发布《那年那兔那些事》后，短短的十几分钟内，动画的播放次数已经突破一千万次，转发次数更是突破三千万次。

这样的数据前所未见！

说明，每当有一个网友看完这个动画后，都会将其转发给三个以上的朋友。

由此可见，网友内心是对这个动画有多么认可！

他们看完视频，已经懂了苏白这条围脖的含义。

首先是围脖的文字内容，【这是一段关于古老国度种花家的故事…那年那兔那些事】。

文字中的古老国度种花家，就是指的华夏！

动画里的兔子，就是指的同志！

那年那兔那些事，指的就是，在过往的艰苦岁月，有无数的同志，做出为了民族大义牺牲自我的事情！

也正是因为有那些先辈同志在，我们才能生活在如今充满鲜花般的世界。

无数网友开始在历史的长廊中追溯那些先辈们的英勇事迹。

上世纪31年开始，鬼子发动奉天事变，侵略龙国。

从此，龙国陷入了水深火热的抗战中。

这在期间，无数华夏儿女为之抛头颅撒热血。

最终龙国取得了胜利！

……

此时此刻。

网友们一边看着《追梦赤子心》的MV，一边发出弹幕。

这个时代的围脖视频，是可以发弹幕的。

“恭喜你发现宝藏了！”

“有史以来最伟大的MV！追梦赤子心！”

“用最可爱的漫画，描绘了最艰辛，最辛酸的历史。”

“华夏腾飞之时，最是告慰先烈。”

“吾以吾血洒吾土，换山河如故！！”

“我不知道你是谁，但我知道你是为了谁！”

“卧槽！眼睛里掉砖头！”

“‘跟我上’，而不是‘给我上’，细节！”

“犯我华夏天威者，虽远必诛！凡是我华夏之子民，虽远必救！”

“位卑未敢忘忧国，事定犹须待阖棺。”

“有一种力量，是红色的，他生来倔强！”

“哪有什么岁月静好，只不过是有人在为你负重前行。”

“真理，永远在大炮的射程之内！”

“诸君，且听这龙吟！”

“背后即是祖国，我们无路可退！”

“去丑国当总统，你的背后，是组织，去吧，建国！”

“……”

密密麻麻的弹幕，全是网友的真情实感。

这一刻。

他们对《追梦赤子心》这首歌的认知，完全提升了一个档次。

他们发现这首歌，不仅描述了追逐梦想的少年。

还描述了先辈们奋斗一生的故事。

这个时代的所有人都是踩着先辈们的肩，见识了先辈们从未见过的繁华世界。

看着动画中那群牺牲的兔子，所有人心中只有一个想法。

他们是为我而死的！

网友看完一遍后，又看一遍，又看一遍…不停地循环播放着。

而他们的眼眶也一直处于湿润红肿的状态。

以至于在将来的很长一段时间，每当《追梦赤子心》的前奏响起，他们的眼泪就肌肉记忆般充满眼眶了。

与此同时。

围脖上忽然出现了一个新热搜，#《追梦赤子心》MV！那年那兔那些事！#

这个热搜的热度，以惊人的速度飙升着，很快就占据了热搜第一的位置。

随后，便有无数的网友注意到这个热搜，点了进去，接着来到苏白的围脖主页，发现了这个动画，沦陷其中。

很快。

这个动画，便在互联网和日常生活中掀起了惊天骇浪！

……

某住宅区，一个卧室内。

一名初中生，正埋头做着理科练习试卷。

他马上就要中考了。

他的数理化成绩很好，但是历史是他最薄弱的学科。

现在距离中考的时间很短了。

而他也准备主攻数理化，放弃历史了。

因此，最近一直埋头做着理科试卷。

就在这时，一旁的手机忽然叮的一声响，这是来了威信消息。

不过，初中生并不准备理会，才一个消息，等做完试卷再看。

但是下一刻，手机忽然传来连续不停的叮叮声，就像捅了蜜蜂窝一样。

这下，初中生就坐不住了。

肯定是发生了大事。

他拿起手机，进威信一看，竟然有84个人发了消息。

他一共才有103位好友，而且还都是一个学校的同学。

他把前几个消息，依次点开看了看，发现全部都是一个围脖视频链接。

他直接选了一个消息，点进去一看，是两个白色可爱的兔子在对话。

“切，原来是低幼动画。”

“这群同学，怎么跟没长大似的。”

初中生默默吐槽了一声，但还是继续观看起来。

毕竟这么多位同学跟他分享，肯定是有一定道理的。

但是，初中生看了几秒后，就立刻沦陷其中。

最初的那个想法早被他抛到十万八千里。

这根本不是低幼动画，这是神作！

看完后，初中生的心情久久不能平息。

这时，他忽然明白为什么有这么多同学，给他分享这个动画了。

这个动画就应该让所有的人看到！

初中生连忙操作起来，将这个动画转发给另外19位没有给他分享动画的好友。

紧接着，初中生开始看起了第二遍。

不过他这次看的时候，拿起了一旁的历史资料书。

他准备一边看这个动画，一边找相关的历史事件进行对比，同时拿笔做记录。

“钱学森（1911-2009）空气动力学家，华夏航天之父，华夏导弹之父，华夏自动控制之父。”

“钱三强（1913-1992）核物理学家，原子弹之父。（夫人何泽慧，核物理学家，华夏的居里夫人）”

“程开甲（1918-2018）理论物理学家，指挥核试验最多的人，华夏核司令。”

“邓稼先（1924.-1986）核物理学家，华夏核武器事业的主要组织者和领导者。一辈子隐姓埋名。”

“……”

初中生拿笔在纸上唰唰写着。

他以前觉得历史是十分枯燥无味的，但是现在却觉得历史是十分有意义的。

因为历史记载着先辈们所做的伟大事迹，这些事迹无疑值得后人牢记一生。

而初中生在接下来的一段时间内，历史成绩忽然突飞猛进。

在不久后的中考中，初中生更是取得了从未考过的好成绩，上了市里最好的高中…

……

----------------------------------------

第79章 惊人的反响！

在发布《追梦赤子心》MV的第二日，苏白早早起床。

此时的他，准备看看昨天发布的围脖动态，有什么反响。

他有一点很确定，那就是这段动画绝对会引起很大的轰动。

前世，《那年那兔那些事》是作为一部动画存在的。

主要讲的是一群兔子如何从种花家穷得一穷二白的时候，通过自身的努力与奋斗，蹬了鹰酱一脸血，并且养殖出了自己的大蘑菇蛋，发展成为蓝星最强五流氓之一的故事。

这部动画发布后，在全平台播放量超9亿次，带动漫画点击量超10亿次。

这部动画，所传递的情感，是突破次元壁的家国情怀。

而苏白也是很喜欢这部动画的。

因此在唱完《追梦赤子心》后，他就有了一个想法。

将动画里的几个剧情，拼在一起，作为《追梦赤子心》MV动画。

而现在，就是验证结果的时候。

苏白登录了围脖账号，点进自己的主页。

主页第一条动态，就是昨天发的那条。

“这……”

苏白看见数据的时候，虽然内心早有准备，但还是吓了一跳。

播放次数2亿！

点赞数1亿2521万！

评论数8562万！

转发数4亿5210万！

这个数据可以说是突破了围脖的历史记录！

而且这些数据还在以惊人的速度上升着！

苏白点开评论区，想看看观众的反响怎么样。

“山河已无恙，81192请返航！”

“我爷爷说他打仗，无数拉扯下，到了冲锋杀敌的时候，指挥员说：需要安排一个能把情报带回部局的战士。竟没有一个人愿意回头，都希望冲锋，那一年我爷爷15岁，连长下了命令要求他立刻赶回部队，一匹马是满脸黑烟的少年，一匹马是38个兄弟的遗物，那一连38人的小队，连同指挥员、连长、班长一起牺牲在炮火下，向军魂致敬！”

“为什么我们的解放军这么强大？当年，其他人们：士兵们，给我上！兔子：亲们，跟我上！”

“大风泱泱，大潮滂滂。洪水图腾蛟龙，烈火涅槃凤凰。文明圣火，千古未绝者，唯我无双；和天地并存，与日月同光。”

“所以说，什么时候可以说你的人生有足够的价值了呢？大概是你在那兔里有了个人专属形象的时候…”

“……”

看着这些评论，苏白的内心也是感动不已。

这排在前几条的评论，都是点赞数超过百万的。

说明这每一条，后面都是有着数千万网友的认可。

就在苏白慢慢看着评论时，忽然接到了李玉老师的电话。

通话两分钟后，苏白挂断了电话。

“小破站…版权…”

苏白喃喃道。

原来小破站那边的人看了苏白发布的这个MV动画，有了一个想法。

那就是创作一部真正的长篇动漫，主要讲述华夏近代史的。

不过，他们这个想法来自苏白的《追梦赤子心》MV。

因此，他们想让苏白对他们授权。

而苏白也是同意了。

至于相关的合同内容，则是让李玉老师帮忙处理了。

这时，苏白也在思索，要不要给李玉老师开个工资。

毕竟，现在李玉老师经常要花费大量的时间处理苏白的事情。

思索片刻后，他准备还是给李玉老师开个工资。

将这件事情放到一边后，苏白登录了各大音乐平台。

不出他意外，《追梦赤子心》又占据了榜一的位置。

看完这些数据后，苏白开始进入了自己的乐器房。

现在乐器房里，只有两件乐器，【神级品质钢琴】和【神级品质吉他】

苏白准备在接下来的一段时间内，好好练习乐器。

尽管他对于乐器的掌控熟练度都是天王级别的。

不过，他觉得，音乐是没有上限的。

即使有系统的帮助，他自己也需要不断地努力才行。

而在参加完《全国大学生音乐比赛》后，苏白也是清闲了下来。

其实，也有很多综艺节目，在苏白参加完比赛后，开始邀请苏白。

不过，苏白看了一下这些节目，基本都是小鲜肉选秀之类的节目。

其目的，也就是培训一些流量明星出来。

对于这样的节目，苏白直接拒绝。

半个月后，苏白毕业了。

在毕业典礼上，苏白应学校邀请，唱了一首《起风了》，直接让参加毕业典礼的学生沸腾起来了。

不过，由于没有进行直播，因此并没有在网上引发什么热度。

这样清闲的日子，持续了两个月。

一个风和日丽的早晨。

围脖上面忽然冒出一条热搜，吸引到了苏白。

……

----------------------------------------

第80章 燕京奥运会！

燕京，鸟巢。

这是一座在今年3月份建成的国家体育场。

整个体育场结构的组件相互支撑，形成网格状的构架，外观看上去就仿若树枝织成的鸟巢。

而鸟巢般的形态，如同孕育生命的摇篮，寄托着人类对未来的希望。

体育场内部的一间会议室里，一大帮人正开着会议。

会议室的正前方有一块投影仪幕布，幕布显示着八个大字“燕京奥运会开幕式”。

会议桌两旁，坐着二十多位参会人员。

坐在首位的是张艺某。

“关于这次的开幕式仪式，大家还有没有什么问题？”

张艺某语气严肃地说道。

燕京奥运会，作为华夏举办的首次国际性赛事，具有非常重大的意义。

一旦办好了，就全世界闻名了。

一旦办差了，也会在全世界出名，不过出的是臭名。

张艺某作为这次燕京奥运会开幕式奥运会的总导演，他身上的责任很是重大。

而且他也必须要办好这次开幕式，为自己正名。

这是因为他曾经在上一届雅典奥运会闭幕式上留下的“黑色八分钟”。

众所周知，在每一届的闭幕式上都有一个惯例，会给下一届举办奥运会的城市，留下8分钟时间，用来展现这个城市的文化，以及这个国家对奥运的理解。

雅典奥运会的下一届是燕京奥运会。

这一次雅典奥运闭幕式8分钟的导演正是张艺某。

然而，当晚这8分钟，却成了张艺某导演生涯中，最黑暗的一笔。

批评的声音来自四面八方：表演内容老套、表演形式陈旧、生搬硬套、大杂烩、没有展现华夏文化……

等张艺某从雅典回来不久，在圈里的名声大降。

从领导的直接批示，到广大群众的来信，可谓恶评如潮，很多人更是直接撂下了狠话：可不能让张艺某再做燕京奥运会开幕式的导演。

尽管表演只有8分钟，但是对张艺某的差评和质疑，却一直持续到燕京奥运会的开幕式，整整四年。

因此，张艺某有着必须办好这次开幕式的理由。

不光是为了国家，也是为了自己。

此时此刻。

当张艺某问到，还有没有什么问题时，在座的其他人员都开始查漏补缺起来。

“张导，有个很重要的问题。”

“那就是开幕式还差一首主题曲。”

艺术顾问陈凯哥说道。

“还找不到合适的吗…”

听到这话，张艺某皱了皱眉头。

这的确是一个大问题。

主题曲可以说是开幕式的灵魂。

一场完整的开幕式，必须要有一首完美的音乐在里面。

而这个主题曲的挑选也可以说是最难的。

不光要符合奥运精神，还要表现出华夏的民族特色。

所以，张艺某对这个问题也很是头疼。

其实，他一直知道这个问题的存在，还曾经拜托一些老朋友，看有没有合适的歌曲推荐。

想到这里，他忽然想到，老朋友陈到明好像向他推荐过一首歌。

不过，当时由于在忙其他的事情，没怎么在意。

“那首歌，好像叫做《追梦赤子心》？”

“没错，就是这首歌。”

张艺某回忆道。

张艺某掏出手机，直接在音乐播放软件里找到了这首歌，点击播放。

会议室里，立刻响起了这首歌。

其他人听到歌声，也是安静了下来。

他们基本上都听过这首歌，也很喜欢这首歌。

听见总导演播放这首歌，他们心中都产生一个猜测，难道总导演要选用这首歌作为奥运会主题曲。

几分钟后，歌曲播放完了。

“你们觉得这首歌，怎么样？”

“可以当做奥运会的主题曲吗？”

张艺某环视四周，缓缓说道。

其言语中已经透露出对这首歌的喜爱。

众人听到这话，不少人都点了点头。

这首歌的立意很好，用来当做燕京奥运会主题曲，应该是没有问题的。

不过，有一个人提出了反对。

“这首歌不合适。”

艺术顾问陈凯哥摇了摇头，接着说道：“《追梦赤子心》这首歌，现在是军部的征兵曲。”

“什么？这首歌是军部的征兵曲？”

张艺某直接愣住。

他倒是不知道这回事。

如果这首歌真的是军部的征兵曲，那的确不适合再当燕京奥运会的主题曲。

因为燕京奥运会开幕式是需要对全世界人进行实时直播的。

如果在开幕式上演唱《追梦赤子心》，那全世界人都会听到这首歌。

如果其他国家的人，知道这首歌是龙国军部的征兵曲。

那么他们就会认为，你龙国是在对全世界人征兵吗？

这样会引发争议。

此时张艺某心中忽然想到，劳资就是在对全世界征兵，咋滴！

不过，他也只能这样想想。

“既然，这首歌被军部抢了的话，那就只能用其他的歌了。”

“这样吧，弄一个网上征集奥运会主题曲的活动，面向全民。”

“你们也去联系一些实力比较好的歌手，让他们出点力，毕竟这是一件需要举国参与的大事。”

张艺某想到一个主意，说了出来。

听到这个方案，其他人点了点头。

这个方案的确很适合现在这个情况。

随后，会议结束。

这群人也开始去执行张艺某的这个方案，发通告的发通告，联系歌手的联系歌手…

……

“第二十九届奥运会？燕京奥运会”

“全网征集奥运会主题曲…”

苏白看着围脖上的热搜，若有所思。

如果苏白没有记错的话，这应该是一场全世界共同参与的国际性赛事。

那么这场赛事的主题曲，应该全世界的人都会听到。

想到这里，苏白忽然有点兴奋起来。

这对于他来说，是一个不容错过的机会。

如果他投稿的歌曲，能当做奥运会的主题曲，一定收获海量的震惊值。

此时，他已经准备参加这个活动了。

……

----------------------------------------

第81章 全民作歌！千山万水！

关于张艺某全网征集奥运会主题曲的方案，相关工作人员实施得很快。

很快，燕京奥运会的官方围脖，就发布了一条最新的动态。

【燕京奥运会组委会关于公开征求本届奥运会主题曲通告：本次奥运主题曲征集活动，全网皆可以参与。如果您有合适的歌曲，可以发送给我们的官方邮箱。如果通过挑选，我们会在第一时间通知您。选中的歌曲将用于燕京奥运会开幕式中……】

这条围脖刚发出的瞬间，就引来了无数网友的关注。

很多网友知道今年要举办燕京奥运会，但是并不知道具体日期。

因此，这条围脖动态，不光是告诉网友，关于征集燕京奥运会主题曲的事情，更是告诉他们，燕京奥运会马上就要来了！

当网友们想到这里的时候，立刻沸腾了！

他们纷纷在评论区留言。

“泪目！终于轮到华夏举办奥运会了！！！”

“这可是世界上规模和影响力最大的综合性体育盛会，能举办奥运会，就说明已经得到了全世界的认可！”

“啊啊啊啊啊啊啊啊！太激动了！！！”

“我一定要去看这场奥运会！还要当志愿者！”

“征集奥运会主题曲，额…我感觉我也行…”

“……”

网友们的心情都很激动。

此时，他们的民族自豪感全部爆棚！

从20世纪开始，龙国人经常被冠以“东亚病夫”的称号。

而龙国这次能举办奥运会，无疑是在向全世界宣告我们不是“东亚病夫”。

而且能举办奥运会，也代表龙国的大国地位得到了全世界的认可。

所以，网友们的心情可想而知。

短短的半个小时内，这条动态的评论数就超过了十万条，点赞数超过了一百万个！

也有不少的网友对征集奥运会主题曲这个活动感到了兴趣。

人总是会幻想的。

如果自己的歌曲被选拔上了，那无疑就是鲤鱼跃龙门！

因此，只要略微懂些音律的网友，都埋头开始了创作。

普通的网友都如此疯狂，更何况那些明星！

那些明星和普通网友相比，是有更多机会亲身参与奥运会开幕式的。

奥运会的开幕仪式，其实就是一场节目，自然是需要明星参与表演的。

如果某个明星在开幕仪式中出现，那就是被全世界人瞩目，绝对会成为顶流明星！

而官方围脖这次发布的全网征集奥运会主题曲的活动，对于这些明星而言，就是一次绝好的机会！

那些明星自然不会放过这个机会，纷纷行动起来。

擅长唱歌的找擅长作曲的合作，擅长作词的找擅长唱歌的合作……

更有一些顶流明星，直接效仿官方围脖，全网在线征集歌曲，不过和官网相比，他们的征集，有天价的报酬。

在接下来的一段时间，整个互联网，几乎是开启了全民作歌的模式！

……

与此同时。

苏白在围脖上也翻到了燕京奥运会官方围脖发出的最新动态。

看完后，他就来到了录音室。

“选哪首曲子呢？”

苏白坐在椅子上，开始思考着用哪首歌曲。

前世的燕京奥运会有两首歌曲比较出名。

第一首是《北京欢迎你》，这首歌是奥运会倒计时一百天的推广曲。

第二首是《我和你》，这首歌是奥运会的主题曲。

苏白首先想到的，是第一首《北京欢迎你》，这首歌比《我和你》更出名。

不过思索片刻后，苏白还是决定不选这首歌。

在苏白看来，奥运会的主题是“同一个世界，同一个梦想”。

既然是主题曲，就必须得把这个精神传达到位，一切都得围绕着“同”“世界”“梦想”这个关键词展开。

就如同写作文一样。

写作文第一步是审题，如果写跑题了，即使你再妙笔生花，洋洋洒洒，能让阅卷老师感动也没用，直接低分。

而《北京欢迎你》这首歌的主题，是“欢迎”，整首歌一直都围绕着这个词转。

因此，这首歌放在倒计时一百天，作为开门迎客的序曲是恰到好处。

但是作为主题曲，就有点和主题不符合了，因为它完全没有涉及“同”“世界”“梦想”。

至于《我和你》。

这首歌正是前世奥运会的主题曲，歌曲的主题和奥运的主题也很相符合。

但是，它有一个致命的缺点，那就是传唱度很低。

众所周知，奥运会主题曲要的就是传唱度高。

过往优秀的赛事主题曲，比如《手拉手》，《意大利之夏》，《生命之杯》…

这几首主题曲的传唱度是非常高的，甚至让小孩子都能哼哼的。

但是《我和你》这首歌，有点曲高和寡，最多就是让人哼一下“我和你”三个字。

反正前世的苏白，就只记得“我和你，心连心”这句歌词，脑海里也浮现刘欢欢缠长辫子的形象。

可以这样说，《我和你》这首歌是前世燕京奥运会的一次败笔。

不过，这个败笔没人拿出来公开说。

《我和你》这首歌，传唱度其实已经很低了，不亚于丑国世界杯的主题曲。

但是官方还老是强行灌输给我们，他们的做法还挺好。

当然了，选曲并不代表赛事的办得好不好，实际上，前世的燕京奥运会办得也非常好。

只是有点可惜，浪费了这唯一一次向全世界展现龙国流行音乐和民族音乐创新的机会。

一番分析后，苏白将两首歌都给否了。

“既然这样的话。”

“那么，就只有这首歌了…”

苏白在空白曲谱纸上唰唰地写出四个大字——

千山万水！

……

----------------------------------------

第82章 定向征集！加上苏白！

随着时间的推移，网络上关于燕京奥运会主题曲的热度越来越火爆。

网友们开始关注起目前在网络上的顶流歌手。

由于关注得过于火热，现在各大热门搜索平台的搜索框备选项，直接出现了这些顶流歌手的名字。

围脖热搜里，也不断出现关于这些顶流歌手的话题。

并且这些话题的热度正以惊人的速度飙升着，上热搜前十是板上钉钉的事情。

与此同时。

很多明星也开始纷纷响应起燕京奥组委发布的围脖，表示自己会参加这个活动。

这些明星里面，有很多是目前的顶流明星。

当网友们看见这些明星响应征集奥运会主题曲活动，更是沸腾起来。

#刘欢欢发文称：期待燕京奥运会的到来#

#韩虹新歌发布，目标直指燕京奥运会主题曲#

#王力弘新歌彰显大国气概！#

#陈龙或将出山，创作新歌！#

#全网明星创作新歌，备战燕京奥运会主题曲！#

…

在官方发布征集奥运会主题曲征集活动后，仅仅一天的时间，围脖上就全都是明星们要投稿的热搜。

所有网友都被这些热搜吸引过来了。

他们在这些热搜里面纷纷留言。

“欢哥竟然也参加了！不过也可以理解，这种国际性的节目，必须要欢哥镇场子！”

“陈龙老大哥也来了！虽然陈龙是主攻影视圈的，但是他要是想唱主题曲，应该没人会反对！”

“韩虹也来了啊，她要来一首《青藏高原》吗？也不是不行！”

“力弘也要参加这个活动啊！加油加油！”

“……”

网友们发表各自的看法，讨论最终是哪位歌手通过海选。

而在这些热搜中，有一个浏览量相对来说较低些的热搜。

#苏白要投稿燕京奥运会主题曲吗#

这个热搜并没有引起多少网友的关注。

可能是因为苏白很少发围脖，而且没有自己的宣传团队，这让很多网友都不知道苏白会不会参加这次活动。

还有一点，苏白差不多有两个月没在网络上引起波澜了。

毕竟，互联网的记忆只有七秒，网民的记忆不足七秒。

因此，与苏白相关的热搜，并没有引起网友多大的关注。

……

随着时间一天一天地过去，向燕京奥组委投稿的歌曲越来越多，并且很快就超过了十万首！

因为不仅有歌手参与这次的征集活动，还有很多普通群众参与了。

面对着数量如此之多的歌曲，燕京奥组委提前开始选曲活动。

此时鸟巢会议室里，一大帮人眼圈发黑的进行选曲。

而坐在首位的，依然是开幕式总导演张艺某。

“审核多少歌曲了？”

张艺某眼圈发红地问道。

他这些日子，吃喝睡都在鸟巢里，眼睛很是疲惫。

眼看着开幕式马上就要到了，他也很是着急。

“差不多六万首歌曲了，今天又收到了五千首歌曲。”

旁边一个同事答道。

“还有这么多？”

张艺某一声苦笑。

他完全低估了民众的热情。

原本以为只有一些知名歌手会参加这次征集主题曲活动。

完全没想到参加活动的，竟然有一大半是普通民众。

按照这个速度，投稿过来的歌曲，根本审核不完。

完全是自食其果了。

不能再这样下去！

张艺某眉头一皱，准备采取其他的办法。

很快，他脑子里出现一个想法。

现在这种选曲方法，非常被动。

那不如，化被动为主动！

“大家，都停下吧！”

张艺某缓缓开口。

听到这话，会议室里的其他人都停下了手里的工作，看向总导演张艺某。

张艺某继续说道：

“换一种选曲的方式，先不用管这些歌了。”

“你们先将列出一份歌手的名单。”

“这些歌手必须是知名的歌手，出道至少五年的，而且至少出过十首优秀歌曲。”

“你们先按照这样的要求，列出二十位歌手。”

“然后，我们找这些歌手定向征集主题曲。”

“化被动为主动！”

说完。

会议室里的其他人，此刻都眼神一亮，并且齐齐深呼一口气。

现在这种海选的方式，实在是太折磨人了！

各种各样的奇葩作品，有些甚至可以说是魔音贯耳！

现在张艺某说换一种选曲方式，这些人的心情也顿时放松了下来。

紧接着，他们开始按照张艺某的要求，开始列出适合要求的歌手名字。

一个小时后，一份二十位歌手名单列了出来，并且交给了张艺某。

“刘欢欢…韩宏…陈龙…王力弘…孙南…”

张艺某一边看着，一边点头。

同事们选出的歌手，的确都符合他的要求。

而且这里面的很多歌手，都和他比较熟。

不过，看完这份名单，张艺某总觉得这里面少了谁。

对了！演唱《追梦赤子心》的歌手苏白！

“苏白怎么不在这份名单里面？”

张艺某问道。

他只知道《追梦赤子心》的作者是一位叫做苏白的歌手。

至于苏白的其他信息，他并不清楚。

这也不怪他，毕竟他的本职工作是导演，对音乐圈并不怎么了解。

“张导，苏白不符合您说的那些条件。”

“他出道，至今有…3个月”

“不过，他出的歌曲，一共加起来超过十首了，而且每首都非常好听！”

旁边一个同事回答，语气中似乎有点在为苏白打抱不平。

“才3个月…”

张艺某有点微微吃惊。

他对《追梦赤子心》这首歌的印象太深了。

要不是被军方抢先用作了征兵曲，那他多半是要把这首歌当做本届奥运会主题曲的。

而他当初听到这首歌的时候，下意识地以为苏白就是一位成名多年的歌手。

完全没想到苏白才出道3个月。

那要不要把苏白加进这个名单呢？

张艺某忽然犹豫了起来。

张艺某想了一会儿，决定问问周围同事的意见。

“你们觉得，要不要把苏白加进这份名单？”

张艺某问道。

下一刻。

在座的全部同事，齐刷刷地举起了右手！

……

----------------------------------------

第83章 评委全票通过！选哪首！

“这……”

看着会议室里齐刷刷举起的右手，张艺某也是略微吃惊。

没想到这群同事这么看好苏白。

既然如此，张艺某决定在名单里加上苏白。

“那就加上苏白吧，一共二十一位歌手。”

“你们以燕京奥组委的名义，去联系这些歌手，找他们定向征集主题曲。”

张艺某直接吩咐道。

在他看来，这群歌手肯定会接受这个任务的。

毕竟这是一件为国家出力的任务。

而且，如果歌曲被选中的话，绝对会给歌手本人带来极大的名气。

随后，这群工作人员就开始按照张艺某的要求联系起名单上的歌手。

……

此时此刻。

苏白正在录音室里，练习着《千山万水》。

他已经在前几天将歌曲的录制版投稿到了奥组委的官方邮箱。

投稿完后，他就将这件事情放到一边去了。

他猜测到，这次选曲的过程应该会持续很长一段时间。

毕竟是面向全网征集的，肯定会有普通群众参与。

不过，他对《千山万水》这首歌曲，还是很有信心的。

前世，这首歌就是燕京奥运会主题曲的热门竞选歌曲之一。

由周董和他的老搭档方问山合作创作的一首歌曲。

虽然这首歌，最后没有成为燕京奥运会主题曲，但是却获得了燕京奥运会优秀歌曲奖。

足以证明这首歌是获得了官方认可的。

这首歌不但加入京腔等不少中国风的元素，更融合摇滚风。

唱出的每句词也都是字正腔圆，通过简单的旋律展现出壮阔的气势，更好地符合了奥运主题。

曲子以音乐元素的视角切入，结合曲风、节拍、重音鼓点、摇滚的应用，体现争雄的霸气，壮志龙国人的雄心。

而且歌词简单而平和，但依旧充满梦想和希望的力量。歌词全篇极富动感，极具浓郁的龙国民族风味。

可以说是龙国流行音乐和民族音乐的完美融合。

而苏白也是想通过这首歌曲向全世界展现龙国流行音乐和民族音乐的创新。

就在苏白一遍又一遍地练习时，忽然接到李玉老师的电话。

现在的李玉老师已经被苏白正式聘请为经纪人，当然是有工资的那种。

“李玉老师，有什么事情吗？”

苏白直接接听电话，语气中带着些疑惑。

他特地回忆了一下，感觉最近好像没有什么事情要麻烦李玉老师的。

“苏白！有件天大的好事啊！”

“燕京奥组委找你征集奥运会主题曲，这可是一件非常荣誉的事情！”

李玉老师在电话那头兴奋地说道。

“额…我已经投稿了。”

苏白纳闷道。

怎么已经投稿了，还专门找了过来？

“什么？你投稿了！那正好！”

“你先把你的投稿歌曲发给我，我给燕京奥组委那边的工作人员发过去。”

“还有，那个全网征集活动不管用了，投稿的歌曲有十几万，那些奥组委的人根本选不过来！”

李玉老师的语气中带着些喜出望外。

她特地着急忙慌地第一时间通知苏白这件事情，就是想给苏白多一些时间去进行创作，完全没想到苏白已经创作好了。

“那…好。”

苏白无奈一笑。

原来是投稿的人太多了。

不过，他也能理解。

假如有十万首歌曲，每首歌曲的时间大概是四分钟。

而那些工作人员，要从这里面挑出一首最好的，当做奥运会主题曲，无疑需要海量的时间，很难做到。

随后，苏白挂断了电话，将已经录制好的《千山万水》发给了李玉老师。

紧接着，他又开始继续练习起来。

……

在李玉老师将苏白的《千山万水》发给燕京奥组委后，燕京奥组委也陆续收到了其他二十位歌手的作品。

张艺某在得知二十一位歌手的作品全部投递过来后，便召开了会议。

会议的参会人员都是奥运歌曲征集评选委员会的评委，一共二十位评委。

张艺某有最终的决定权。

“都到齐了吧。”

“开始吧。”

张艺某环顾四周，发现人都到齐了，直接宣布会议开始。

接着，便有工作人员播放投递的歌曲。

一共二十一首歌曲，按照之前列出的歌手名单依次播放，苏白是排在最后一位的。

播放的第一首，便是刘欢欢的歌曲。

歌曲一播放，便是标志性的男高音，在场人也是瞬间安静下来。

播放完后，在座的二十位评委，全票通过。

张艺某看着这么多人赞同，心里也是宽慰了一下。

总算是有一首歌可以当做本届奥运会主题曲了。

不过他没有立刻做出决定，而是将刘欢欢的这首歌纳入备选。

因为他其实想听听苏白的歌曲。

当时老朋友陈到明曾向他极力推荐，而且苏白的那首《追梦赤子心》是真的不错。

“播放下一首吧。”

张艺某直接吩咐道。

就这样，这些歌曲，一首接一首地播放。

很快，就播放完了二十首歌曲。

这二十首歌曲中，刘欢欢的歌曲获得二十票，王力弘的歌曲获得十八票，其余歌曲获得的票数都低于这两首。

“接下来的歌曲，是苏白的《千山万水》。”

工作人员念出苏白歌曲的名字。

当听到这个歌名时，张艺某的眼神陡然一亮。

“千山万水，好名字！”

张艺某忍不住赞叹道。

龙国人一听到这个歌名，第一时间想到的就是祖国的大好河山。

而外国人听到这个歌名，估计也会联想起一些名山名水。

因此，全世界人听到这个歌名，都会有代入感。

而代入感则是一首歌曲很重要的部分。

一般的歌曲，都是通过歌词部分，让观众产生代入感。

而苏白，直接通过歌名，就让观众产生代入感！

其次，这个歌名也有一种大气磅礴的感觉！

总的来说，这个歌名很不错！

不过，一首歌不能只看歌名，关键还要看歌词和唱法。

随后，张艺某示意工作人员开始播放。

下一刻。

所有人屏住了呼吸。

一段简单舒缓而又充满大气的前奏响起。

待前奏结束，苏白的歌声响起。

“千山万水，无数黑夜。”

“等一轮明月。”

“梦的边陲，风吹不灭。”

“从不感疲惫。”

“东方无愧，第一是谁。”

“让我们追求完美。”

“……”

歌声响起的一刹那，所有人立刻沦陷进去了。

全场陷入一片寂静中。

直到这首歌播放完了，所有人才渐渐回过神来。

此时，他们的脸上一脸震撼的神情。

从歌声中，他们仿佛看到华夏的壮美河山和民族特色。

而且简单的旋律展现出了壮阔的气势，很符合奥运主题。

“大家投票吧。”

张艺某一直不忍打断会议室里的气氛，等了好一会儿开口说道。

听到这话，所有评委全部给予通过！

但是这下子，问题就来到了张艺某这边。

现在有两首全票通过歌曲，一首是刘欢欢的歌曲，一首是苏白的歌曲。

至于最后的决定权，自然是在总导演张艺某手上。

……

----------------------------------------

第84章 燕京奥运会！我来了！

“刘欢欢…苏白…”

“选谁呢？”

张艺某皱着眉头思索道。

这时，会议室里的其他评委也开始讨论起来。

每个评委都说着自己的看法。

有些评委支持刘欢欢。

他们认为老牌音乐人要靠谱些，能镇得住场子。

而且老牌音乐人的影响力几乎是跨时代的。

他们的粉丝，不光有老一代人，还有很多年轻一代人，受众很广。

而苏白在这方面则是弱了很多。

苏白出道的时间实在是太短了。

他的主要粉丝基本都是年轻一代人。

要说到，跨时代让所有人喜欢，还是有些差距的。

持这些观点的评委普遍支持刘欢欢，不支持苏白。

不过，还是有一些评委是支持苏白的。

这些评委的年纪偏年轻，平时经常听苏白的歌曲。

他们直接拿出苏白的歌曲说事。

而苏白目前出的歌曲，也的确含金量非常高。

虽然这些评委在激烈地讨论着，但是最终的决定权在总导演张艺某手上。

毕竟两位歌手的歌曲，都是全票通过。

坐在首位的张艺某，心中也是渐渐地有了主意。

在他看来，开幕式的主题曲演唱环节，其实就是一个唱歌环节。

只不过，这个唱歌面向的听众，是全世界的人。

而刘欢欢和苏白，对于全世界的人来说，可能就是两个普通的龙国人，听都没听过。

因此，这些听众，更加注重的是歌曲本身的质量，而不是歌手本人。

那么，评选主题曲的标准，就只有一个，那就是歌曲质量。

这样的话，张艺某内心已经做出了决定。

当天下午。

燕京奥组委官方围脖发出最新通告，停止征集奥运主题曲活动。

当网友们注意到这个通告的时候，立刻沸腾了！

他们意识到，官方既然发布这个通告，就代表着燕京奥运会主题曲已经确定了！

但是，为什么官方没有直接说明是哪首歌曲呢？也没有透露一点消息？

官方的这一系列操作，显然将所有网友的好奇心拉到了极致！

毕竟这不是什么普通的歌唱比赛，而是奥运会的开幕式！

可以这样说，这是一件举国关注的事情！

不过，既然能被奥组委确定为开幕式主题曲，想必那首歌一定十分惊艳！

很快，围脖上迅速冒出一条热搜，#燕京奥运会开幕式主题曲已确定#，这条热搜迅速占据了榜单的位置。

这条热搜的浏览量迅速破亿！相关动态更是突破千万条！

网友们在争相讨论到底是哪位歌手的歌曲被选上了！

其中讨论最多的，就是那些老牌实力歌手。

因为在大多数网友看来，这种国际性赛事，也多半只有这些老牌实力歌手，才能镇得住场子。

比如刘欢欢、韩宏、陈龙、孙南、张惠媚等。

网友们纷纷跑到这些老牌歌手的围脖账号留言，询问是不是他们获选了。

但是这些老牌歌手，都没有回应。

因为，就连他们也不知道是哪位歌手获选了！

实在是官方把消息封锁得太严实了！

其实，在那场会议的最后环节，张艺某让所有参会人员签署了保密协议，不允许提前泄露关于主题曲的任何消息！

那么究竟是哪首歌曲呢？

选中的歌曲到底是哪位歌手演唱呢？

网友们带着这些疑惑，在网络上创建了数千个讨论组。

这些讨论组的成员，有上到八十岁的老人，下到六七岁的孩童。

他们都是在讨论，到底奥运主题曲的演唱者是谁！

“你特么地再说法师，我顺着网线过去打死你！！！”

“你这是在嫉妒哥哥！”

“大家理性分析，老实说，花晨雨不太可能，虽然他在新生代歌手里面比较火，但是论资历还差了点，再说，选他不如选苏白。”

“我倒是挺希望是苏白的，就是不知道苏白有没有参加这次活动。”

“就算苏白参加了这次主题曲征集活动，也很难选上的，选新生代歌手，意味着承担很大的风险。”

“就是，那些大领导苟得狠，都是追求不犯错就行。”

“那这样看来，还是那些老牌歌手的概率最大！”

“说的也对！”

“……”

网友们讨论得很激烈。

每个网友都有各自的见解。

而随着这些讨论的进行，围脖上的热搜也是时刻的发生变化。

#刘欢欢#

#陈龙#

#韩宏#

#张惠媚#

…

这些歌手的名字轮番上榜，也基本都是老牌歌手。

时间在这些网友的讨论声中，一天天过去。

很快就来到了八月一号，距离奥运会开幕还有七天。

燕京整座城市，也开始进入了紧张的筹备当中。

所有国家的参赛运动员，都会这两天抵达燕京。

这天。

苏白收到了一份纸质邮件，寄件地址是燕京奥组委。

苏白看到这封信的时候，目光一凝。

他大概猜到了这封信的内容，打开一看，果然是燕京奥组委的邀请函。

这是一封手写信，信的主要内容是邀请苏白参加燕京奥运会开幕式，并且邀请苏白在开幕式上演唱《千山万水》，署名是张艺某。

同时，信封里面还附带着一张机票。

“呼～”

读完信的内容后，苏白也是微微松了一口气。

他最近也有注意到网上讨论的话题。

但是网友们看好的歌手，基本上都是那些老牌歌手。

这搞得他对自己投稿的《千山万水》也不是很有信心了。

毕竟，前世的《我和你》也不是凭借质量取胜的。

此时，苏白悬着的心也终于放了下来。

随后，苏白就开始收拾起行李起来。

飞机票的出发时间，是明天上午。

苏白一边收拾着行李，心情也开始兴奋起来。

此时的他，期待《千山万水》这首歌在燕京奥运会开幕式上响起的那一刻。

燕京奥运会，我来了！

……

----------------------------------------

第85章 奥运会开幕式开始！

时间，很快来到八月八号早上。

在一轮缓缓升起的红日下，天安门上的红旗也开始迎风招展。

沉睡一晚的燕京城苏醒过来，向世人展现它的朝气蓬勃。

大早上，街道上就已经是红色的海洋。

商铺、公园……到处都是张灯结彩。

人们兴高采烈地在街上逛着，欢声笑语。

此时此刻，不光现实生活中如此热闹，网络上也同样如此。

上午时分，奥组委官方围脖账号发布一条最新动态。

【让我们欢聚今晚八点，喜迎奥运开幕！】

这个消息刚一出来，本就情绪高昂的网友们彻底沸腾了。

他们等这一天等的时间实在是太久了。

毫不夸张地说，足足等待了七年！

因为燕京奥运会是在七年前的莫思科国际奥委会上确定的。

再加上最近官方和各大媒体的不断预热，网友们的情绪早已上升到极致！

此时，各大媒体平台，更是直接将这个消息挂在了自己网站的首页。

总浏览量瞬间突破了一亿！

各种相关的讨论帖更是突破了五千万！

而网友们讨论最多的，就是开幕式主题曲的事情！

因为主题曲就是开幕式的灵魂！

时间一分一秒地过去。

很快，就来到了晚上七点钟，距离开幕式就只剩一个小时的时间。

网友们已经迫不及待地议论了起来。

“今天可真是度日如年啊，我特么是一分一秒数着过去的！”

“我也是，真是期待啊！”

“话说，到底主题曲谁唱啊！哪位兄弟有个准信吗？”

“没有，按照这个情况，不到最后一刻，我们谁也不知道！”

“听说，这次开幕式有很多非常精彩的表演！”

“……”

网友们的讨论声，随处可见。

可以说，越是临近开幕式，网友们就越着急。

与此同时。

国家体育馆，鸟巢。

原本鸟巢的固定座位数，只有八万个，但是今天又增加了一万个临时座位。

而今天，这一共九万个座位，已经坐得满满当当！

虽然还没有到正式开始的时间，但是有这么多的观众，必须要提前安排进场。

此时后台中，相关工作人员正在紧张地调试各种设备。

张艺某和陈凯哥，还有相关的主要负责人，都在这里把控着一切。

每个人都有各自负责的节目，而且都要保证各自的节目完美完成。

“诸位，成败在此一举，一定不能马虎！”

张艺某语气严肃地说道。

这场开幕式足足筹备了数年之久，无数人付出了自己的心血，必须要完美地举办成功！

不光是为了国家争气，也是为了洗去自己这四年来受到的差评和质疑。

此时，张艺某忽然想到了苏白的主题曲演唱环节。

一想到这件事情，张艺某就有点不安起来。

苏白在八月二号就来到了燕京，之后的这几天，也一直在鸟巢参与彩排。

而苏白的彩排效果，也是让所有人感到惊艳，其中也包括张艺某。

就在昨天，张艺某找到了苏白，让苏白提前录制《千山万水》，到时候正式表演的时候对口型就行。

但是被苏白拒绝了。

苏白一直就是一位纯粹的音乐人。

他不管别人是不是假唱，反正他自己是绝对不会假唱的。

最后，张艺某实在拗不过苏白，只能任凭苏白了。

不过，这也是由于苏白的彩排效果的确非常好，没有出过一次舞台事故。

只是到了开幕式即将开始的这一刻，张艺某还是不免担忧起来。

而且，他当初在刘欢欢和苏白之间，选择了苏白，也是扛着当时很多评委的反对。

万一，苏白现场演唱出了问题，他要承担主要的责任。

但是现在，他只能选择相信苏白了。

此时此刻。

其他人听到张艺某的强调，也都郑重地点了点头。

紧接着，都各自忙着各自的事情去了。

与此同时。

后台的休息区，则是人潮汹涌，足足有将近两万名的表演人员。

休息区也是根据出场的节目顺序，分为了多个区域。

苏白负责的是重要的主题曲演唱环节，而且还是一个单人节目。

因此他单独分到了一个小隔间。

苏白是第一次参加这么大型的节目，内心还是有些许紧张的。

因此，他现在就在小隔间里玩着手游，放松一下心情。

至于《千山万水》这首歌。

他在最近这段时间，已经练习了无数遍，已经能完美掌握了。

而且，他在来燕京的这几天，已经彩排过几次，没出过一次问题。

……

燕京时间晚上七点五十九分三十秒。

距离燕京奥运会开幕式正式开始的时间，还剩三十秒！

奥运官方的直播间，也在这一刻，正式地开启。

所有的网友在这一刻直接沸腾了，疯狂地涌进直播间。

直播间的实时在线人数，直接就达到了一个多亿！

与此同时。

在全球范围内，国际奥委会在全球范围内77个国家和地区推出了网上直播频道！

因此，也有大量的海外网友，在观看着这场直播。

所有的在线网友，加起来，应该超过了一亿五千万！

而这，还只是刚开启直播间，真正的开幕式还没有开始！

和现场观众看到的不一样，整个直播间呈现的画面，是整个燕京的鸟瞰图。

首先映入眼帘的，是鸟巢和水立方。

在夜色和灯光的照耀下，两栋建筑看上去美轮美奂。

随后，画面切换到整个燕京的上空。

只听见无数声沉闷的声音，一个个烟花带着红红的火星窜上了天空。

伴随着脆响，夜空绽放出了一朵朵巨大的烟花。

有的像流星，有的像萤火虫，有的像一大群飞舞的蝴蝶，有的像腾空的巨龙…

而随着画面的拉近，鸟巢的内部景象开始呈现在网友的面前。

此时的鸟巢内部人声鼎沸，和外界安静的街道形成鲜明的对比。

这时，鸟巢内部的灯光忽然全部熄灭。

体育场正中央的场地上

一道耀眼的烟火倾泻而下，环绕在鸟巢上空，如花朵般绽放。

璀璨的烟火激发了一道耀眼的光环，激活了古老的日晷。

日晷是天地万物之源。

此刻，由日晷发出的时间之光点亮了鸟巢，点亮了由2008面缶组成的矩形缶阵。

2008名乐手高声吟诵“有朋自远方来不亦乐乎”，排山倒海，气度恢宏。

这是属于中国人的待客之道，用来欢迎四方宾客！

伴随着响彻云霄的节奏声，所有现场观众齐声倒计时：“5、4、3……1”

在高亢嘹亮的欢呼声中，燕京奥运会开幕式拉开帷幕。

……

----------------------------------------

第86章 神仙开幕式！

“这就叫文化底蕴！！！”

“这就是中华上下五千年的文化底蕴！无人能及！”

“艺术不分国界，但分阴阳@rb”

“突然好想哭，眼泪已经开始打转了～”

“卧槽！开局王炸！”

“我们的开幕式才叫神仙开幕式呢！”

“我的妈，震撼啊！！！”

“此时外国政要们还没意识到问题的严重性！”

“……”

此时此刻。

直播间的所有网友，还有现场的九万多名观众，都被这短短几秒钟的开幕式震撼到了！

从那一束烟火的出现，再到日晷的点亮，然后是2008名乐手的击缶声，最后是所有人的倒计时。

这一幕幕实在是太震撼了！

尤其是那2008名乐手组成的巨型缶阵，更是直接让在场人欢呼起来。

缶是华夏古老的击打乐器。

早在夏商时代，就有了击缶而歌的演奏。

这也是华夏流传至今的文化传承之一。

伴随着倒计时的结束，直播间的画面再次切换到鸟巢上空。

只见在夜色之下，鸟巢的顶部升起了环形的璀璨烟火。

而这烟火的缺口处形状，正是一个火炬！

“今夜星光灿烂，八月的华夏洋溢着如火的热情！诚邀八方来客，广纳四海宾朋！”

在烟火升空的同时，响起了主持人周涛的声音。

此时，全场的气氛瞬间点燃，所有人的心中也开始热血沸腾起来。

2008名乐手呼喊起来，这声音听起来，如同龙吟！

他们一边击缶，一边高声朗诵着论语中的名句，用一种最真挚的方式，表达着华夏的欢迎之情。

他们击出的每一声，都是我泱泱华夏五千年的历史底蕴。

此时此刻，所有人都安静下来。

他们睁大眼睛，看着眼前的一切，内心激荡不已。

这2008名乐手的弥天热情，早已感染到现场的所有人，更是透过屏幕，感染到了所有直播间的观众！

这是华夏对世界的热情，这是大国的气概！

有朋自远方来，不亦乐乎！

此时直播间内，热度在不停地上升，并且上升的速度逐渐加快！

而直播间的画面也是一直在流动着。

这一幕幕，注定要成为所有人记忆中永恒的画面，注定要载入奥运会开幕式的史册！

很快，击缶节目完美完成，2008名乐手欢呼起来。

下一刻，画面再次一转。

所有人的视线再次来到了夜色中的燕京城。

随着一声声巨响，由29个巨大焰火组成的脚印，沿着永定门、前门、天安门、故宫……以平均2秒一步的速度向北进发。

历时63秒后，到达鸟巢上空。

29个焰火脚印象征着29届奥运会的足迹。

为了这29步，华夏历经了艰难的百年跋涉。

当最后一个脚印在鸟巢上空绽放时，漫天的繁星汇聚成一个闪闪发光的星耀五环，充满着华夏人独有的梦幻和浪漫气息。

这完整的一幕，给所有正在观看开幕式的观众留下不可磨灭的印象。

这一刻，所有人开始欢呼起来。

他们为有生以来见证这一幕而感到荣幸，感到高兴！

随后，一名身穿红裙的小女孩唱着《歌唱祖国》。

“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮。”

“歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强。”

“……”

在歌声中，五十六个民族的孩子一同举着一面五星红旗，向升旗台走去。

紧接着，国旗在鸟巢冉冉升起。

这面旗帜下，是国人的自豪和骄傲。

全场起立，近十万人高唱华夏国歌。

不仅现场观众在唱着国歌，就连直播间前的无数网友也在唱着。

此时不管他们身处何地，做着何事，都跟着屏幕里的国歌节奏哼唱着。

“起来！”

“不愿做奴隶的人们！”

“把我们的血肉，筑成我们新的长城！”

“……”

这一刻，所有的华夏人感到无比自豪。

他们热泪盈眶，他们满怀期待。

而那些外国人，在这一刻，全部呆住了。

他们知道这是龙国的升国旗仪式，但是没想到竟然具有如此震撼的感染力！

与龙国相比，他们的升国旗仪式又算得了什么呢？

此时此刻。

开幕式依旧在紧张地进行着。

鸟巢现场。

一幅巨大的卷轴由中间向两侧打开，向世界展现古老文明的中华文化。

在这张画卷上，华夏历史上最有名的五幅长卷《游春图》《清明上河图》《大驾卤簿图》《明宪宗元宵行乐图》《乾隆八旬万寿图卷》被一一展现。

画卷中间，是一张长20米，宽11米，重达88公斤的画纸。

在悠扬的“太古遗音”伴奏下，舞者身姿摇曳，在画布上留下起伏回旋的墨色线条。

伴随着吟唱，舞台中央出现了“活字印刷术”。

这些字模凹凸起伏，层峦叠嶂。

多种不同版本的“和”字，在印刷板上被依次展现出来。

代表我们华夏人“和为贵”的理念。

随后，戏曲登场。

在京剧打击乐中，4个木偶戏剧人登上了戏台，向世界展现了“京剧木偶”这一艺术。

在古筝悠扬的伴奏中，昆曲演员吟唱着张若虚的《春江花月夜》，向世界展现古老的昆曲文化。

千名舞蹈演员用船桨，呈现出郑和下西洋的航海形象，代表着华夏民族广交朋友，礼尚往来的美好品质。

2008名功夫小子表演着太极。

他们动如潮水，静若磐石，展现着“天人合一”的境地。

“这张画的创意简直太绝了！”

“牛顿的棺材板我来按！！！”

“传奇之作，匠心独具！”

“华夏人的浪漫是刻在骨子里啊！”

“孔门弟子何止三千，算我一个！”

“小偷国之前说孔子是他们的，简直笑死我了！”

“……”

网友们，全部被这一幕幕震撼到了。

画卷、文字、戏曲、丝路、礼乐、丝绸之路、太极……

这是华夏五千年传统文化的缩影，让世界认识了一个充满文化自信的龙国。

紧接着，开幕式进入下一部分。

上千名表演者用身上的荧光组成了一只“会飞”的和平鸽，代表着我们对世界和平的期许。

航天员“飞过”鸟巢。

那时我们已经成功将三人送上太空，代表着我们对星辰大海的渴望。

地下的舞台升起一个巨大的立体“地球”，代表着人们行走在地球的每一片土地之上。

这时，悠扬的音乐慢慢响起，舞台中间仿佛有什么东西缓缓升起一般。

此时，所有人的目光好奇地朝着舞台中间看过去。

映入众人眼帘的是一个青年歌手的身影。

这一刻，万众瞩目的奥运会主题曲演唱者终于现身了。

……

----------------------------------------

第87章 为华夏而歌！

鸟巢。

蓝色“地球”的顶部升起了一块圆形小舞台。

舞台上有一位青年歌手的身影。

所有人睁大眼睛，屏住呼吸，看着那位歌手。

不出他们意料的话，这位歌手应该就是燕京奥运会主题曲的演唱者。

砰！

一束聚光灯灯束打在圆形小舞台上。

青年歌手穿着一件白衬衫，灯光穿透而过，勾勒出藏在里面的宽肩窄腰。

他的脸部轮廓被光影切割得分明而深刻，一半隐在暗色里，另一半是玉石般的白皙。

这一刻。

无数观众认出了这道身影。

“卧槽！竟然是苏白！！！”

“偶买噶，竟然是我的苏白大大！”

“节目方，简直是出乎所有人的意料！”

“怎么不是老牌歌手啊！苏白能镇得住场子吗？”

“哎，事到如今，只能相信苏白了！”

“放心吧！苏白出品，必属精品，等着看吧！”

“自从苏白唱完《追梦赤子心》，都好久没看到他了！”

“虽然让我很意外，但我还是很期待苏白的演唱！”

“……”

当苏白出现的时候，所有人直接沸腾了！

他们设想过很多歌手来演唱主题曲，但是从来没设想过，竟然是苏白来演唱！

实在是出乎他们所有人的意料！

此时，有的人质疑苏白，有的人相信苏白…

但不管何种，最终都选择了相信苏白！

后台。

张艺某看见苏白出场，心也是微微紧绷起来。

之前的几个节目，都表演得非常成功。

而剩下的几个节目，就只有苏白的主题曲演唱节目是重中之重了。

可以这样说，整个开幕式是否完美谢幕，就看苏白的演唱了。

成败在此一举！

此时，舞台上方的巨型电子屏幕开始报幕，显示节目的信息。

直播间屏幕的右下角也开始显示节目信息。

苏白——《千山万水》！

所有人开始安静下来，他们的目光全部汇聚到苏白的身上，静静地等待歌曲的开始。

接下来，便是《千山万水》的前奏响起。

一段急促的鼓声过后，便是洪亮的钟声响起。

让所有人听上去热血沸腾。

待前奏过去，苏白的歌声响起。

“千山万水，无数黑夜。”

“等一轮明月。”

“梦的边陲，风吹不灭。”

“从不感疲惫。”

“……”

苏白声音响起的那一刹那，所有人的呼吸骤然一紧。

轻柔的声音，大气的歌词，搭配到一起，直接将所有人震撼到了！

而苏白的歌声，又极具感染力。

所有人的脑海中浮现出一幕幕画面。

祖国的大好河山，历经无数个白天黑夜，依旧如此壮阔俊美。

在祖国的边疆，国人的生命之火，在熊熊燃烧，从不曾熄灭。

这是歌词表面所描述的意境。

但是，这首歌放在奥运会这里演唱，更是代表着克服艰难险阻，不懈努力克服困难的状态。

这也是苏白歌声传达的真正精神！

待这段歌声结束，全场气氛瞬间被点燃，响起了热烈的掌声。

此刻，九万人的现场气氛，仅仅凭借苏白的歌声的开头，就全部带动了！

而后台的总导演张艺某，看到现场观众的热烈反响，悬着的心也是稍微放了下来，开始期待着苏白后续的演唱。

不光现场气氛如此热烈，直播间的气氛更是直接炸裂。

“不愧是苏白大佬，歌曲的开头就让人热血沸腾啊！”

“你永远可以相信苏白！”

“这首歌是真的顶！”

“天呐，我眼泪掉下来了！”

“东方第一，正是我泱泱华夏！”

“……”

网友们疯狂地发着弹幕，表达着感想。

此时的在线人数，已经飙升到了五亿多人！

所有人看着舞台上的苏白，目光被深深地吸引！

今天的这个开幕式，给所有人的震撼实在是太大了！

从古典到现代，从四大发明到现代科技，全部都在这场开幕式里体现出来了。

所有观众一边观看着，内心的情绪也一直积攒着。

直到苏白演唱这首歌，所有观众的内心情绪终于积攒到了最高点，彻底引爆出来。

他们此时的心情，可想而知，是多么激动！

无数的华夏观众，更是感到了非常自豪。

苏白能在全世界人面前演唱这首歌，而且开头就唱得如此惊艳，简直就是在为国争光！

而此时舞台上的苏白，看着现场这密密麻麻的观众，也是觉得激动不已！

这种感觉，是在彩排的时候完全体会不到的。

现在，他不仅是为自己而歌，更是为华夏而歌！

这时，伴奏的旋律一转，苏白再次开口。

“东方无愧，第一是谁。”

“让我们追求完美。”

“我态度坚决，面朝北。”

“平地一声雷。”

“做好准备这一回。”

“起跑后绝不撤退。”

“痛快一起努力的感觉。”

“我们拥有同样的机会。”

“……”

这次苏白的歌声以第一人称讲述了一个故事。

我站在起跑线上，目光所看向的方向正是北平！

只听号令枪一声枪响。

我开始努力地向前奔跑！

此时我的目标，只有终点，绝不撤退！

只因，我是东方第一的华夏人。

从同一条起跑线出发的，不只有我，还有无数的伙伴！

苏白的声音很温柔，歌曲的节奏也很简单。

无数的观众，在听着歌声的同时，身体也跟随歌曲的节拍摇晃着。

他们手里拿着荧光棒挥舞着，远远看上去，就是一片灯光的海洋。

苏白的歌声继续着，歌曲也来到最高潮的副歌部分。

“梦想夹带眼泪，咸咸的汗水。”

“你我同个世界，爱从中穿越。”

“梦与希望在飞，我向前去追。”

“有目标就不累，等着我超越。”

“……”

所有人听完这段歌词，眼眶都微微湿润。

正如苏白歌词所说。

不管你来自何地，你都有自己的目标和梦想。

你在实现这些目标和梦想的过程中，必然伴随着眼泪和汗水。

当你完成目标和梦想时，实际上也是对自身的一种超越。

此时此刻。

普通的观众，想到了自己的梦想，开始坚定起来。

而那些运动员，则是想到了参加这次奥运会的目标，下意识地握紧了双拳。

在这一刻，所有人从苏白的歌声中获得了力量。

……

----------------------------------------

第88章 九万人的合唱！

后台。

总导演张艺某，听完这段歌词，也是眼神一亮。

尽管已经听过多次，但他还是觉得这段歌词写得非常好。

歌曲的第一段歌词，稍显含蓄，诗意比较重，有一定的象征意义，这是华夏特有的民族文化特色。

而刚才这段歌词，则是直接点明了奥运会主题曲的特色——

简单直白、铿锵有力、鼓舞人心的号召力。

“你我同个世界，爱从中穿越”，表达了奥运会精神“同一个世界，同一个梦想”

“有目标就不累，等着我去超越”，展现出奥运“更高、更快、更强”精神。

此时此刻。

随着苏白歌曲的进行，张艺某的担忧情绪早就在不知不觉中消散。

现在的他已经对这场开幕式演唱能完美地完成，具有很强的信心。

……

与此同时。

直播间的弹幕再次铺天盖地般袭来。

“听哭了！！！！！”

“态度坚决面朝北！”

“这歌词，实在是太棒了”

“这首歌让我重新见识了苏白的才华，因为在我的固有印象里，华语乐坛的文娱作品总是缺少一种气魄和格局，但事实证明，还有苏白能写出这种温暖中透着大气的歌词，感动。”

“苏白唱的《天地龙鳞》那首歌，歌词就已经很大气了，好不！”

“全体起立！！！”

“……”

直播间的网友，听完这段最为高潮的部分，都燃爆起来。

苏白的歌声，再加上现场九万观众的互动。

所有的网友看到这一幕，都心神激荡起来。

……

舞台上。

苏白的歌声继续着。

“东方无愧，第一是谁。”

“让我们追求完美。”

“我态度坚决，面朝北。”

“平地一声雷。”

“……”

同样的旋律，同样的歌词。

但是带给观众的感觉却越发强烈起来。

苏白的歌声中透露出一种拼搏精神，也透露出一种热情，这是在场所有人都需要的。

而且这首歌的曲风是很简单的，完全可以说是一首中国风歌曲。

不光华夏人可以听懂，就连那些老外也能听懂。

所有人在这一刻，都情不自禁地再次鼓起了掌声。

而舞台上的苏白，感受着现场响起的掌声，脸上也是露出了笑意。

这些掌声代表着观众对他的认可，这是每一位歌手都需要的。

随后伴奏的进行，苏白缓缓开口了。

“梦想夹带眼泪，咸咸的汗水。”

“你我同个世界，爱从中穿越。”

“……”

又是最为高潮的副歌部分。

由于之前唱过一遍了，这是第二遍。

再加上这首歌的曲调比较简单。

所以渐渐有人跟着唱了起来。

因此，现场回荡的声音不光有苏白的，还有大量观众的。

当这种由很多人汇聚而成的声音响起，直接在鸟巢内部汇成一道巨大的音浪，翻滚着所有人的心底。

随后越来越多的观众加入其中。

而苏白的声音已经渐渐听不到了，但是他没有停下。

因为这个舞台并不是属于他一个人，而是属于现场所有人，更是属于整个世界！

奥运会是世界的舞台！

此时，直播间的镜头也不再对着苏白，而是对着这九万多名观众。

当有人开始跟着苏白唱起的时候，这个舞台就渐渐属于所有人。

今天，所有的现场观众都是主角！

直播间的画面，不停地从这些唱起歌的观众脸上一闪而过。

而看见这一幕的网友，也是直接沸腾了！

“卧槽，这是要全场跟着一起唱的节奏啊！”

“完蛋，我妈妈问我为什么要鬼叫！五音不全是天生的，这能怪我吗？”

“还是苏白大大做的曲比较好，我都能跟着哼了！”

“好羡慕他们啊，为什么我不在现场啊！！！”

“……”

直播间的网友，看着现场观众跟着苏白唱了起来。

一时间的心情，那是羡慕嫉妒恨！

他们原本以为，现场的观看体验，和直播间的观看体验，应该差不了多少。

但是，他们万万没有想到，竟然还有合唱这一出！

此时，跟着苏白唱的观众大概只有所有现场的观众的三分之一。

但是他们能看出来，现场的气氛越来越火爆，待会儿，很有可能全场都要合唱起来！

足足九万名的现场观众。

这要是合唱起来，那画面，想想就很刺激！

随着越来越多人的加入，苏白的声音已经完全听不到了。

此时后台里的总导演张艺某，看着现场观众跟着苏白合唱的情形，也是激动起来。

在他看来，这种歌手和观众的互动，就代表着演唱以一种完美的状态进行。

那么，这也代表着，这次奥运会主题曲的演唱，算是彻底稳了。

这时，他忽然有了一个想法。

“快！将《千山万水》的歌词，放在场地上方的那块大电子屏上！”

“字体放到最大，让所有观众都能看到！”

张艺某急忙对工作人员吩咐道。

工作人员也是急忙操作起来。

而张艺某也是满怀期待地看着比赛现场。

舞台上。

随着上一段歌词的结束。

下一段歌词也很快地在现场响了起来。

这时，舞台上方的巨大电子屏幕上，也是将歌词显示了出来，字体之大，以至于所有现场观众都能看清。

“梦想夹带眼泪，咸咸的汗水。”

“你我同个世界，爱从中穿越。”

“梦与希望在飞，我向前去追。”

“有目标就不累，等着我超越。”

“……”

此时此刻。

舞台上响起的合唱声，不再是苏白和两三万观众的声音，而是苏白和九万多名观众的声音。

所有的龙国人都能清晰地唱出歌词。

而那些老外，即使唱不出歌词来，也在跟着哼唱起来。

九万人汇聚而成的声音。

犹如划过天空的一颗巨大流星，带给所有人内心最深的震撼！

而他们将永远记住这一幕，永生不忘！

此时，无论是国内的直播平台，还是海外的转播平台，热度都迅速飙升起来！

全世界，凡是在观看这场直播的人，都直接深深地被震撼到！

鸟巢现场。

更是有无数的观众，直接站了起来。

他们没有呐喊，没有尖叫，而是跟着伴奏的节拍认真地哼唱着。

渐渐地，歌声来到最后一句。

所有的观众都默契地停了下来。

他们认为，这最后一句歌词，应该由苏白来唱。

毕竟这是苏白的舞台。

“远远抛开一切，过千山万水。”

苏白缓缓唱出最后一句歌词。

这最后一句，直接和歌名呼应起来，起到点睛作用！

这是独属于华夏的文化特色！

苏白的歌声落下。

在整个鸟巢现场，顿时响起了雷鸣般的掌声和海啸般的呼喊声！

……

----------------------------------------

第89章 前无古人后无来者！

苏白的最后一句歌声落下。

无数观众热情地鼓起掌声，连双手拍红都没有察觉到。

他们高声喊着“千山万水”，表达着内心激动的情绪。

不只普通观众欢呼着，就连那些来自各国的运动员也在欢呼着。

这一刻。

直播间的无数网友激动地注视着屏幕里发生的这一幕。

这些网友不光有龙国人，还有外国人。

他们脑海中不停闪过刚才九万人合唱的画面。

这是所有人从未见过的大合唱！

而且还是发生在鸟巢这种国家体育馆级别的场合。

这也证明了苏白的歌声感染力是有多么强大！

这首歌，让世界重新认识了华夏，让世界见识了华夏无比强大的凝聚力！

更是让全世界看到了华夏的热情！

伴随着最后一声音浪的结束，燕京奥运会开幕式正式拉开序幕！

此时，鸟巢的上空忽然升起璀璨的烟花。

烟花绽放的强烈光芒，将鸟巢上空的黑暗一扫而空，让一切显得那么明亮。

看着这璀璨的烟火，无数现场观众情不自禁地露出了笑脸。

而这一幕，被摄像机完美地捕捉了下来，成为燕京奥运会最珍贵的记忆片段之一。

伴随着烟花，现场再次响起了排山倒海般的掌声。

各种欢呼，各种尖叫，充斥着整座体育场！

犹如山崩，犹如海啸，震撼人心！

“谁骄傲了我不说（战术后仰）”

“太牛逼了！这个开幕式能震撼我一生！”

“其他国家：以后奥运会还能办下去吗？！”

“与诸君共享，华夏盛世烟火！”

“东风夜放花千树，更吹落，星如雨。”

“愿薪火相传，美德不灭！”

“苏白的那首歌太棒了，刚才大合唱的时候，我还看着那些老外也在唱着，虽然不知道唱的是什么…”

“不得不说，苏白大大的这首《千山万水》，给了我们太大的惊喜了！”

“……”

直播间的网友们疯狂地发着弹幕。

他们都被这场开幕式震撼到了，更是为苏白的演唱感到惊艳！

目前，国内没有任何一个歌手在演唱会能达到苏白这样的效果。

当然，这也是依靠国家给的这个平台。

其实，在刚开始，很多网友对苏白演唱奥运会主题曲产生质疑。

为什么那么多老牌歌手没有上场，而是选择了一位年轻歌手？

但是，他们都按捺住了内心的不满，而是选择静下心来听苏白的演唱。

因为这是世界的舞台，如果连自己人都不支持自己人，那不就是在老外面前丢脸了。

但是后面苏白的演唱，直接将这些人对他的质疑全部清空了，只剩下深深的震撼。

此时的他们，是彻底服了！

他们意识到，苏白演唱主题曲，完全是凭借着自己的才华争取而来的。

而且，所有人都知道，苏白的身后是没有任何资本的！

可以这样说，苏白的演唱，为这场开幕式的表演环节画上了最完美的句号。

当烟花绽放完毕，舞台上的苏白退场。

接下来，该进行开幕式后续环节了。

“女士们，先生们，欢迎第二十九届奥林匹克运动会运动员入场！”

伴随着主持人尤宁的声音，各国运动员开始入场。

首先出场的希腊运动员。

他们作为奥运会的起源地，一直都是第一个入场的，当然也是站得最久的。

而龙国作为东道主，是最后一个大轴入场。

其他国家则是按照汉字笔画排序入场。

当所有国家的运动员入场完毕，这个奥运会的开幕式也即将临近尾声。

此时，后台里的一众导演也是终于放下心来。

基本上，每个导演负责的节目，都已经完美结束了。

总导演张艺某更是舒服地坐着沙发上，远远地看着屏幕，不再近距离盯着了。

此时他很庆幸，刚才将《千山万水》的歌词投放到大屏幕上。

正因这一举动，造就了后面九万人合唱的大场面。

他有预感，这一幕，很有可能前无古人后无来者。

他作为这场开幕式的总导演，肯定也会得到所有人认可。

而他在之前所受的差评和质疑，也终于在这一刻彻底洗掉了。

此时的张艺某，甚至有些感谢苏白。

因为苏白的这场主题曲演唱环节，是整个开幕式最大的亮点！

整个开幕式，张艺某在设计之初，考虑的就是通过开幕式呈现华夏上下五千年的历史。

在设计方案的途中，虽然历经波折，但是最后还是有了一个很不错的方案。

而苏白的演唱，则是将这个方案的效果发挥得更好了！

张艺某在震撼之余，看了一下后台的直播数据。

“8.5亿！”

在看到这个数字的时候，张艺某直接惊呼出来，瞪大了眼睛。

这个数字，是目前国内任何一场直播都达不到的纪录，甚至可以说是全世界都无法达到的纪录！

屋子里面的其他导演们，听到张艺某的声音，也是看到了直播数据，直接就呆住了。

这个惊人的数据，代表着这场开幕式举办得非常完美！

所有人心情在这一刻，都如同过山车一样，急速地起伏着。

他们为这场开幕式，付出了数年的心血，在这一刻，终于得到了回报。

不少人更是直接喜极而泣。

整间屋子里，弥漫着喜悦的气氛。

……

与此同时。

在苏白演唱完《千山万水》后，网友们就开始将开幕式的视频上传到网上。

还有一些网友，直接将苏白的演唱过程剪辑出来，作为一个单独的视频发到网上，这样的视频无疑是点击率最高的！

这些视频在各大媒体上疯传，这导致在极短的时间内，网上冒出了大量的相关热搜。

不仅仅国内的互联网如此。

就连海外的互联网也这样，油管，脸书，谷歌等等平台，皆是如此。

因为观看这场直播的，不光有国内的网友，还有国外的网友。

那么国外的网友在观看开幕式直播时，也是将各个片段的视频上传到了网上。

当然了，国内也有大量网友，将开幕式的视频上传到海外网络上，这是一种文化的宣传。

而海外网络上的那些视频中，同样是苏白的演唱视频，点击率最高！

这说明，苏白的演唱，得到了所有人的认可！

……

----------------------------------------

第90章 奥组委购买版权！

整个开幕式足足持续了三个半小时，其中运动员入场占据了大部分的时间。

当开幕式完美谢幕的时候，时间来到23点30分。

但是，尽管开幕式结束了。

但是开幕式带来的波动，却一直在网络上持续着。

从开幕式结束的那一刻，就有网友开始在奥组委官方围脖下留言。

在短短的半个小时内，留言数就超过五十万条。

排在前面几条的留言，点赞数更是超过了百万！

“老某子，快点上线开幕式视频啊！看一遍根本不过瘾！”

“今晚加班到现在，错过了开幕式，好遗憾啊！！！”

“千万网友在线求开幕式完整视频！！！”

“我不求别的！我就想听听苏白唱的《千山万水》！”

“你要是不发出来，我就不睡了！我要是不睡，明天的工作状态就会很差，就会影响到公司当天的运转，也就会影响到整座城市的运转，也就会影响到整个国家的运转，也就会影响到全世界的运转…你还不发布视频吗？！”

“……”

这些留言足足有几万条。

排在前面的几条留言，点赞数更是直接超过了五十万！

这些留言虽然是不同的网友发的，但是表达的意思只有一个。

那就是希望奥组委官方尽快发布奥运会开幕式视频。

虽然网络上流传着很多开幕式相关的视频，但都是某些片段的视频，没有一个完整的。

而网友们看这些视频，根本就不过瘾！

奥组委官方围脖的运营人员，很快就注意到了这一幕，直接跟领导张艺某汇报了。

而张艺某也是直接安排工作人员加班加点地剪辑视频。

终于在凌晨一点，奥组委官方全网上线燕京奥运会开幕式完整版。

同时，也在海外网络同步上线。

短短的一分钟内，开幕式的视频播放次数就超过了一千万。

这也就是说，足足有一千万的网友一直在屏幕前等着！

这样的数据，简直就是恐怖！

而在海外网络发布的这个视频，也是引起了极大的轰动！

国际奥委会主席罗格直接在视频下方评论道：“这是一届真正的无与伦比的奥运会！”

在视频发布的一个小时后，丑国的一个极具权威的媒体，就发表了一篇文章《盘点历史上最成功的五届奥运会开幕式》。

其中，有一段话是这样说的。

【燕京奥运会开幕式是当之无愧的第一名。任何关于最成功的 5 届开幕式的评选都只不过是 4 个候选人在争夺第二名，第一永远属于燕京。从没有任何一届奥运会的开幕式能像燕京一样规模宏大，有如此精彩的表演。也从来没有任何一届奥运会的主题曲能像苏白演唱的《千山万水》那样震撼人心。】

这篇文章在发布的一个小时后，就在海外被各大媒体转载。

大部分海外网友阅读完这篇文章后，就被文中讲述的《千山万水》还有其作者苏白感到了浓厚的兴趣。

很多网友在文章的评论区开始留言。

“有谁知道这位苏白是谁吗？”

“这位名叫苏白的龙国人，他唱的《千山万水》实在太好听了，我当时也在现场，还跟着唱来着！”

“我知道！我研究过他唱的《成都》，我还拿这首歌做过一次作业的分析对象，老师直接给我打了A+，这是我从未拿过的好成绩！”

“《成都》？我去油管上找找。”

“有哪位神通广大的网友，能把苏白唱的全部歌曲找出来吗？我想全部听一听！”

“……”

这些留言，无一例外，都是在讨论着苏白。

其实，油管有一些博主，发过苏白的一些歌曲。

但这些歌曲的标签都是华语音乐标签。

而海外网友们，也是很少听这类歌曲，因此这些歌曲的播放量都在几千甚至几百左右。

但是，自从那篇文章发布后。

这些歌曲全部被海外的网友找了出来。

歌曲的播放量也迅速从几百几千飙升到百万，甚至千万！

每一首歌曲皆是如此！

他们从来没有发现过，竟然有一位华人歌手演唱的歌曲竟然这么好听！

而且每一首歌曲的质量都极高！

但是他们还有一点不满意。

那就是，油管上的那些苏白歌曲，《千山万水》不在其中！

而《千山万水》才是海外网友们最想听的。

那可是燕京奥运会开幕式的主题曲！

虽然，有完整版的开幕式视频，从视频里，也能听到苏白的演唱。

但是视频里的气氛实在太热烈了，尤其是到了歌曲的后半部分，完全就是数万人的合唱，根本就听不到苏白的声音。

这哪有纯粹的音乐版本听得过瘾！

于是海外网友们纷纷在国际奥组委的官方账号留言，要求上线《千山万水》。

这个要求可把国际奥组委给为难到了。

他们手上可没有《千山万水》这首歌。

但是向燕京奥组委提出了这个要求。

总导演张艺某得到了这个消息也是惊呆了！

从什么时候开始，华语歌曲竟然受欢迎了？！

不过，他也明白了关键一点。

不是华语歌曲受欢迎，而是苏白的歌曲受欢迎！

至于国际奥组委，想要的《千山万水》歌曲，张艺某手上自然是有的。

当初，向苏白定向征集的时候，苏白就给他们发过的。

只是，这首歌曲的版权还在苏白那里。

但是，张艺某思索片刻，决定向苏白购买这首歌曲的版权。

毕竟，这是一次难得向世界展现华语音乐作品的机会。

随后，张艺某以燕京奥组委的名义向苏白购买《千山万水》的版权。

而苏白知道后，也是直接同意了，将《千山万水》的版权免费转让给了奥组委。

毕竟奥组委从一定层面上，代表着国家。

国家的意志，自然要遵守。

不过，苏白提出了一个额外的要求。

奥组委需要将《千山万水》这首歌，在国内全网免费上线。

苏白也是希望这首歌能让更多的人听到，这样也能提供更多的震惊值。

燕京奥组委同意了苏白的这个要求。

在得到版权后，他们把这首歌发给了国际奥组委，授权他们在海外进行发布。

于是在海外网友的万众瞩目下，《千山万水》这首歌终于全网上线。

在短短的半天内，这首歌的播放量就达到了一亿！

这样的速度，简直是打破了海外各大媒体平台的历史纪录！

而苏白的热度，也是在全世界的网络上持续发酵着。

……

----------------------------------------

第91章 排行榜更新！街头采访！

开幕式的第二天。

燕京奥组委就应苏白的要求，全网发布《千山万水》，免费收听下载。

在短短的半天内，这首歌就占据了企鹅音乐、网抑云音乐、库狗音乐等各大音乐平台的排行榜榜首位置。

不同以往的是，苏白这次的排行榜登顶，对于很多歌手而言，犹如压死骆驼的最后一根羽毛。

目前各大音乐平台的排行榜只有十个位置。

在燕京奥组委发布《千山万水》前，排行榜里有九首歌曲是苏白的歌曲。

而《千山万水》发布后，排行榜里的十首歌曲就全部都是苏白的歌曲！

分别是：

1，《千山万水》

2，《刀剑如梦》

3，《偏爱》

4，《生生世世爱》

5，《忘记时间》

6，《答应不爱你》

7，《光棍》

8，《此生不换》

9，《追梦赤子心》

10，《起风了》

自从苏白上次全网发布《追梦赤子心》，距今已有两个月的时间。

这两个月里，苏白为电视剧《仙剑奇侠传三》制作的歌曲也全部上传到了网上。

这些歌曲也纷纷上了排行榜的榜单。

此时此刻。

所有音乐平台的排行榜，已然全部被苏白的歌曲占据。

而这对于其他歌手而言，简直就是一场灾难！

因为，网友只要一打开音乐软件，首页呈现的歌曲全部是苏白的！

如果网友想听他们的歌曲，只能主动去搜索。

但是这种情形，肯定是很少发生。

用最简单的话语来描述，那就是苏白强行给其他的歌手限流了！

所有的歌手都不想看到这种情况发生，但是它就是发生了。

其实音乐平台也不想看到这种情况发生。

他们不想看到某位歌手一家独大。

因为这样会打消其他歌手的积极性。

但是排行榜的排序，是由网友决定的，平台方不能擅自去更改。

这也只能说苏白的歌曲质量，实在是太高了！

因此，苏白给各大音乐平台，还有很多歌手，都出了一个难题。

但是没过多久，企鹅音乐的某位运营人员就想到了一个办法。

既然排行榜里的十个位置全部是苏白的歌曲，那就把十个位置扩大，变成二十个位置。

这个办法立刻得到了企鹅音乐领导的认可。

当天下午，企鹅音乐软件就进行了一次更新，将排行榜的位置变成了二十个。

其他音乐软件见到这一幕，也纷纷效仿，增加排行榜的位置。

只不过增加的位置数不同。

库狗音乐将排行榜的数量增加到三十个位置，网抑云音乐将排行榜的数量增加到了五十个位置。

一个比一个多！

而天天登录音乐平台的网友们，也是很快发现了这一情况。

他们也很快弄明白了各大音乐平台这样更新的原因。

真相只有一个！

那就是苏白的歌曲，霸占了所有音乐平台的排行榜！

很快，围脖上就冒出了几条相关的热搜。

#苏白《千山万水》，登陆榜顶！#

#苏白凭一己之力，迫使各大音乐平台同步更改排行榜歌曲数量！#

#《千山万水》的发布，给无数歌手带来了黑暗！#

#……#

这些热搜飙升的速度极快，过不了多久就进热搜前十。

无数网友看见这些热搜，就会下意识地去音乐平台听苏白的《千山万水》！

这无疑助长了《千山万水》的热度！

很快，《千山万水》的全网播放次数就达到了3亿！

《千山万水》这首歌在网上火爆的同时，也逐渐在现实生活中掀起浪潮。

……

“大家好，我是本台记者冰冰。”

“今天是八月十号，距离燕京奥运会开幕式已经过去了两天。”

“现在，我们对几位路人进行街头采访，看看他们是怎么评价本届开幕式的。”

在燕京的某条街道上，羊视主持人冰冰对着镜头微笑道。

羊视作为官媒，平时每次开直播都是有很多观众在线的。

这次也不例外，刚开播没过几分钟，就有50万的实时观看人数。

而且这个人数还在不停地飙升着。

毕竟现在正是奥运会如火如荼地举行的时刻，有很多网友整天都待在电视机前。

因此，羊视的直播一开始，就立刻吸引了无数电视机前的观众。

而且，这次直播的主题，也是燕京奥运会开幕式。

虽然开幕式已经过去了整整两天，但是它的火热程度一直都没有降下去。

很多网友都把这次开幕式当作茶余饭后的谈资。

此时此刻。

直播间的画面正随着主持人冰冰一行人的步行而变换着。

“观众朋友们，你们现在可以仔细听听。”

“街上全是苏白《千山万水》的歌声。”

“刚才，我们路过的每个街道，都可以听见这样的歌声。”

主持人冰冰的笑脸再次出现在镜头前，将手中的话筒伸向一旁的店铺音响。

顿时，直播间里的观众，可以清楚地听到音响里传出的歌声。

“我态度坚决，面朝北。”

“平地一声雷。”

“……”

苏白歌声响起的同时，直播间里无数网友也听见了主持人冰冰的哼唱声。

显然，主持人冰冰也在跟着音响的节拍，唱着《千山万水》。

网友们听见直播间里传出的双重声音，也是直接沸腾了。

“不愧是我苏白大大的歌，竟然有如此大的影响力！”

“这首歌的调子，真的是既简单又好听，还很大气，我都会唱了！”

“我还以为这首歌，就只在我们这里的大街小巷火了，没想到在燕京也是这样！”

“《千山万水》作为燕京奥运会主题曲，寄托了我们的情感！”

“燕京奥运，是我们的百年梦想，人们怎能不支持，怎能不兴奋！”

“咦，冰冰唱得还挺好听～”

“会唱就多唱会儿～”

“……”

网友们纷纷惊叹起来。

一首歌曲从线上火到线下是十分罕见的。

而苏白的这首《千山万水》，才过去了两天，就造成了大街小巷全在播放的效果。

这实在是很惊人！

主持人冰冰也在时刻观察着直播间里的弹幕。

看到观众对苏白的歌曲评价这么高，她内心也是忍不住惊叹起来。

她很清楚地知道这代表什么。

苏白之前的身份更像是一位网络歌手。

而这次开幕式结束之后，苏白将会彻底摆脱网络歌手的身份，变成家喻户晓的顶流歌手。

其实，她也是苏白的歌迷，经常听苏白的歌曲。

现在看到苏白发展得这么好，她也是由衷地感到高兴。

而接下来的直播环节，也将正式进入主题。

主持人冰冰，开始在街道上，搜寻适合做采访的观众。

……

----------------------------------------

第92章 文学大师的解读！

“观众朋友们！”

“接下来，让我带着大家一起采访一下街上的路人。”

冰冰开口道。

直播间的镜头也随之一转，直播间的画面出现了街道上的行人。

而冰冰的目光，也在四处搜寻着。

很快，一位和蔼的老者映入她的眼帘。

只不过，这位老者的面孔似曾相识。

但是，冰冰也没有在意。

她身为记者，每天接触的人实在太多了。

既然看见了这位老者，那就采访他吧。

打定主意后，冰冰朝身后的摄影师比了一个手势，示意摄影师跟着她。

冰冰朝着那个老者快步走去，来到老者身前，露出好看的笑容。

“您好，我是羊视记者，可以采访一下您吗？”

冰冰微笑道。

“可以。”

老者目光打量了一下冰冰，点了点头。

听到老者同意，冰冰接着说道：

“谢谢您的支持。”

“是这样的，目前奥运会开幕式已经过去两天了，想必您也看过了吧。”

听到这话，老者点了点头。

奥运会开幕式，那可是举国关注的事情。

要是谁说没看过，那都有点丢脸。

“那您对这次的奥运会开幕式，有什么评价吗？”

冰冰继续问道。

老者沉思片刻，缓缓说道：

“这届奥运会开幕式，总体上来说，办得非常不错。”

“传统文化与现代科技结合，民族特色与全球视野相融，绿色低碳与可持续发展结合。”

“为世界人民献上了一场精彩绝伦的视听盛宴的同时，也塑造了一个生机勃发、自信文明、开放包容的大国形象。”

“这里特别值得一提的，就是主题曲《千山万水》这首歌。”

“这首歌比较偏文学化，歌词婉约、柔美，有浓厚的华夏特色。”

“在做到这些的同时，还展现了奥运主题曲的号召、宣传作用。”

“……”

老者滔滔不绝地说着。

而一旁的冰冰，眼神有些发愣。

这位老者到底是谁？

这样的发言，绝对不是一位普通路人！

而直播间的网友，听到老者这样的发言，弹幕瞬间爆满屏幕。

“？？？”

“这老头谁呀，讲话这么牛逼！”

“不觉明历啊！”

“看上去非常牛逼，实际上一点也不简单！”

“不过，他夸苏白的话，倒是说得挺好的！”

“话说，你们不觉得这位老头有点眼熟吗？”

“兄弟们，这老头会不会就是一个托，是冰冰专门请来吹开幕式的。”

“绝对是！！！”

“冰冰学会作假了啊，呜呜呜～”

“+1”

“……”

直播间的网友，一时间对这位老者产生了强烈的好奇。

因为老者这样的发言，完全不像一位路人。

他们立刻认为，这位老者就是冰冰请来的托，于是纷纷在弹幕里抵制起来。

而镜头前的冰冰，她也是在时刻观察着弹幕的内容。

看见网友们都说她请托，她也有些急了。

此时，老者也终于将自己的长篇大论讲完了。

“您对奥运会开幕式的这番评价，真的非常好！”

“那么，方便透露一下您的名字吗？”

冰冰笑了笑，不好意思地问道。

她知道这个问题不礼貌，但是看见直播间的网友都在吐槽她弄虚作假。

她也不得不打听一下老者的身份。

而老者听到这个话，淡淡一笑，大方地说道：“我叫谟言。”

听到这话，冰冰眼睛陡然睁大。

此时，她已经明白了。

怪不得她觉得这位老者眼熟，原来他竟然是谟言。

谟言可是当代最为有名的几位作家之一。

他写的《红高粱》小说，直接被张艺某拍成电影，获得了西柏林国际电影节金熊奖。

后来写的《蛙》小说，更是获得了诺贝尔文学奖。

此时，不光冰冰被老者的身份惊呆了。

就连直播间的网友也是一片卧槽之声！

“我就说这个老头有点眼熟，原来是谟言！”

“卧槽，原来是这位文学大师，讲话竟然这么头头是道！”

“你们刚才听到没，这个老头是怎么夸奖《千山万水》的！”

“当代文学大师，竟然这么夸苏白！偶买噶！”

“这样的人绝对不可能是托！我们错怪冰冰了～”

“……”

直播间内。

在老者自报姓名后，立刻就有网友认出了他。

就算不知道谟言是谁的，也立刻在网上搜索起来，直接被老者的一系列作品震撼到了！

而他们一想到，这位文学大师是如此夸奖苏白的，就忍不住热血沸腾起来。

这些网友对《千山万水》的认知很简单，那就是非常非常好听！

但是听老者那番话语，他们感觉《千山万水》远没有表面上那么简单！

直播间的热度，也因谟言的出现，陡然飙升起来，达到一百万！

另一边。

正被老者的文学大师身份震惊的冰冰，忽然注意到了直播间的热度陡然飙升起来。

她脸色一喜，直播热度的提升，说明她这次的街头采访直播做得好。

现在，她必须要抓住这个热度。

很快，冰冰敏锐地提出下一个问题。

“刚才听先生您对苏白的《千山万水》评价很高，可以为屏幕前的观众，解析一下这首歌吗？”

冰冰刚才听到谟言重点提了苏白的《千山万水》。

网友们最近关注的热点也正是《千山万水》这首歌。

因此，冰冰就直接针对这首歌提出了这个问题。

此时，直播间的热度也因冰冰的这个提问，再次提升了一大截！

“可以。”

而谟言听到这个问题，微微一笑。

他对这个问题很感兴趣。

因为他真的很欣赏《千山万水》这首歌。

而直播间的观众，见谟言同意了，都屏住了呼吸，静静地期待着。

他们都想要看看，苏白的这首《千山万水》到底有什么更深层次的解读。

……

----------------------------------------

第93章 解析千山万水！

“苏白大大的这首歌，到底有什么深意呢？为什么我听的时候觉得很简单呢？”

“我感觉这就跟练武似的，大道至简，越简单的东西就越难得！”

“楼上说的在理啊！道可道，非常道，名可名，非常名。”

“能让谟言老师亲自对这首歌进行解读，这实在是太难得了！”

“……”

直播间里。

网友们开始激烈讨论起来。

每个人都发表了自己的看法。

他们都在期待着谟言的解读。

毕竟他们都是外行人，而谟言却是真正的文学大师。

很快。

直播间的画面就对准了谟言。

“苏白的这首《千山万水》这首歌，是在开幕式正式进行的，才被大家所知晓的。”

“想必当时，大家应该是对苏白有很多质疑的。”

“为什么是苏白演唱主题曲，而不是那些老牌歌手来演唱。”

“在苏白演唱完后，大家的质疑是不是全部都消失了，剩余只有对这首歌的惊艳感。”

“其实，这是因为苏白的这首歌是有一定的文化和底蕴的。”

谟言的声音在直播间缓缓响起。

不愧是写小说的，说话就跟写文章一样，有条斯理。

网友们也是静下心来慢慢听着。

这种感觉，就像是在课堂上听老师讲课一样，娓娓道来。

而且谟言说的这番话，正好说到了点子上。

网友们在苏白出场的那一刹那，的确是对苏白产生了质疑。

“首先我们从这首歌的旋律说起。”

“虽然我是研究文学的，但是我曾经研究过古典音乐。”

“因此，在歌曲的旋律这一块，也有些自己的见解。”

“大家听的时候，是不是觉得这首歌的旋律非常单调，差不多听一遍就记住了。”

谟言说话的同时，脸上带着几分富有深意的笑意。

而网友们听到这话，兴趣一下子就提了起来。

更有不少网友直接好奇地抓耳挠腮起来。

当时在听到这首歌的时候，他们的确感觉到这首歌的旋律很简单。

也正因为如此，最后才会有九万人合唱的大场面。

起初，他们还以为苏白是为了应付奥组委，随便创作的一首简单的旋律。

但是现在，听谟言这样说，难道《千山万水》这首歌的旋律有什么特殊的地方吗？

“《千山万水》这首歌曲的旋律，是采用的古典音律。”

“它的旋律和我们华夏传统音节相符合，全部采用的是传统乐理。”

“用通俗的话来说，这首歌就是一首中国风歌曲。”

谟言的话音落下。

直播间里的所有网友，直接目瞪口呆。

“卧槽！怪不得我当时听的时候，有一种血脉同源的感觉！原来用的是我们老祖宗的乐理！”

“苏白大大牛逼啊！竟然还懂古典乐理！！！”

“苏白的编曲也太强了吧！这么燃的歌曲，竟然还蕴含着华夏古典音乐的婉转悠扬！”

“原来苏白对《千山万水》的编曲，花了这么多心思，是我太肤浅了！”

“……”

当谟言说出这首歌的旋律时，直播间里的所有网友恍然大悟。

所有人对苏白的才华认知再次提升一个档次。

同时，他们对苏白这首歌的歌词讲解也开始期待起来。

既然旋律都这么厉害了，那歌词呢？

而谟言似乎猜到了网友们的心里想法，缓缓说道：

“接下来，我们说一下歌词部分。”

“说实话，苏白小友的作词功底，连我都感到佩服”

网友们听到这里，直接坐不住了。

苏白的歌词，竟然让谟言这位文学大师都感到佩服？

我不会是听错了吧！

“首先说一下歌名，千山万水。”

“这个歌名，就有浓厚的华夏特色，也就是具有很强的象征意义。”

“你可以把它当做大山大河这些自然景观。”

“你也可以把它更深地理解为追逐梦想过程中的障碍，跋山涉水。”

“不同人有不同的理解，这就好比如，一千个人眼中就有一千个哈姆雷特。”

谟言的声音到这里，忽然停下，仿佛是为了给观众一些缓冲的时间。

此时，观众听到谟言对歌名的分析，的确是懵了。

他们看到这首歌的歌名时，脑海里浮现的画面，就是华夏的名山大河。

但是听完谟言这番话，他们有了新的感悟。

所谓的“千山万水”，真的很有可能代表着人生路上的障碍！

“天呐，连个歌名都这么有讲究！”

“是我太蠢，还是苏白太聪明啊！！！”

“我当时看到这首歌的时候，都没怎么在意歌名，光顾着听歌词去了！”

“我也是，我决定，以后听一首歌的时候，绝对要好好品一品歌名！”

“……”

网友们在这一刻，麻了！

原本以为“千山万水”只是一个普普通通的歌名，竟然有如此深的含义！

“接下来，我来说一下歌词。”

“千山万水，无数黑夜，等一轮明月。”

“这第一句歌词，实在是太惊艳了，含义也非常丰富。”

谟言说到这里顿了顿，脸上露出一抹震撼以及欣赏。

随后接着说道：

“意境非常美，想必大家都能感觉到，今人不见古时月，今月曾经照古人。”

“这是第一层含义。”

“这是表面含义，但是华夏的语言，很多都是有象征意义的，所以我们要从深层次理解。”

“‘无数黑夜，等一轮明月’，也是在描写克服艰难险阻，不懈努力克服困难。”

“这是第二层含义。”

“大家，是不是以为就只有两层含义？”

说到这里，谟言笑了笑，调皮地卖了一个关子。

而网友们看到这里，大脑已经变成一团糨糊了。

难道两层含义不是极限，还有第三层含义？？？

服了，彻底服了！

苏白到底是怎么创作歌词的？！

“这句歌词，还有一个隐藏极深的含义。”

“在华夏看来，明月等于团圆的意思。”

“后面有一句歌词‘我态度坚决面朝北’，宝岛的北方就是燕京的方向。”

“大家应该可以看出其中的正治态度吧，实在是妙！”

谟言开口道。

说着，脸上的佩服和欣赏之色越发浓郁。

而直播间的网友们听到这隐藏最深的含义，对苏白是彻底地跪了。

他们完全没想到，隐藏最深层次的含义，竟然是爱国！

隐藏最深的意思，实际上也是最想表达的意思。

而苏白竟然通过简简单单的一句歌词，都能表达出强烈的爱国情怀。

这实在是让所有的网友都佩服起来！

随着谟言对苏白这首《千山万水》的解读，直播间里观众越来越多，很快便突破了一千万。

这样的热度，直接让冰冰惊喜起来。

这样的工作经历，是可以让她的履历添上浓墨重彩的一笔！

而这次直播，也让关注《千山万水》这首歌的人，越来越多！

在谟言的解读下，《千山万水》整首歌的深层含义慢慢浮现在所有人的面前。

“最后，我们来看最后一句歌词。”

“远远抛开一切，过千山万水。”

“这句歌词完美地呼应了标题，也反映出歌名是具有象征意义的，也正是我刚才说的，歌名的第二层含义。”

“所以，如果将这首歌完整地多听几遍，你会发现越来越多有趣的地方。”

说完。

谟言微笑地朝冰冰示意讲完了。

冰冰也是立刻示意摄影师将镜头对准自己。

“观众朋友们，谟言老师的歌曲解析实在是太专业了，让我们谢谢谟言老师。”

“此时，我对《千山万水》这首歌的感悟也是深了很多。”

“好了，今天的街头采访直播，到这里就结束了，谢谢大家。”

直播间的画面渐渐陷入黑暗。

但是谟言带给观众的影响，却是极其深远的。

尤其是谟言的最后一句，“建议多听几遍，加深理解。”

文学大师的话，怎么能不听！

无数网友在直播结束后，立刻去音乐平台听起了《千山万水》。

这导致这首歌的播放量，再次来到一个惊人的数据，全网播放次数直接达到5亿！

而苏白的热度也是在网上不断地掀起一个又一个浪潮。

……

----------------------------------------

第94章 刘飞翔退赛！

在奥运会开幕仪式后，苏白并没有第一时间返回城都，而是一直在燕京待着。

前世的苏白，是在电视机屏幕前观看整场奥运会比赛过程的。

但是这一世，他既然有了近距离观赛的机会，自然就不会错过。

而他作为燕京奥运会主题曲的演唱者，是一直有渠道拿到票的。

因此，他这几天每天都会去鸟巢观看比赛。

今天，他更是一大早便来到了鸟巢。

刚一进鸟巢，苏白就看到看台上的观众坐得满满当当。

看到这一幕，苏白早有心理准备。

因为今天是亚洲飞人刘飞翔的比赛日子。

而刘飞翔是龙国男子田径队110米栏运动员。

他是目前为止龙国体育田径史上，也是亚洲田径史上，第一个集奥运会、室内室外世锦赛、国际田联大奖赛总决赛冠军和世界纪录保持者多项荣誉于一身的运动员。

他打破了黄种人不适合田径运动的魔咒，一直被万众瞩目。

因此，今天刘飞翔的这场比赛受到龙国无数网友的关注。

所有人都期待他在今天的比赛中获得冠军。

而看台上的苏白，神色却是透出一丝担忧。

因为前世的刘飞翔，在燕京奥运会因伤退赛，而后更是背负了十多年的骂名。

苏白只希望这一世刘飞翔的命运轨迹，能和前世的不一样。

随着时间的推移，跨栏比赛即将开始了。

此时，场上的运动员正做着热身运动。

苏白看向场上，很快就看到了刘飞翔的身影。

刘飞翔正在场上做着试跑。

只见他从起点冲出去，眨眼间就顺利跨过第一个栏杆。

但是当他跨过第二个栏杆时，刘飞翔忽然痛苦地跪了下来。

但是现场和电视机前的观众，对此时发生在训练场上的这一变故，一无所知。

他们仍然在希望，刘飞翔能够夺取金牌，就像上届雅典奥运会上创造的奇迹那样。

但是看台上的苏白却是全程目睹了这一幕。

他心里有了一种预感，可能这一世的刘飞翔会像前世的刘飞翔一样，因伤退赛。

而此时刘飞翔的心里，也很是不安。

他知道自己最近的伤病情况，腿部的跟腱一直处在受伤状态。

在刚才，腿部的疼痛更是难以忍受。

但是打封闭针已经来不及了。

封闭针是指注射一定量的局部麻醉药到身体的局部组织内，通过麻醉来缓解局部疼痛。

这是需要一定的时间才能生效的。

因此，刘飞翔采用了另外一种办法，那就是按摩。

有一个按摩的专家，帮刘飞翔在局部做这种极端的刺激。

实际上，就是把这个疼痛的部位按到发麻，也就是以痛来止痛。

按摩专家的手指力量特别大。

刘飞翔的腿部本来就有伤，疼痛感很强烈。

因此，按摩专家在按摩的时候，对于刘飞翔来说，就像经受着古时候的酷刑一样。

这个疼痛，是一般人无法理解的。

当时的刘飞翔，直接疼到咬紧牙关。

最后，还是来了两个同伴，一左一右地按着刘飞翔，这才让按摩过程顺利完成。

当时按完之后，他起来之后感觉好了一点。

但是这个好，实际上就是按完以后就疼过了，只能持续一段时间，不可能像打针一样，能持久稳定地发挥作用。

而刘飞翔刚才的试跑失败，已经证明，这个按摩效果失效了。

但此时的刘飞翔并没有放弃。

他没有向裁判提出这个问题。

他想拼一次。

他知道自己身上背负着怎么样的期待。

时间一分一秒地过去。

选手们也依次在起跑线上站好了，等待着号令枪的响起。

砰！

号令枪响起的那一刹那，起跑线的所有运动员，如离弦之箭一样陡然射出。

刘飞翔也不例外。

此时，所有的观众，不管是现场的，还是电视机前的，都兴奋地睁大眼睛看着跑道上进行的比赛。

但是下一秒，让所有人意外的事情发生了。

刘飞翔刚跑出几步，忽然单腿蹦了几下，显然另外一只腿因疼痛无法着地。

随后他往休息区一瘸一拐地走了过去。

这一刻，现场一片哗然。

所有人不知所措地看着场上的刘飞翔，不知道怎么了。

唯有看台上的苏白明白这一切。

刘飞翔的腿部跟腱，已经无法支撑他跑起来。

很快，鸟巢里忽然响起了裁判的声音。

“非常遗憾，2道龙国运动员刘飞翔，因伤退出比赛。”

此时此刻。

无数的观众，在听到这句话后，露出了不可置信的神色。

说好的夺冠呢？！

说好的奇迹呢？！

怎么回事！

现场有无数的观众失声痛哭。

更有一些观众直接开始批判起刘飞翔。

“既然有伤病，为什么不提前说啊，害我期待这么久！”

“为什么不坚持跑下去啊！就算有疼痛为什么不能忍住呢！”

“刘飞翔，我看不起你，没有我们，你什么都不是！”

“我超级看不起这种人！跟腱断了，爬也要爬到终点！”

“十几亿龙国人都在看你啊，你怎么扭头就走啊，实在是太令人失望了！”

“身负亿万期待的刘飞翔，你就是爬，也要给我爬到终点去啊！”

“……”

这些话，都被看台上的苏白听到耳中。

此时，他对刘飞翔退赛的这一幕，有着自己的看法。

如果这位龙国最顶端的运动员，在遭遇职业生涯惨痛打击的同时，还不忘为观众做这样一场秀，那他就变身为一个蹩脚的演员，上演了整个时代的悲剧。

刘飞翔的黑点在于，他活在一个身份与观念的冲突都很激烈的龙国。

他无法满足所有人刁钻的胃口。

当天晚上，互联网上关于刘飞翔因病退赛的事情发酵得越来越厉害。

此时的刘飞翔，可以说是背负着全网的骂名。

而苏白看着网上这些不堪的骂声，决定尽自己的一份力，为刘飞翔做些事情。

……

----------------------------------------

第95章 一首海阔天空！

刘飞翔因伤退赛的当天晚上。

无数网友直接在社交平台上将刘飞翔骂得体无完肤。

正如每个跌落神坛的英雄一样，原来大家能有多爱你，那现在就有多恨你。

此时，网络上出现各种各样的文章和视频，纷纷指责刘飞翔。

一位考研名师直接在课上，对着几十位学生说道：“刘飞翔就趴在地上，起跑那一刻，突然间一起身，脚筋断了，十几亿龙国人都在看你一个人走，脚筋断了，你就扭头走了，我好失望。”

知名艺人吴君茹更是先调侃了刘飞翔因伤退赛，而后更是直接说，他今天退赛是吃了shi吗？

某位网友说道：“刘飞翔，你是为了把大家骗进赛场花钱假装能跑吗？竟然把我们当猴耍！”

……

无数网友对刘飞翔的态度变成了谩骂侮辱，甚至人身攻击。

他们好像一时间忘了，那个在雅典奥运会上给他们带来振奋的年轻人，就是当下他们谩骂的这个人。

之前捧他的和现在骂他的，如今，却变成了同一批人。

此时，更有无数网友纷纷跑到刘飞翔围脖下留言，辱骂刘飞翔。

说他是“刘跑跑”，“懦夫”，“逃兵”，“演员”，各种辱骂声扑面而来，简直是要把他淹死。

顷刻间，刘飞翔从国民英雄成了“千古罪人”。

经过一晚上的时间，这些辱骂刘飞翔的留言足足超过了十万条，并且还在不断增加。

……

与此同时。

苏白也在刷着围脖上那些辱骂刘飞翔的动态。

从这些动态中可以看出，刘飞翔被骂的最大原因是：

明明已经伤得那么重了，却对外一再地发布状态很好的消息，然后，让大众抱着绝大的热情和信心去观看比赛，去期待。

实际上，在刘飞翔比赛的那天，绝大多数观众是奔着看刘飞翔而花的大价钱买的票，去的现场。

当时一张普通的门票，都被黄牛炒到了上万元。

而刘飞翔的团队却是隐瞒了刘飞翔其实已经受伤且根本无法比赛的真相，一直对外发布消息说状态大好，有很大的把握夺冠。

为什么团队要隐瞒这个消息？

因为，这个消息如果公布出去了，票谁买？

还有收视率咋办？

收视率低的话，广告时间段的广告费收入就少了。

在以前，奥运会一直被举办国视为国家形象工程式的存在。

每个举办国的实际开支，都远远超过了预算。

更有不少举办国，在办完一场奥运会后，直接负债几十亿美元，甚至几百亿。

因此，后面的每届奥运会举办国，都很重视盈利。

广告费收入的减少，肯定不是举办方希望看到的。

事实上，燕京奥运会也是历届奥运会盈利最多的一届。

广告费是一方面。

其次，那些花了重金请刘飞翔代言的资本的商品，怎么卖？

所以，刘飞翔被骂，不是因为他受伤退赛，不是因为他输，而是因为他的团队一直在隐瞒。

其实，刘飞翔可能会因伤退赛这个消息，在媒体界已经流传了几个月。

但是那些媒体人一直抱着侥幸心理，而且那个消息也没有得到官方的承认。

而刘飞翔作为运动员，是很难想到因伤退赛会有如此严重的后果。

他是有一定的责任，长久的信息拉锯战，消耗了公众的期待、精力，乃至金钱。

所以刘飞翔成为当下舆论的出气筒。

但是，刘飞翔绝非这次因伤退赛事件的最大责任人，他更像是一位背锅的，有些可怜。

他背后的团队，还有装死的田管中心，这些做决策的人才有着更大的责任。

运动员谁愿意退赛，谁愿意受伤，谁不想追求荣誉和成绩？

他只是被国家荣誉、大会票房和收视率以及被资本绑架了。

如果苏白没记错的话，接下来的事件发展更为严重。

今后的刘飞翔将一直会背负着十几年的骂名。

而此时的刘飞翔只是一位二十四岁的少年。

想到这里。

苏白觉得自己可以为刘飞翔做些什么。

现在他的身份是一位歌手，而且刚演唱完奥运会的主题曲，所说的话是有一定分量的。

但是言语的力量毕竟是苍白的。

那不如为刘飞翔发一首新歌…

思索片刻后，苏白脑海中萌生的这个念头，越发坚定起来。

……

另一边。

刘飞翔，正一个人默默待在房间里，刷着自己围脖账号下的留言。

此时他的身体有些微微颤抖，眼眶也是微微湿润起来。

这些辱骂的留言，犹如一把利刃，直接刺入他的心脏。

他知道他辜负了十几亿龙国人的期待。

但是他的身体真的已经达到了极限，右脚跟腱根部的炎症已经困扰了很多年。

这次是真的爆发了。

现在，他的内心比任何人都更加难受和自责。

同时，他又有些小孩子一样的委屈。

人们只在乎他的成绩，而不在乎他受的伤。

伤病才是运动员最害怕的事情。

此时此刻。

看的留言越多，刘飞翔的手指也是越发颤抖起来。

此时，他忽然萌生出一个念头，将所有的社交平台账号注销掉。

想了半天，他的念头逐渐坚定起来。

就在他准备操作时，围脖的消息列表忽然弹出一条未读的关注人消息。

如果是陌生人发送的消息，刘飞翔不会理会。

因为此时，有无数的陌生人，发来消息辱骂他。

但是这条消息显示的，却是一位关注人发来的消息。

刘飞翔好奇地点开这个消息。

当看到这条消息的发送者时，刘飞翔直接愣住了。

这条消息竟然是苏白发的！

刘飞翔忽然想起，他之前关注苏白的事情。

那次，还是他在龙国传媒大学观看苏白演唱《追梦赤子心》的时候。

当时，他还被这首歌深深地感动了，也从这首歌获得了参加这次比赛的力量。

但是，最终的比赛结果却是如此残酷的。

刘飞翔下意识地点开这条消息。

这是苏白发布的最新一条围脖动态。

【海阔天空@刘飞翔】

简简单单的一行文字，直接吸引住了刘飞翔的心神。

“海阔天空…”

刘飞翔在略微疑惑的同时，看到文字动态的下方，有一个视频。

在刘飞翔好奇的同时，也有无数的网友看见了苏白的这条动态。

所有人在这一刻，不约而同地点开这个视频。

……

----------------------------------------

第96章 寒夜！雪！远方！

五分钟前。

苏白看着自己花费半天时间录制的视频，脸上露出一丝笑意。

他为刘飞翔选的歌曲是Beyond乐队的代表作《海阔天空》。

前世，刘飞翔因伤退赛的时候，鸟巢上空响起的正是《海阔天空》这首歌。

当时的官方用这首歌，表达了对运动健儿的怜惜和致敬。

现场近九万名观众无不被这首歌所震撼。

全场观众无不热泪盈眶，后来更是出现了震撼人心的万人大合唱。

这一幕，一直牢牢刻在苏白的记忆深处。

这是苏白选择《海阔天空》这首歌的原因之一。

其次，前世的苏白真的很喜欢这首歌。

在不计其数的音乐作品里，如果想挑一首播放最频繁、讨论度最高、翻唱次数最多的歌，那非《海阔天空》莫属了。

它真真超越了音乐本来的范畴，在无数人心中传唱着回响着共鸣着，它也早已不是一首歌曲那么简单了。

事实上，也的确如此。

这首歌的影响已不只是在卡拉OK和点歌节目，而在于人们的心间。

这首歌曲带给人们的是一种积极向上的生活态度，坚持自己的理想，永远不放弃的信念。

歌中的辛酸、歌中的自由、歌中的不屈不挠、歌中大气磅礴的力量，激励了整整一代人。

而前世的苏白，也的确是一直被这首歌激励着。

他每次去KTV，都必点这首歌曲。

因此，苏白也是想借这次机会，将这首歌献给这个时代的人。

在打定主意后，苏白花费了四个小时，将《海阔天空》这首歌录制完成了。

随后又花费了两个小时，从网上找了一些刘飞翔过往比赛的视频。

然后，将这些视频和《海阔天空》这首歌剪辑成一个视频。

最后，将这个视频，通过围脖发布了出来。

短短的一分钟内，苏白发的这个围脖动态，就被无数网友注意到了。

在看到动态的文字内容的那一瞬间，所有网友都疑惑不已。

他们立刻在各自的聊天群或讨论组议论起来。

“天呐！苏白发了一条动态，艾特了刘跑跑！”

“什么？！苏白大大发动态了！！！”

“苏白这个时候发动态，还艾特刘跑跑是什么意思？！”

“难道他也是要谴责刘跑跑吗？”

“上次苏白发动态的时候，还是发布《追梦赤子心》MV的时候，完蛋，我又想起了那年那兔那些事，泪目！”

“我要赶紧去围脖，看看苏白发的最新的动态！”

“+1！”

“……”

无数网友在得知苏白发新动态艾特刘飞翔后，都纷纷涌入苏白的围脖账号下，想看看苏白到底发了什么。

另一边，刘飞翔也是看着苏白的这条最新动态，不明所以。

此时此刻。

所有看着苏白围脖动态的人，都默契地点开视频。

视频点开的第一幕。

映入眼帘的是一位摇滚歌手的抽象画像，在画像的正中间写着“海阔天空”四个字。

同时，视频里传出一段钢琴演奏的前奏。

所有人，下意识地认为画面中的这位抽象摇滚歌手是苏白，“海阔天空”则是这首歌的名字。

其实，所有人都只猜对了一半。

画面中的这位抽象摇滚歌手，并不是苏白，而是苏白记忆中的黄佳驹。

前世中，黄佳驹正是《海阔天空》的演唱者。

而《海阔天空》这首歌是黄佳驹自己的心路历程和明志之作。

因此，苏白想通过这样的方式，来纪念他。

而所有人在看了一眼这个画像后，就立刻沉浸到伴奏中。

因为这段伴奏虽然听上去很简单。

但是却让人不由得心头一热。

很快，前奏结束。

苏白的声音响起。

“今天我，寒夜里看雪飘过。”

“怀着冷却了的心窝漂远方。”

“……”

在第一句歌词响起的时候，所有人为之一愣。

竟然是粤语歌曲？！

这一世的粤语歌曲并不像前世那样受众很广，只在大湾区一带比较火。

而且苏白也没有唱过粤语歌曲。

所以，无数人的心中都产生了疑惑。

但是，他们很快按捺住了心中的好奇，开始认真地听苏白的歌曲。

毕竟，在第一时间注意到苏白歌曲的网友，基本上都是苏白的忠实歌迷。

他们对苏白的歌曲，有着丰富的耐心和信心。

虽然这些网友有一部分人听不懂粤语。

但是苏白特地在视频的下方，配了字幕。

因此，所有人都能听懂。

在这句歌声响起的同时，视频里的画面也随之进行了切换。

由原本摇滚歌手的抽象画像，变成刘飞翔落魄走向休息区的画面。

而这一幕，网友们都很熟悉。

他们这两天，将这一幕看了无数遍。

视频里这幅画面正是刘飞翔因伤退赛的那一幕。

原本，网友们看到这一幕，应该产生的情绪是愤怒。

但是在苏白的歌声下，他们的愤怒却是离奇消失了。

此时的他们，忽然代入到了刘飞翔身上，去感受刘飞翔当时的心境。

刘飞翔当时的心境，正如歌词所说，冬夜的黑暗，雪的冰冷。

在这一刻，网友们忽然联想到自己或者其他人这些日子对刘飞翔的谩骂侮辱，再看向刘飞翔转身离去的背影。

他们心中顿时有了一种感觉。

在那些谩骂侮辱下，此时的刘飞翔是不是已经心已冷，人已疲，是不是准备走向远方。

此刻，不少曾经谩骂过刘飞翔的网友忽然产生了一丝后悔。

他们的那些行为是不是太过分了，完全没考虑刘飞翔的心情。

这些网友对于刘飞翔来说都是局外人。

连局外人都有如此深的感触，更何况身为局中人的刘飞翔。

此时的刘飞翔，在听到苏白的第一句歌词，看到自己的背影的那一刹那，眼眶顿时酸涩起来。

两行热泪更是直接顺着脸颊流下。

这些日子，他无时无刻不在回忆当时发生的一幕幕。

而苏白的这句歌词，则是将他当时的心境描写得淋漓尽致！

此时，他忽然对歌词中的雪，有了不一样的感悟。

也许，他和歌词的雪花一样。

天空飘落的雪花被各种规则吹打得左右摇摆。

他亦如此。

……

----------------------------------------

第97章 只你共我！

苏白的下一句歌声缓缓响起。

“风雨里追赶，雾里分不清影踪。”

“天空海阔你与我。”

“可会变 （谁没在变）。”

“……”

当这句歌声响起的时候，视频中的画面开始流动着。

这些画面展示的全部是刘飞翔这十多年运动生涯中的训练过程。

小时候的刘飞翔，看样貌应该不到十岁，正在练习田径，还有跳远。

青年时期的刘飞翔，正练习着跨栏。

他每次练习跨栏的时候，都是浑身的汗水。

甚至还多次，在跨栏过程中跌倒，脚部扭伤，经常处于遍体鳞伤的状态。

但是他依旧坚持着训练，没有降低训练的强度。

此时，网友们听着“风雨里追赶”这句歌词，顿时觉得这句歌词，描写的就是刘飞翔！

十几年如一日的训练，早已让刘飞翔遍体鳞伤，但是他依然没有放低前进的姿态。

网友们听着歌声，看着视频，无不动容。

原来刘飞翔在一次次比赛的背后，竟然付出了那么多。

而刘飞翔听到“雾里分不清影踪”这句歌词时，却是微微怔住，有些迷茫起来。

这句歌词完美映照了他此时的心境。

这十多年，自己付出了多少，只有自己才最清楚。

但是现在，全网都在对他谩骂侮辱，这让刘飞翔感觉自己陷入了迷雾之中。

自己这十多年的努力，到底是对还是错？

自己是否还能坚持初衷？

很快，苏白的下一句歌词，解答了刘飞翔的困惑。

天空海阔你与我，可会变 （谁没在变）。

经历了那么多事情，你和我，会改变吗？

会改变的！

这句歌词的最后四个字“谁没在变”，是苏白轻声念出来的。

似乎在阐述一个事实，谁没有变，谁都在变。

“谁没在变。”

刘飞翔轻声重复这句歌词。

是啊！

每个人经历刻骨铭心的事情，都会发生变化。

此时此刻。

不光刘飞翔轻声念着“谁没在变”，无数的网友也在轻声念着“谁没在变”

因为苏白的这句歌词，不光是刘飞翔发问，也是在对所有人发问。

所有人的心中泛起了万千思绪。

自己这些年，究竟变没变，变得如何。

苏白的下一段歌声响起。

“多少次，迎着冷眼与嘲笑。”

“从没有放弃过心中的理想。”

“……”

苏白歌声响起的同时，视频中的画面再次一变。

一场国际比赛中，站在跑道上的刘飞翔，听着看台上白人观众和黑人观众的吹嘘声，目光坚毅。

自始至终，他的双眼只看向一处地方，那个地方就是终点。

所有人看到这幅画面，听到这段歌声，心有所感。

是啊！

在田径运动方面，黄种人一直都不被看好，甚至还经常被嘲笑和质疑。

那么，刘飞翔每次去国外参加比赛，是不是经常被外国人嘲笑呢。

想到这里，所有人都对刘飞翔有点心疼起来。

而后，苏白的歌声继续响起。

“一刹那恍惚，若有所失的感觉。”

“不知不觉已变淡。”

“心里爱 （谁明白我）。”

“……”

这时，视频中的画面再次切换。

刘飞翔坐在赛场长椅上，低着头，仿佛在思考什么，额头上不断有汗水滴落在地上。

所有人看着这幅画面，下意识地将这段歌词听成刘飞翔的内心独白。

因为身体上的伤痛，他最近总是出现莫名的恍惚。

在恍惚间患得患失，甚至有过在一秒间失去一切的痛苦。

不过这也让他的心更加坚硬起来。

他强迫自己忘记感知并淡化心里各种各样的爱。

他知道国人对他有很高的期待。

但是谁又知道他现在的身体状况呢？

谁又明白他的心里想法呢？

而刘飞翔，听完这段歌声，却在心里呐喊了一句。

有一个人能理解我！

那个人就是苏白！

此时的刘飞翔忽然觉得，苏白才是他真正的知音！

就在所有人心有所感时，视频中歌曲的旋律陡然一变。

从原来的低沉变得高昂起来。

所有人立刻集中了精神，期待着下一段歌词。

他们知道，最为高潮的副歌部分，即将到来！

“原谅我这一生不羁放纵爱自由！”

“也会怕有一天会跌倒！”

“背弃了理想，谁人都可以！”

“哪会怕有一天只你共我！”

“……”

听到这段歌声，所有人全部身体一震，如同灵魂受到了刺激。

而视频的画面也切换到刘飞翔在赛场上跨栏的场景。

跑道上的刘飞翔肆意地奔跑着，就好像他的本性是不羁的，向往自由的。

即使跌倒了，他也不在乎。

跑道上的他，只想做自己！

他以这样的姿态，足足跑了十多年。

很多人经历了十多年，理想都会发生变化。

但是刘飞翔却好像一直没改变，从孩童时期一直跑到现在。

而刘飞翔听到这里，也是神情一振。

他在赛场上奔跑时，的确什么都没有思考，任凭自己奔跑着。

他的目标只有一个，那就是跑道的终点。

他一直以来所认为的体育精神，也是冲过终点的那一刹那。

而他也一直将这个信念贯彻到现在，从不曾改变。

这一刻，刘飞翔的心境终于发生变化。

他忽然觉得，即使世人辱骂侮辱他，又如何。

只要自己一直坚持做自己的就可以。

自身心灵的自由，才是真正的自由。

即使所有人都误会他，但至少还有一个人懂他。

那个人就是苏白！

正如，那会怕有一天只你共我。

此时此刻。

无数的网友听到苏白歌声最后的尾颤音“哦～”，立刻心灵也随之一颤。

全身的热血立刻沸腾起来。

原本，他们都在安静地听着歌。

因为，苏白的歌声配合这个视频，实在是太震撼人心了。

但是现在，他们再也压抑不住内心的情绪，开始疯狂地编辑着弹幕，发送出去。

他们想通过弹幕宣泄内心激荡的情绪。

“此时，无数位靓仔靓妹唱出了声”

“原谅我这一生不羁放纵爱自由～”

“搞得劳资有点想流泪！”

“苏白的这首歌太炸裂了！封神！”

“人的一生不在于得到什么，而在于做过什么！”

“天呐，我刚才搜了一下刘飞翔这些年获得的奖，直接被吓了一跳！”

“……”

此时此刻。

越来越多的网友得知苏白在围脖上为刘飞翔发声，全部涌入到苏白的围脖账号下。

这些人的目的不一。

有的是，单纯想听听苏白发的新歌。

有的是，好奇苏白怎么为刘飞翔发声的。

更有甚者，准备直接在留言区骂苏白。

但是当他们来到苏白的围脖主页，点开那个视频，无不立刻沉浸其中，忘了最初的目的。

……

----------------------------------------

第98章 欠他一句道歉！

“今天我，寒夜里看雪飘过。”

“怀着冷却了的心窝漂远方。”

“风雨里追赶，雾里分不清影踪。”

“天空海阔你与我。”

“可会变 （谁没在变）。”

“……”

苏白的歌声再次响起。

虽然，这段歌声是唱过的。

但是，所有人听起来，感触却是更加深刻起来。

之前，他们是一边听着歌声，一边看着视频，将注意力分成了两份。

这次，他们不想这样。

这一刻，很多人甚至直接闭上了眼睛。

他们将所有的心神全部投入到苏白的歌声中。

此时的他们，不再代入刘飞翔的视角，而是完完全全结合自身经历，去亲身感受苏白的歌声。

大部分人的生活都历经着波折。

也许这就是普通人的生活常态。

之所以历经波折，所求的，不过是自由和理想。

自由的灵魂对自由的向往，是每个人内心的渴望。

理想的憧憬对理想的追求，是逆行者无惧的前行。

“原谅我这一生不羁放纵爱自由！”

“也会怕有一天会跌倒！”

“背弃了理想，谁人都可以！”

“哪会怕有一天只你共我！”

“仍然自由自我，永远高唱我歌！”

“走遍千里！”

“……”

苏白的歌声再次响起了。

同样是最为高潮的副歌部分。

但是带给所有人的感觉，依然是如此震撼。

尤其是这段歌词的最后一句。

仍然自由自我，永远高唱我歌，走遍千里！

所有人听到这句歌词，直接脑袋嗡的一声炸响。

这句歌词，是苏白的内心独白吗？

我要将我的作品唱遍全世界！

我的演唱会也要开遍全世界！

我的音乐必须尊重内心！

我的歌，我的心，我的自由！

所有人在这一刻彻底燃了。

因为苏白所追求的自由，也正是他们所追求，所热爱的。

热爱是什么味道？

此时，海阔天空就是最好的答案。

也可以说是，海阔天空任我行！

无数人在这一刻泪目，就连刘飞翔也如此。

他们觉得，他们听的不再是一首歌，而是一种追求自由的生活态度。

苏白将残酷的生活感受融入旋律，把积压多年的愤懑写进歌词，把最热烈的感情诉诸乐器。

此时，《海阔天空》这首歌所达到的高度，是任何歌都无法比拟的。

它已经完全突破音乐类型的束缚，以一种别样的姿态存在，并在口耳相传中感染和改变共鸣者的命运！

“原谅我这一生不羁放纵爱自由！”

“也会怕有一天会跌倒！”

“背弃了理想，谁人都可以！”

“哪会怕有一天只你共我！”

“……”

苏白的歌声来到尾声。

歌声落下时，视频中的画面再次一变。

刘飞翔在跑道奋力地奔跑着，慢慢地，他开始超过了其他人。

终于，他第一个到达了终点，拿到冠军。

此时的他，并没有停下脚步，而是继续沿着跑道奔跑着。

他挥舞着双手，朝四周呐喊。

此时此刻。

所有人看到这里，心中热血沸腾。

他们对视频中的这一幕，无比熟悉。

这是刘飞翔雅典封神一战，全世界见证了黑头发黄皮肤的霸气。

也正是这一幕，让无数人一辈子爱上了竞技体育。

随后，视频的画面，切换到刘飞翔的赛后采访画面。

“太…太兴奋……太兴奋了。”

“谁说黄种人不可以拿到奥运会前八名。”

“我今天一定要证明给大家看。”

“我是奥运会冠军。”

“我觉得梦想终究会变成现实的。”

“我相信在我以后的运动生涯里，还会有更多更多的奇迹，等待我去创造，等待我去辉煌。”

镜头前的刘飞翔，眼含泪水，激动地说道。

无数网友，看着刘飞翔的这段赛后采访，眼眶也是湿润起来。

那时的刘飞翔，真的是在为国争光。

这样一位为国争光的英雄，为什么因为这一次退赛，就要承受如此多的骂名？

那些辱骂刘飞翔的人真的有资格吗？

这一刻，无数的网友，忽然心酸起来。

而刘飞翔看到自己雅典夺冠的那一幕，也是感触特别深。

他仍记得，他当时出现在决赛赛场上时，全世界的人都不敢相信自己的眼睛。

在奥运会这种世界最顶尖的田径短道决赛的起跑线上，首次出现了一位亚洲人。

但刘飞翔当时丝毫没有在意周围人的眼光。

他的眼神中有一种“初生牛犊不怕虎”的狠劲。

而接下来的他，也是用自己的实际行动，证明了自己。

他就是奥运冠军！

回忆到这里，刘飞翔轻声念叨着“海阔天空”。

这正是苏白那首歌的歌名。

念完后，刘飞翔的眼神不再迷茫，而是逐渐明亮起来。

一切都不重要，无论他们侮辱谩骂多久，无论他们骂得有多脏，最终他还是要回归运动。

那是他热爱一生的事情。

而苏白的这首《海阔天空》，也将给他提供一生的力量。

就在所有人心有所感时，屏幕陷入黑暗中，视频播放完了。

但所有人却不想就此结束。

他们双手疯狂地编辑着弹幕，点击发送。

下一刻。

原本黑暗的屏幕，陡然亮了起来。

因为无数的弹幕冒了出来，将屏幕中的黑暗一扫而空。

“12秒91”

“刘飞翔就是龙国最伟大的运动员没有之一。”

“龙国田径史上含金量最高的一枚金牌。”

“仙人之下我无敌，仙人之上一换一。”

“很多人黑刘飞翔，却不知道人家拿过世界大赛四十几枚金牌，这些人都是井底之蛙而已，只知道燕京奥运会的比赛，我就笑了。”

“有些人只看到他因伤退赛，却没看到他为祖国拿下多少骄傲。”

“网曝刘飞翔的人，欠他一句道歉！”

“+1”

“……”

这些弹幕全部都是支持刘飞翔的。

苏白的这首《海阔天空》，让所有人看到了刘飞翔的汗水与艰辛，以及贡献。

这一刻，刘飞翔得到了所有人的尊重。

随着时间的推移，苏白发出的这个视频在网上开始发酵起来，掀起了一个又一个巨大的浪潮。

越来越多的人开始为刘飞翔发声起来。

……

----------------------------------------

第99章 舆论风向的改变！

短短的一个小时内，苏白发布的那条视频的播放次数就突破千万。

所有人在看完那个视频后，直接被震撼到体无完肤！

不仅仅是被视频中的刘飞翔而感动，更是被苏白的这首《海阔天空》感动。

大部分在看完一遍后，立刻将这条动态转发给了朋友，就像和朋友分享美好的事物一样。

紧接着，他们继续重头看了起来。

因为看一遍根本不过瘾！

与此同时。

围脖上忽然冒出一条热搜。

#欠刘飞翔一句道歉，海阔天空！#

这条热搜的热度以惊人的速度飙升着，迅速升到热搜第一。

无数的网友被这条热搜所吸引。

他们来到苏白的围脖下，点开那个视频。

当看完那个视频后，所有人的心态都变了。

不管是反对刘飞翔的，还是支持刘飞翔的，最后都开始尊重刘飞翔起来。

而这条视频的评论区，也涌出了无数条评论。

“谁说黄种人不能拿到奥运会前八名”

“泪目，我这两天都在帖吧里舌战群儒，骂了那些喷子整整一夜。”

“我不会说对不起，因为我没骂过他，他是龙国人的骄傲。”

“我等了4年，就为了来看他的，但是他今天脚受伤了，我现在觉得他心里面，肯定特别难过，我特别伤心，我除了想哭没有别的。”

“……”

此时此刻。

随着视频传播得越来越广，所造成的影响也越来越大。

……

“谢谢（玫瑰）@苏白”

刘飞翔在手机屏幕上认真地敲完这几个字，点击发送。

随后，刘飞翔往屋外走去。

他准备去康复室找医生帮助他治理腿上的伤病。

经过训练室时，不停地有队友打量他，眼光里满是好奇。

因为刘飞翔这几天一直把自己关在屋子里，很少出来。

就在这时，忽然有一个队友拿着手机，跑进训练室。

他手机里正放着一首歌曲，歌曲的播放声音很大，以至于让所有人清晰可闻。

而刘飞翔听见这音乐声，身体也是为之一顿。

这音乐声正是刘飞翔刚才连续听了三遍的《海阔天空》。

那名队友看见刘飞翔后，眼神骤然一亮，随后快步走到刘飞翔身边，拍着他的肩膀，激动地说道：“加油！”

其他人看见这一幕，直接愣住。

这到底是咋回事？

怎么一个比一个奇怪？

而刘飞翔听见队友的加油声，也是微微点了点头，继续朝康复室的方向走去。

这时，其余人全部朝那位放着音乐声的队友围了过来。

而那位队友，也知道他们为什么好奇，于是直接把苏白刚发布的视频播放给大家看。

“今天我，寒夜里看雪飘过。”

“怀着冷却了的心窝漂远方。”

“……”

当苏白歌声响起的那一刹那，所有人立刻安静下来。

他们的心神不由自主地全部沉浸其中。

当播放完一遍后，他们强烈要求那位队友播放第二遍。

此时，他们已然忘记了自己也是可以通过手机观看的。

而那位队友也是很乐意播放第二遍的。

就这样，一遍又一遍，直到那位队友的手机电量被彻底耗尽。

……

一位知名考研老师看着电脑上的新学员名册，嘴已经笑得合不拢嘴了。

就在昨天晚上，她在自己的公开网课上发表了一番侮辱刘飞翔的言论。

作为一名影响力比较大的名师，她的公开课平时都有十多万名观众听课。

因此，当她发出那番言论后，立刻就在课堂上引发轰动。

学生们全都疯狂地刷起了弹幕，夸赞她。

当时的她看着这些弹幕，也是洋洋得意。

上完课后，她更是将自己在课上发言的那个视频片段剪辑了出来。

随后将视频发表在围脖上，更是引来了无数人的点赞。

在发布一个小时后，那条动态就收获了五十万的点赞数，一万多的评论数。

就在刚才，她接到助理的电话，说忽然有很多学员报了她的网课。

此时此刻。

她在电脑屏幕上看着的新学员名册，就是今天早上报名的学员，足足有将近一万名。

而且听助理说，现在还有学员不停地打电话报名。

将这些学员的名册大致浏览后，她美滋滋地打开了围脖，准备看看她的那条动态点赞数达到多少了。

她甚至已经在心里预估，点赞数大概在两百万。

“9550！”

只是，当她看到那条动态的点赞数时，直接忍不住惊呼出来。

她上次看到的时候，点赞数还是五十万。

现在看，竟然不到一万！

此时的她，满眼的不可置信。

怎么回事？

怎么点赞还变少了？

围脖又出故障了吗？

随后，她又发现评论数竟然达到了5万条。

她的神情忽然舒缓下来。

应该是点赞数显示不对，评论数都增加了这么多，点赞不可能还倒减这么多！

她缓缓地点开评论区。

但是当她看见排在前面的几条评论时，脸上的表情骤然凝固起来。

“他不走，听你讲课啊！”

“那你来？”

“谁都没有资格去诋毁一个异国他乡努力为国争光并赢得荣耀的人！”

“刘飞翔是我最喜欢的运动员之一，看过他意气风发的比赛，看过他黯然神伤的低谷时刻，我有的只是崇拜和心疼，唯独没有瞧不起，他不只是一个创造奇迹的运动员，他还是一个逃不过伤病，巅峰也会过去的普通人。”

“……”

看着这些评论，她脑袋里一阵发懵。

这到底怎么回事？

就在昨天，不是有无数的人像她一样，辱骂刘飞翔吗？

为什么现在，好像一切都变了？！

为什么他们都在替刘飞翔说话？！

她颤抖地在评论区翻着，想看看是不是全部都这样说的。

一分钟过后。

她无力地瘫倒在椅子上，双目无神。

这些评论全部都是帮刘飞翔说话的。

更有甚者，用很脏的文字骂她。

就在这时，她的手机忽然响起了来电声。

但是响了好几秒，她才察觉，缓缓拿起手机，是助理的电话。

“怎么了？”

她有气无力地问道。

“老师，那些报名的新学员都退班了！”

“还有那些老学员也一个一个闹着要退班！”

听到助理焦急的声音，她直接挂断了电话。

一切都完了。

自己经营了这么久的名师形象彻底完了！

此时她，内心一片冰凉。

……

随着时间的推移，不光普通人在为刘飞翔发声，各大官方也开始出来为刘飞翔发声。

此时的苏白，凭《海阔天空》这首歌，即将彻底改变舆论的风向。

……

----------------------------------------

第100章 最好的声援！

在网友们为刘飞翔呼声越来越高时，有媒体在网上公布了一个采访视频。

视频内容，是一名记者和姚名的对话，讨论的主题也是关于刘飞翔因伤退赛的事情。

【记者：这一次的刘飞翔退赛，你怎么看待这个问题？】

【姚名：

我认为他做了正确的决定。

如果这是刘翔的最后一次比赛，即使他受伤了，他也可以往前跑。

但是，这显然不是最后一次比赛。

出于对以后长远的考虑，刘翔应该是要退赛的。

这不仅是为他自己考虑，也是为了他家人。

而且，万一因为跑步让伤病加重，甚至影响他以后的正常生活，这让刘翔以后怎么面对他的家人。

国家荣誉很重要。

我相信刘飞翔在伤好之后，还会为我们国家争夺很多的荣誉，为他自己争夺很多很多的荣誉。

燕京奥运会是非常可惜。

但是我认为，他的退赛是一个绝对正确的决定。】

【记者：但也有人说出，哪怕走的话，也应该走到那个终点去，表示我参加了这场比赛，完成了这场比赛。】

【姚名：

他到了起跑线上，他就已经参加了这次比赛。

如果刘飞翔这样走下去的话，出了事情，最后承担后果的还是刘飞翔他自己，而并不是说这些话的人。

我希望大家给他多一些时间，多一些理解。

大家不妨听听苏白的《海阔天空》。

也许，听完后，会更理解刘飞翔。

我觉得这首歌用来描写运动员是非常合适的。

我听到这首歌的时候，感触也是特别深。

其实，这首歌不仅适合运动员，还适合所有人…】

…

当这个采访视频出来时，所有人一片哗然。

这个年代，普通人最熟知的两位运动员，就是刘飞翔和姚名。

因此，姚名说出的这番话，是极有分量的。

原本，在苏白发布《海阔天空》的视频后，就有无数人改变了对刘飞翔的看法。

他们网上发布动态声援刘飞翔。

但是，这些人基本上都是普通的网友。

他们所造成的影响是很小的。

而现在，姚名发话了，所造成的影响绝对是巨大的！

他对刘飞翔的声援绝对强于那些普通的网友！

而且网友们还从这段采访视频看出了姚名对《海阔天空》这首歌的强烈认可。

这无疑让他们沸腾起来！

原来，超级运动巨星也这么认可他们喜欢的《海阔天空》！

紧接着，在姚名为刘飞翔发声后，各大官媒都开始为刘飞翔发声了。

欣华网，仁民网，东方日报等相继为刘飞翔发声！

而且这些媒体的声明中，都若有若无地提到了苏白的《海阔天空》这首歌。

但是，所有的网友却仿佛在等待着什么。

因为，最有权威的官媒却没有发声。

……

燕京奥组委会议室。

“张导，现在各大官媒都为刘飞翔发声了。”

“我们要不要也发一份声明，为刘飞翔说几句话？”

一旁的同事对张艺某说道。

“这样吧，你先拟一份声明。”

“拟完后，先给我看看。”

张艺某思索片刻，吩咐道。

一旁的同事听到后，连忙忙碌起来。

此时，张艺某正浏览着网上的热搜。

同时，他也看了看各大官媒为刘飞翔发的声明。

“海阔天空…苏白…”

张艺某轻声念叨着。

虽然他还没听过这首歌。

但是他知道，正是这首歌掀起了网上这波浪潮。

想到这里，他来到了苏白的围脖主页。

动态第一条，就是《海阔天空》这个视频。

可是，当他看见这个视频的播放数据时，瞳孔微微一缩。

“播放次数…8亿…”

张艺某的眼神中露出不可置信的神色。

这个播放次数竟然和奥运会开幕式的播放次数不相上下。

这到底怎么回事？

苏白发的这个视频到底有什么样的魔力，让网友们如此疯狂？

张艺某在震惊之余，心中升起了强烈的好奇心。

他立刻点开那个视频。

“今天我，寒夜里看雪飘过。”

“怀着冷却了的心窝漂远方。”

“……”

苏白的歌声响起的那一刹那，张艺某闭上了眼睛。

此刻，他只想感受苏白的歌声。

伴随着歌声的进行，张艺某原本平静的内心，逐渐泛起了涟漪。

待歌声唱完，张艺某缓缓睁开了眼睛。

他的眼神中全是震撼。

他从这首歌中感受到了一种不畏艰难，努力拼搏的人生态度，还有对自由和理想的向往。

同时，他也终于理解了，为什么苏白的这首《海阔天空》掀起了网上为刘飞翔声援的浪潮。

他再次点击播放，苏白的歌声继续响起。

而张艺某也是缓缓闭上了眼睛，全身心地投入到苏白的歌声中。

…

“张导，张导…”

耳边一阵连续的呼唤，将完全沉醉到苏白歌声中的张艺某唤醒。

“嗯，声明拟好了吗？”

张艺某看着同事手上的文件，揉了揉额头，问道。

“是的，您先看看。”

同事将手中的文件递给了张艺某。

张艺某接过文件，正准备好好看看，但是忽然又放下了。

“张导，怎么了？”

同事不解地问道。

“这份声明，先不用了。”

“我手上有更好，也更合适的声明。”

张艺某脸上带着一丝笑意，随后离开了会议室。

只留同事愣在原地，摸不着头脑。

“更合适的声明，那是什么？”

“难道，有其他人已经帮张导写好了吗？”

……

第二天早上，鸟巢。

尽管比赛还没有开始，看台上的九万个座位就坐得满满当当。

鸟巢内也充斥着人们的谈论声。

第一场比赛是龙国拿手的体操竞赛。

此时，各位即将参赛的选手，正在场上做着热身运动。

就在这时，原本安静的广播里，忽然响起了一段音乐的前奏。

听到音乐声，所有人都安静下来，目光中带着疑惑。

此时后台中，张艺某正通过屏幕注意着鸟巢内部的情况。

他嘴角泛着一丝笑意。

若论声明，当然是苏白的《海阔天空》更有力量，也更合适。

……

----------------------------------------

第101章 鸟巢响起海阔天空！

在音乐声响起的几秒后，现场大部分龙国人的眼神陡然一亮。

他们听出了这是什么歌！

这是苏白的《海阔天空》！

这首歌，他们最近听了无数遍。

因此，当音乐声响起的几秒后，他们就听出来了！

不仅如此，直播间的无数观众也听出来了。

“卧槽！这是海阔天空！”

“全身鸡皮疙瘩起来了，泪目！”

“这是奥组委替刘飞翔发声！！！”

“这就是苏白大大的实力，第二首歌在鸟巢响起！”

“……”

直播间瞬间涌出了无数弹幕。

网友们在听出这首歌后，无不被苏白的实力所震惊。

算上《千山万水》，这已经是苏白第二首歌在鸟巢响起了。

目前来说，华语乐团，尚无一人有这样的成绩。

而且网友还意识到，官方在鸟巢放出这首歌，其实就是在替刘飞翔声援，鼓励刘飞翔。

这也是苏白最初发这首歌的目的。

……

鸟巢现场。

当前奏结束，苏白的歌声响起。

“今天我，寒夜里看雪飘过。”

“怀着冷却了的心窝漂远方。”

“……”

此时此刻。

苏白歌声的出现，立刻带动了全场的气氛。

整个现场全是激动的欢呼声。

苏白的《海阔天空》经过这几日的网络发酵，几乎得到了所有龙国人的认可。

所以，当苏白的歌声响起的那一刹那，所有龙国人都激动不已。

此时，不光龙国人在激动地欢呼，就连那些老外也被现场的气氛感染，欢呼起来。

虽然那些老外不知道这首歌叫什么，是谁唱的。

但是苏白的歌声影响力已经跨越了国籍，感染到了所有人。

而直播间里的气氛也是如此，弹幕再次蜂拥而出。

直播间的实时在线人数，也迅速飙升到2亿。

……

田管康复室。

“海阔天空…”

刘飞翔看着电视机上的直播画面，眼眶微微湿润。

电视机里展示的画面，正是鸟巢播放《海阔天空》。

此时，刘飞翔的双腿正浸在冰水里面。

这是医生给他制定的冰敷治疗。

就在刚才，他一直在强忍着腿上传来的疼痛。

但是当他通过电视机，听到鸟巢里响起《海阔天空》时，他忽然感受不到腿上的疼痛了。

结合这些日子发生的事情，他的内心充满了深深的感动。

他和那些网友一样，也意识到，鸟巢播放这首歌，就是在激励自己，为自己发声。

这些天，在他退赛后，出面替他说话的官方只有他的教练。

而他教练的发言，收效甚微，没有对网上的舆论形成一点影响。

但是自从苏白发出《海阔天空》后，一切都变了。

先是他的好朋友姚名接受采访，支持他。

然后是各大官媒发表文章，支持他。

最后，竟然是奥组委直接通过在鸟巢现场播放《海阔天空》这首歌，来支持他。

在现在这个时间段，鸟巢可以说是影响力最大的官媒了。

此时，刘飞翔的心里，忽然对苏白充满了浓浓的谢意。

虽然两人，几乎是没有任何交集。

但是刘飞翔却已经把苏白当做最好的朋友了。

……

鸟巢现场。

“原谅我这一生不羁放纵爱自由。”

“也会怕有一天会跌倒。”

“……”

苏白的歌声逐渐激昂起来，充满了激情。

看台观众席上，九万人的观众已然是被苏白的歌声所带动。

不少的龙国人，已经忍不住跟着唱了起来。

这几天，苏白的《海阔天空》早已经通过互联网，传遍了大江南北。

这自然引来了无数人的跟唱。

由于粤语歌曲在这个时代的流传极其有限，只在大湾区一带比较流传。

所以，大部分网友对粤语一窍不通。

但是他们为了学会《海阔天空》这首歌，将苏白网上发的那个视频，直接用0.5倍的速度放了起来，跟着一句一句地学。

在夜以继日地练习下，大部分网友都学会这首歌曲。

如果，有人问他们会不会粤语，他们肯定说不会。

但是，如果问他们会不会《海阔天空》，他们绝对斩钉截铁地说会。

不过，大部分掌握的程度，也只是会唱而已，和苏白比起来，还是有着很大的差距。

现场那些老外中，也有不少人是懂一点中文的。

这些人，有一部分是本来就懂中文的，还有一部分人是在听完苏白的《千山万水》后，主动去了解学习中文的。

这也说明，苏白的《千山万水》，的确造成了一波不小的文化输出。

因此，现在这些会中外的老外，在这种气氛的感染下，也想跟着龙国人一起唱。

但是他们听了一会儿，却发现这首歌曲的语言，好像和中文一点都不像。

在向周围的龙国人打听后，他们才知道这首歌的语言，是中文的一种，粤语。

而且他们还知晓了这首歌的作者也是苏白。

这让那些老外感到极度的震惊。

苏白演唱的《千山万水》就已经足够震撼人心了，没想到他现在演唱的这首《海阔天空》也是如此震撼人心了。

而且还是两种不同语言。

这一刻，那些老外彻底被苏白的实力所折服。

他们嘴里不停地喊着“偶买噶”，脸上全是极度吃惊的神情。

周围的龙国人看着这些老外吃惊的表情，心里乐开了花，很是自豪。

你们老外里面没有苏白这样的歌手吧！

羡慕吧！

羡慕也没用！

此时后台中，张艺某看着现场万人合唱的场面。

脑海中不禁回忆起前些日子开幕式上的九万人合唱。

虽然都是万人合唱的场面。

但是张艺某却觉得这次的合唱场面，比上一次更加激动人心。

因为两首歌给人的感觉完全不一样。

《千山万水》这首歌是为奥运会创作的，其旋律和歌词，都是围绕着奥运主题。

而《海阔天空》这首歌，则不一样。

它充满励志性，唱出了“海阔天空”追寻自由的豁达情怀。

这种情感是每个人都需要的。

因此它能引起所有人的共鸣。

听着听着，张艺某越发喜欢这首歌起来。

他忽然冒出一个念头，要不像《千山万水》一样，把这首歌的版权也买了。

但想了片刻，他摇了摇头。

这首歌应该是苏白唱给所有人，应该是想让更多的人去听去唱。

……

鸟巢现场。

苏白的歌声继续着。

“仍然自由自我，永远高唱我歌，走遍千里。”

“……”

所有人听到这句歌词，彻底燃了起来。

每个人都可以背弃理想。

但是我坚信我走遍千里。

仍然会自由自我。

仍然会永远高唱我歌。

哪怕最后只剩下我。

这是苏白心中所想的，同样也是所有人心中所想的。

……

----------------------------------------

第102章 海阔天空的共鸣！

“也只有苏白的歌曲才能镇得住这样的场子！”

“真的感觉到《海阔天空》有一种穿越灵魂的力量，我愿称之为华语乐团最出色的歌曲！”

“现在奥运会也放这首歌了，真期待世界杯也放这首歌啊！”

“应该可以的！我感觉《海阔天空》这首歌应该会受到全世界人的喜欢！”

“刘飞翔值得尊重！”

“……”

在网友们的讨论声中，苏白的这首《海阔天空》在鸟巢上空落下帷幕。

而这次鸟巢直播的效果，不亚于苏白在鸟巢现场开演唱会。

不仅现在有九万左右的观众听到了这首歌曲，直播间还有数亿龙国观众也听到了这首歌曲。

这还不包括海外转播的直播间。

而《海阔天空》这首歌也正式走进所有人的视野之中。

这次，它不再以刘飞翔发声的含义进行传播，而是以歌曲本身的含义进行传播。

而苏白也适时在各大音乐平台发布了《海阔天空》。

而这也让无数网友喜极而泣，终于不用重复地刷那个围脖视频了，可以在何时何地单曲循环地听那首歌了。

同时，也让围脖的技术人员松了一口气。

因为动不动就有数亿的网友在同时点击苏白发的这个视频。

这对于他们的平台来说，并发压力实在是太大了！

在苏白全网发布歌曲后，短短的半天后，全平台的歌曲点击量就超过了1亿！

在歌曲的评论区也冒出了无数个高赞评论。

“今天和女朋友去KTV，我唱到‘背弃了理想谁人都可以’，鼻子一酸，眼泪就掉下来。她看我哭了，过来给我抹眼泪，说宝贝不哭。我哭得更凶了。她抱着我的头，像小孩一样莫名其妙哭起来，一边抚摸着我的头，一边说不哭。对了，她明天准备回老家了。”

“前年考研失败，又去考公和事业单位。山东公务员差0.02分没进面试。杭市事业单位招1个，我是第2名，失败。苏市事业单位，招4个，我是第5名，失败。之后选择二战考研，然而又失败了，差3分。24岁了，一无所有，哭了，知道不该哭，还是忍不住。”

“老妈被自以为有文化、懂教育的亲戚们当众嘲笑和讽刺‘不会教孩子’后，偷偷落泪，却依然不给我压力，让我继续快乐地自由生长。那一刻，我决定狠狠扇他们的脸。没几年我做到了…要让这帮傻逼抬头看不到我脚跟的高度，才对得起我老娘当年为我受的委屈。”

“……”

无数的网友都通过评论描述自身的状况。

这说明，《海阔天空》这首歌带给他们的共鸣实在是太强了！

让他们纷纷忍不住吐露心声。

今年可能是大学生考研最艰难的一年，参加考研的总人数足足有474万，但是录取人数只有76万，录取率不足20%，这下如何是好？

今年的大学毕业生足足有一千多万，之前积累的一千多万毕业生还没找到工作，这下如何是好？

出来工作七八年了，工资到手仍然是4000-5000，不说买房和车了，一二线城市的米粉都是一碗二十多，还有房租，一年存款都不到一万元，这下如何是好？

工资收入是不错了，面对错综复杂的人际交往，陪领导小心翼翼，训下属小心翼翼，拓业务小心翼翼，人事调动全黑白，这下如何是好？

这个时候，对于他们来说，听听这首《海阔天空》，是一个很好的选择。

……

樱花国夜间，街头。

有一个华人青年，正在用日语弹唱着一首歌曲。

他的背后是熙熙攘攘的街道，是喧嚣繁华的城市，这和青年孤单的身影形成鲜明的对比。

青年弹唱的歌曲是最近龙国极为流传的《海阔天空》。

青年非常喜欢这首歌，于是花费了两天时间，将中文歌词翻译成了日文。

此时，忽然一位女孩路过这里。

她听见青年的歌曲，忍不住驻足停了下来，开始静静地听着。

青年的歌声抑扬顿挫，铿锵有力，虽然是日语的，但是歌的曲境并没有被改变。

就在青年唱着的时候，那位女孩忽然跟着唱了起来。

她所用的语言是粤语，是《海阔天空》的原版语言。

青年听到女孩在跟着唱，便只为女孩伴奏，自己不再唱了。

女孩唱着唱着，吉他的乐符一直伴随她。

“原谅我这一生不羁放纵爱自由，也会怕有一天会跌倒……背弃了理想，谁人都可以，那会怕有一天只你共我……”

女孩声音渐高：“仍然自由自我，永远高唱我歌，走遍千里……”。

“原谅我这一生不羁放纵爱自由，也会怕有一天会跌倒……”

这时，青年忽然用粤语与她合唱起来。

女孩的眼泪瞬间决了堤。

此时，她终于知道青年和她一样来自龙国。

同在异乡皆异客，两个游子，此时此刻，在这悠扬的歌声中，所有的情感瞬间释放！

那些在他乡的不易。

在外打工和老妈报喜不报忧的“没事”。

为理想努力奋斗的倔强，凌晨2点刚加完班走回去，那拉得又长又瘦的影子，混着歌声，下着生活的烈酒。

这些情感，在青年和女孩合唱的过程中全部得到释放。

他们不知道对方的职业，也不需要知道，仅仅知道对方是游子就够了。

身为游子，没有老坛酸菜牛肉面，没有串串，更别提火锅还吃不吃鸳鸯锅了。

也许是为了学业，也许是为了更好的薪酬，也许是为了生活，漂洋过海去了樱花国。

但是，一首歌却是将两人联系到了一起去。

这一刻，苏白的《海阔天空》，不仅仅是他们释放情感的载体，也是激励他们坚持下去的食粮。

……

----------------------------------------

第103章 万众期待的闭幕式！

伴随着时间的推移，《海阔天空》这首歌流传得越来越广。

首先是《海阔天空》这首歌旋律简单，容易上口。

大部分人认真跟着学一段时间，都能完整地唱出来。

这也验证一个道理，最先流行的歌曲，往往都是简单的歌曲。

其次，《海阔天空》这首歌所表达的思想和大众的想法有关。

那句“仍然自由自我，永远高唱我歌，走遍千里”不仅唱出了苏白的意愿，还唱出了所有其他人的意愿。

那句“背弃了理想，谁人都可以，哪会怕有一天只你共我”是那些身处困境中的人们的生动写照，即使只有一个人，也依然要含泪坚持。

因此《海阔天空》这首歌，经过时间的发酵，注定要成为划时代的音乐作品。

而苏白作为演唱者，也一定会被所有人铭记。

在接下来的日子里，所有人一边看着奥运会，一边听着苏白的歌曲。

这样的日子，将成为他们一生中美好的回忆。

而围脖上的热搜，也一直是和奥运会比赛相关的。

#某某运动员打破世界纪录#

#某某国家获得了最多的金牌#

网友们天天热火朝天地讨论着。

直到奥运会结束的前一天，这些比赛相关的热搜忽然消失了，取而代之的则是和燕京奥运会闭幕式相关的热搜。

#期待苏白燕京奥运会闭幕式的演唱#

#闭幕式倒计时，苏白即将登场#

#…#

这些热搜的热度以极快的速度飙升着，很快就上到了热搜前十。

这代表，几乎所有的网友都开始关注这件事情了。

有大量的网友在燕京奥组委官方围脖下留言，询问是否能透露一下关于苏白演唱的相关消息。

比如，苏白在闭幕式几分钟后开始出现。

比如，苏白会唱什么歌曲，原唱还是其他某首歌。

不光如此，海外还有大量的网友，在国际奥组委官方账号下留言，询问苏白是否会在闭幕式上演唱。

而这些留言很快引起了燕京奥组委的注意。

……

鸟巢，奥组委会议室。

“你们之中，有谁对外面的人说过苏白会在闭幕式演唱吗？”

张艺某看着围脖上的热搜，皱着眉头问道。

听到这话，周围的同事齐刷刷地摇头。

看到这一幕，张艺某深深叹了一口气。

这到底是谁在网上造谣的？

他们根本就没有安排苏白在演唱会唱歌。

甚至，他们就没准备在闭幕式上安排唱歌节目。

但是现在，网上的呼声实在是太高了！

到时候，如果苏白不在闭幕式上演唱歌曲，恐怕不能跟网民们交差。

其实，在闭幕式上插入一个演唱环节，也不是不行。

但是风险实在太大了。

因为时间就只剩一天了。

就算临时插入一个演唱节目，根本就没有时间去彩排了。

这可是面对全球的直播，没有彩排的话，万一发生什么演出事故，那龙国可就要在全世界面前丢脸了。

而且，就一天的时间，根本来不及让苏白创作歌曲了。

“不如，让苏白再唱一遍《千山万水》？”

一旁的同事说道。

“额…”

听到这话，张艺某眼神一亮。

这的确是一个折中的办法。

苏白已经在开幕式上完美演唱了这首歌曲。

这说明苏白能很好驾驭这首歌了。

如果在闭幕上再演唱一遍，出事故的风险将会降低很多。

唯一的缺点，就是已经演唱过了。

但是，这是目前能满足网民的唯一办法。

既保证闭幕式完美结束，又能给网民交代。

“那就这么决定了！”

“让苏白在闭幕式上再演唱一次《千山万水》。”

“你快去联系苏白，让他做好准备。”

张艺某对提出这个意见的同事，说道。

于是，同事连忙拨打苏白的电话。

正在燕京游玩的苏白，也在第一时间接到了电话。

“喂，怎么了？”

苏白看了一眼电话号码，有些疑惑地问道。

他知道这个电话的来源是燕京奥组委。

在开幕式开始前的那段时间，他就经常接到这个电话。

“苏白，现在有点麻烦了。”

“基本上所有的网友，都认为你会在闭幕上进行演唱。”

“张导，想让你在闭幕上再唱一遍《千山万水》。”

听到这里，苏白开口道：

“额…”

“《千山万水》不是唱过了吗？”

“上去演唱也是可以的，我手上正好有一首新歌，是还没有唱过的。”

向苏白打电话的那位同事，特地开了免提。

因此，苏白的这番话，被会议室里的所有人听到了。

“苏白，闭幕式虽然没有开幕式重要，但是也不能马虎对待！”

“实在不行，唱《千山万水》也是可以的！”

“再说，你手上的这首歌曲，能镇得住闭幕式这样的场合吗？”

张艺某来到电话旁，语气有些焦急地问道。

前些日子的燕京奥运会开幕式，可以说是在全世界都造成了轰动。

现在的闭幕式，不光是所有的龙国人都在关注，还有大量的外国人也在关注。

而苏白说要唱一首新歌，这无疑是冒着极大的风险。

而且，他都还没听过这首歌曲，更是放心不下。

会议室里的其他人听到，苏白要唱新歌，也是一脸的紧张。

他们和张艺某一样，也觉得苏白唱新歌的风险实在是太大了。

“没问题的，张导。”

“我对这首歌很有信心，到时候造成的效果应该和《千山万水》差不多”

苏白的语气中透露出自信和笃定。

他心中所想的那首歌曲，正是前世燕京奥运会真正的主题曲。

在他看来，那首歌曲，虽然不适合作为开幕式主题曲，但是作为闭幕式的主题曲却是十分合适的。

因为，无论从编曲风格，还是歌词内涵，都更符合闭幕式所代表的含义。

“好，那就交给你了。”

张艺某沉思片刻，咬了咬牙，答应道。

随后挂断电话。

会议室里的其他同事听到张艺某就这么同意了，脸上都是一慌。

他们都想说些什么，但还是忍住了。

毕竟，张艺某才是总导演。

现在，他们只能希望苏白到时候千万别掉链子。

燕京奥运会就剩最后一个环节了。

一旦这个环节出错，前面的所有环节都会受到争议。

这是所有人都不希望看到的。

而张艺某挂完电话后，坐在座椅上，用手托着下巴思索着。

他知道，这是在做一次赌博。

但是他骨子里是一位追求完美的人。

开幕式都如此成功了，那么闭幕式就一定不能差到哪里去。

现在，他只能希望，自己赌对了！

……

----------------------------------------

第104章 闭幕式开始！我和你！

次日晚上。

闭幕式的开始时间，和开幕式的开始时间一样，都是晚上八时整。

此时，闭幕式还没有正式开始。

但是，鸟巢的观众席上已经人山人海。

九万个座位，再次坐得满满当当。

观众都在热情地讨论着。

其中讨论最多的话题，就是今天这场闭幕式里，苏白会带来什么样的歌曲。

此时，直播间里的气氛和现场一样，都是如此炸裂。

“终于等到了，上次没看到奥运会开幕式，简直是我的一生之痛！”

“没看见苏白的演唱，才是一生之痛，当时现场的气氛真的是炸裂，实在是太震撼了！这是后面的录播里根本无法感受的！”

“苏白的那首《千山万水》，不光登上了国内音乐平台的热榜，还登上了国外音乐平台的热榜！”

“只能说，苏白大大是真的牛！”

“你们知道，苏白今天会演唱什么歌曲吗？”

“这谁能知道，一点信都没有，燕京奥组委的习惯，你又不是不知道。”

“……”

这些弹幕，密密麻麻的，充斥着整个屏幕。

网友们讨论的话题，基本都是和苏白相关的。

不光国内直播间如此，那些海外转播的直播间也是如此。

大片大片的英文弹幕一闪而过，里面出现最多的名字就是“SuBai”

从这些弹幕中可以看出，所有人都对接下来的闭幕式充满了期待。

更确切地说，所有人都对苏白的演唱充满了期待！

随着时间一分一秒地过去，终于离八时整还差半分钟。

现场的电子大屏幕和直播间的屏幕，开始了倒计时。

29，28，27…10！

一直到10，屏幕显示的画面忽然进行了切换。

镜头来到鸟巢的上空。

一道道璀璨的烟火，绽放开来，形成炫目的烟花数字图案。

10,9…3,2,1!

现场所有观众跟随着烟花的绽放，一起进行最后的十秒倒计时。

当倒计时结束后，整座鸟巢及其四周，绽放出更加绚烂的烟花。

燕京奥运会闭幕式正式开始！

鸟巢现场，在奥组委领导人的注视下，升起了五星红旗。

待升旗结束，便开始了节目的表演。

一个个精彩的表演，让所有人都大呼过瘾。

甚至很多节目带给人的震撼程度，不亚于开幕式的节目。

最后，终于临近闭幕式的尾声。

接下来的节目，就是万众期待的苏白演唱环节。

随着灯光的出现，苏白缓缓出现舞台中间。

舒缓的钢琴前奏声也随之响起。

待前奏结束，苏白缓缓开口。

“我和你，心连心。”

“同住地球村。”

“为梦想，千里行。”

“相会在燕京。”

“……”

苏白歌声响起的那一刹那，所有人直接惊呆在原地。

苏白的第一句“我和你”，就是穿透灵魂的高音！

听着这高音，所有人都忍不住头皮发麻起来。

紧接着，随着苏白歌声的进行，他们沉浸到苏白歌声的意境中。

住在同一个地球上的我们，心连着心。

奔赴千里来到燕京，为的就是实现自己的梦想。

歌词的含义，简单明了。

所有龙国人基本上一听就懂。

他们从这歌声中感受到了“地球村”的和谐之美。

而那些老外，虽然听不懂中文，但是依然被苏白的高音所惊艳。

当苏白这段歌声落下时，现场响起了雷鸣般的掌声。

此时，后台的那些导演，也被现场的气氛所感染，情不自禁地鼓起了掌。

他们脸上原本的担忧，在这一刻忽然消失了。

而总导演张艺某，更是激动地挥舞了一下拳头。

此时的他已经觉得，自己赌对了！

在他看来，苏白开头的这段歌声非常不一样。

首先是旋律，旋律很简单，带给人一种舒缓而温情的感觉。

其次是歌词，歌词也比较简单，听上去工整对仗，如同华夏古代的诗歌。

而且歌词的含义非常不错，凸显了燕京奥运会所倡导的以人为本、和谐发展的理念。

舞台上，苏白的歌声继续着。

“来吧，朋友。”

“伸出你的手。”

“我和你，心连心。”

“永远一家人。”

“……”

听着苏白的歌声，所有人开始沸腾起来。

他们从苏白的歌声中感受到了弥天的热情。

苏白歌声中的“朋友”有着多重含义。

不单单是指现实生活中的朋友，更是指同住“地球村”的“一家人”。

此时此刻，更是指那些来到燕京的外国友人。

直播间的观众，在这时，也开始沸腾起来。

“苏白大大的作词，也实在是太令人佩服了吧！”

“就这么简单的几句歌词，竟然蕴含了如此深刻的含义！不愧是苏白！”

“天地大同！”

“就一个字，绝！”

“……”

当苏白唱完两段歌词，所有人都能听明白苏白歌声的含义。

这更是让他们佩服起来。

所有人都震惊于苏白的才华。

因为苏白写的歌词，在如此简单的同时，还赋予了如此深刻的含义。

更关键的是，这含义是完全符合了奥运会的精神。

而那些老外，虽然听不懂歌词，但也被苏白的声音和歌曲的旋律所吸引，跟着摇头晃脑起来。

下一刻。

苏白的歌声再次响起。

“You and me”

“From one world”

“We are family”

“Travel dream”

“A thousand miles”

“Meeting in Yanjing”

苏白的歌声再度传来，但是歌词却是之前中文的英译。

而现场的那些老外的脸部表情，却是陡然发生了变化。

刚才的歌词，他们大部分人根本听不懂。

但是这次，他们却完全理解了。

这一刻，他们全部沉浸在歌声中的意境之中。

其实，很多老外都是对龙国有歧视的。

但是，他们从苏白的歌声中，听出了“We are family”的含义。

他们开始回顾龙国这些年所做的事情。

龙国这些年来一直在帮助弱小的国家，从来不干涉其他的国家。

龙国似乎是真的把其他的国家当做family。

但是自己的国家呢？

很多老外都在苏白歌声的感染下，思考自己国家的所作所为。

“Come together”

“Put your hand in mine”

“You and me”

“From one world”

“We are family”

“……”

苏白的歌声再次响起。

这次依旧用的英文。

同样是极具震撼力的高音。

现在所有老外，心情开始沸腾起来。

他们从歌声中感受到了苏白对他们的热情，感受到了龙国对他们的热情！

他们开始回忆，这半个月以来，在燕京生活的点点滴滴。

他们作为异乡人，来到燕京这座陌生的城市，但是完全没有陌生的感觉。

这正是龙国传承千年之久的待客之道。

而在自己的国家呢？

龙国人，似乎是经常受到歧视的那种。

想到这里。

不少的老外脸色，都有些微微的发红。

此时此刻。

在苏白的歌声下，大部分老外都开始反思起来，内心深处也开始对龙国和龙国人的印象改观起来。

这便是苏白歌声的力量！

足以跨越国别的影响力！

……

----------------------------------------

第105章 奥运会落幕！

“致敬即将过去的燕京奥运会，奋斗未来的二十一世纪！”

“苏白大大牛啊！还弄了英文歌词，考虑得实在是太周到了！”

“中文歌词听上去是那么浑厚，而英文歌词听上去是这么空灵，苏白的唱功未免也太牛了！”

“我们与世界人称family，但是有些人却把我们当enemy。”

“无与伦比的歌声和意境！”

“真的有种‘地球村’的感觉！”

“同一个世界，同一个梦想！”

“一种和平祥和的感觉，太美好了！”

“……”

直播间内的观众疯狂地发着弹幕。

他们从这首歌中听出了友谊，听出了和谐。

这种感觉是所有人内心深处所渴望的。

龙国这几年，可以说是多灾多难，经历过地震，经历过流感。

也正是因为经历了伤痛，才懂得拥抱。

听着苏白的歌声，所有人的心中有一种宁静祥和的感觉。

与此同时。

直播间的热度也是迅猛飙升起来。

实时在线人数直接来到7亿，足以媲美开幕式时的热度了。

……

舞台上。

苏白的歌声来到尾声。

“来吧，朋友。”

“伸出你的手。”

“You and me”

“From one world”

“We are family”

“……”

在歌声响起的同时，舞台的场地上有很多演出人员举起了手上的画像。

这些画像是来自全世界各地的笑脸。

所有人看着这一幕，眼眶都有些微微的湿润。

他们看着那不同肤色的笑脸，听着苏白的歌曲，真切地感受到了“同一个世界，同一个梦想”的奥运理念。

这不光光是奥运理念，也是每个人心中的理念。

在感动之余，所有人心中也有深深的震撼。

虽然所有人都对苏白的演唱充满了期待。

但是他们知道，苏白在开幕式上有那么惊艳的演出，恐怕在闭幕式上很难重现当初的效果。

因此，他们虽然期待着，但是期待是降了几分的。

但是现在，苏白竟然献出了如此爆炸的歌曲。

而且《我和你》和《千山万水》的风格差别也是如此之大。

《千山万水》，有着气壮山河，有着纵横捭阖，传递给观众拼搏向上的体育精神。

而《我和你》，却闪耀着人性与情义的光华，以舒缓而温情的方式，让亿万观众如沐月光清风，感受“地球村”的和谐之美。

如果不是所有人亲眼见证，很难让人相信这两首歌是出自同一个人之手。

不过，两首歌也有一个共同点。

那就是，拥有着浓郁甚至厚重的“华夏符号”，是融合了国际色彩的“龙国式文明”。

除此之外，还凸显人本理念、大量融合民族元素和国际风格等。

苏白的歌声结束后，还剩最后一个环节，国际奥委会主席罗哥致辞。

“这是一届真正的无与伦比的奥运会！”

“最后，让我们恭贺燕京奥运会完美结束！”

罗哥站在场地中央，面对全世界宣布。

此时此刻。

燕京奥运会闭幕式终于迎来完美的落幕。

看台上的九万名观众，全部站起身来，激动地鼓起了掌声。

他们的脸上都流露出复杂的情绪。

这些情绪，有震撼，有感叹…更多的则是不舍和留恋。

对于罗哥的那番话，所有人的内心都是深刻的认同。

从开幕式到闭幕式，一切都是如此完美。

他们从中感受到了龙国人的热情和凝聚力，看到了龙国传承千年之久的文化。

更是感受到龙国这个国家蕴含的真实实力！

而后台之中，张艺某看着全场热烈的气氛，眼眶也是有些微微地发红。

筹备了四年之久，终于在这一刻，完美收官。

此时，他的内心也是激动无比。

龙国举办的这次奥运会，注定会被全世界的人所铭记。

自己一直以来受到的质疑，也终于彻底被洗清了。

会议室里的其他导演，也是一脸的激动。

他们坐在椅子上尽情享受着闭幕式带来的喜悦。

他们都能对自己交差，也能对国家交差了。

接下来的日子里。

尽管燕京奥运会彻底结束，但是这场奥运会带来的影响力却远远没有结束！

当天晚上。

围脖冒出了很多热搜话题。

#闭幕式主题曲《我和你》！#

#同住地球村！#

#震惊！苏白竟然承包奥运会全部歌曲！#

#苏白为奥运演唱的三首歌曲！#

#老外对苏白的震惊！#

#…#

这些热搜的热度都很惊人。

基本上每条相关的热搜，浏览量都突破了千万，留言突破了十万。

其中的一条热搜，#老外对苏白的震惊#

这条热搜的热度是最为夸张的，浏览量已经突破了两千万。

按照这样的速度，很快就可以上到热搜前五。

当时，苏白演唱《我和你》时，老外听到英文歌词时的面部震惊表情，被直播间的镜头完美捕捉到了。

无数网友将那段视频剪辑下来，然后加入一些其他元素，发布到网上。

也有很多网友，在海外网络上，找到那些老外对苏白歌曲的评价，这些评价基本上都是好评。

网友们将这些好评也剪辑成视频，发布到网上。

这些描述老外对苏白歌曲震惊的视频，直接在网上疯传起来。

网友们看着这些视频，都是笑得合不拢嘴。

他们从这些视频获得了认同感。

原来，华夏文化竟然如此受欢迎。

原来，自己喜欢的苏白，也被那些老外喜欢。

这些视频，无疑让苏白的热度更加火爆起来。

……

----------------------------------------

第106章 奥运会影响！海外震惊！

伴随着燕京奥运会的完美结束，燕京奥运会的一些相关数据也被官方公布了出来。

在全球范围内有45亿观众看到了燕京奥运会的相关比赛和接收到奥运会信息，是目前为止奥运会历史上转播规模最大的一次。

在二百多个国家和地区进行了5000小时的报道和转播，报道规模是雅典奥运会的三倍，悉尼奥运会的四倍。

燕京奥运会开幕式是历史上电视转播的高潮，在龙国有8亿多观众通过电视媒体观看了开幕式，其他国家地区转播的收视率也创造了历届新高。

这些数据，全部都彰显出了龙国作为东方大国，真正的实力。

随后，全世界的各大媒体，也开始对完整的燕京奥运会做出点评。

【樱花国共同社：燕京奥运会是有史以来参与国家和地区以及运动员数量最多的一届奥运会，龙国在国际社会树立了强大的威信，展示了自己的风采。】

【寒联社：龙国的开幕式和闭幕式，始终围绕着天人合一的主题，精彩的表演令人目不暇接，最值得一提的就是开幕式和闭幕式的主题曲演唱环节，实在是太震撼人心了。从欢喜和感动出发，展示特色与普遍性，最后以全人类的希望结束了表演。】

【钮约时报：燕京奥运会以开幕式和闭幕式两场表演，征服了全世界的舞台。】

【伦敦日报：下一届的伦敦奥运会，我们怎么比得上燕京奥运会？】

【世界日报：绿色的燕京、科技的燕京和人文的燕京，确实让千年古都再现盛世风采！】

【…】

这些点评，无一例外都是极高的评价。

这也可以说明，燕京奥运会对龙国产生了极大的作用。

不仅在一定程度上拉动经济增长，还帮助塑造国民气质，拉近龙国与世界的距离。

在之后的一段时间内，开始有一些国家和龙国建交起来，还有很多国家开始和龙国合作起来。

而那些官方的评价直接让全世界的网友们都疯狂了。

“我活了这么多年，看过很多届奥运会，但是从没见过像燕京奥运会这么震撼人心的奥运会，真是白活了！”

“苏白在闭幕式上演唱的《我和你》，的确把我惊艳到了！”

“龙国一直在讲究以和为贵，而某些西方国家呢？却是在不停地泼脏水，用龙国的一句古话来说，那就是‘以小人之心，度君子之腹’”

“我头一次，对华夏文化有了如此浓厚的兴趣！”

“龙国的这位叫做苏白的歌手，真的好有魅力，好期待他来我们这里开一场演唱会！”

“我想，现在最头疼的就是下一届的伦敦奥运会举办国了。”

“……”

在全世界各大官方媒体的带动下，无数的海外网友们也针对燕京奥运会发表了自己的评价。

这些评价，也全部都是好评。

不同于官方的评价，网友的评价里都直接提到了苏白。

原本，苏白在开幕式上演唱了《千山万水》，就已经引起海外网友的注意。

而现在，苏白更是直接让他们疯狂起来。

先是在鸟巢上空响起的《海阔天空》，然后是闭幕式上演唱的《我和你》。

一位年轻的歌手，竟然有三首歌曲，在鸟巢响起，而且每首歌曲的质量都奇高。

这样的成就，恐怕是无数位歌手一辈子所追求的。

很多海外网友都对苏白产生了浓厚的兴趣，好奇苏白到底是一位怎么样的歌手。

他们纷纷搜索苏白的相关信息。

在得知苏白在奥运会上出现的三首歌曲都是在一个月内创作后，他们直接被惊呆了。

这样的创作速度，而且还都是如此高的质量，简直闻所未闻，见所未见！

也有很多网友直接在网上请愿起来，希望苏白来他们所在的城市，开演唱会。

这些让苏白来开演唱会的话题，直接在网上爆火起来！

可以这样说，海外网友们所熟知的龙国歌手名单中，苏白已经排在前列。

……

在奥运会结束后的一周内，燕京依旧是一片热闹。

大部分的外国友人，都选择在燕京再游玩几天。

他们已经彻底被奥运会所展示的华夏文化所吸引，甚至在燕京这座城市，已经有点流连忘返起来。

而苏白也是在燕京多玩了一周，随后返回了城都。

返回城都后，苏白对自己的收获做了一番总结。

因为，这次的奥运会开幕式和闭幕式的主题曲演唱是无偿表演。

所以，苏白并没有获得相关的金钱酬劳。

不过，苏白却收获了比金钱更有意义的报酬。

首先，名气得到了极大的提升，《千山万水》《海阔天空》《我和你》三首歌，让苏白正式走进所有龙国人的视野之中。

其次，苏白得到了不少大人物的好感，其中就包括了张艺某在内的那些奥组委导演，还有姚名、刘飞翔等体育明星。

最后，苏白通过两首歌，足足获得了2亿震惊值！

因此，苏白这次获得的报酬也是非常大的。

尤其是最后的2亿震惊值，能在系统商店里兑换很多好东西。

而苏白在回到城都后，财大气粗地在商店里兑换了好几种乐器。

有小提琴、鼓、笛子、古筝等各种神级品质的乐器。

这些乐器的价格，最低在两千万震惊值。

买完这些乐器后，苏白系统账号里的震惊值再次降到一千万以下。

不过，他倒是看得开，没有着急。

他现在发布的那些歌曲，仍然在源源不断地给他带来震惊值。

而且，发布的《海阔天空》《千山万水》《我和你》三首歌都登录了各大音乐平台的榜单。

这三首歌曲带来的震惊值，也是很多的。

经过一段时间后，震惊值就会再次积累起来。

因此，苏白准备先休息一段时间，好好练习一下这些乐器。

虽然，他现在凭借系统给予的能力，精通所有的乐器。

但是，他认为音乐是没有上限的。

光凭借系统不行，自身也需要格外努力才行。

就这样平静地过了半个月后，苏白接到了一封邀请函。

……

----------------------------------------

第107章 我是歌王大赛！

“我是歌王？”

苏白看着这封邀请函，喃喃道。

苏白对《我是歌王》这个节目还是有一定了解的。

穿越到这个世界后，苏白对龙国的娱乐圈有好好研究过一番。

龙国有很多音乐竞技类节目，其中最出名的节目之一就是《我是歌王》。

这个节目每年都会举办一期，今年即将举办的是第十期。

每一期播出时，都会引发极大的轰动。

在之前九期节目中，由七位知名歌手演唱的七首歌几乎雄踞了所有音乐排行榜。

以至于唱片公司开始联名抗议，认为这大大扰乱了流行音乐生态，让偶像团体们无处逃生。

但是《我是歌王》的节目方是湘南卫视。

湘南卫视在娱乐圈的地位，是极高的。

因此，任凭唱片公司怎么抗议，最后都不了了之。

这个节目的总导演是洪滔。

洪滔本人，还是非常厉害的。

从上世纪开始，就担任湘南经济广播《金曲排行榜》的主持人。

在千禧年之后，又担任了《超级女声》《快乐男声》的总导演。

几年前，更是获得了互联网牛耳奖和互联网年度风云人物奖。

这样一位人物，可以说是娱乐圈教父级别的人物！

《我是歌王》这个节目，就是由他创建并且担任总导演的。

因此，这个节目的含金量非常高。

能参加这个节目的歌手，可以说是得到了官方的认可。

比赛的最终冠军，将会获得由节目方颁发的歌王称号。

不过，冠军并不是百分百能获得歌王称号。

洪滔是有一票否决权的。

之前一共九期的节目里，就有六期的比赛冠军，在最后一场演出时演唱的歌曲，没有得到洪滔的认可。

洪滔直接否决了那位歌手的歌王称号。

因此，那六位歌手虽然获得了冠军，但是没有拿到歌王称号。

这件事情，每年都会在网络上引起轩然大波。

不过，那六位获得冠军的歌手却很是心服口服，依然对洪滔感谢了一番。

由此可见，这就是洪滔的态度和实力。

歌王这个称号，不是谁都可以获得的。

宁缺毋滥！

你可以是冠军，但是歌王一定要得到我的认可！

从这，就可以看出节目的严格程度，甚至可以说是苛刻。

因此，如果想要获得歌王称号，必须要拿到冠军，还要获得洪滔的认可。

整个娱乐圈之中，无论是老牌歌手还是新晋歌手，没有人不想获得歌王称号。

这是洪滔给予的认可！

也是娱乐圈官方给予的认可！

任何一位歌手获得了歌王称号，那么接下来他的演艺生涯只能用辉煌来形容！

他会成为华语乐团里最闪耀的一颗新星。

他会受到娱乐圈所有人的重视！

甚至从某种程度上来说，歌王的称号已经算得上是一张名片了。

不过，想要参加《我是歌王》节目，并不是那么容易。

《我是歌王》节目与其他节目不同，不是直接报名参加的，而是栏目组直接邀请。

他们选择竞演歌手的标准，就是必须是唱将。

正如他们宣传的那样，实力唱将就是标准，请这些歌手就是为了给真唱派、实力派一个更好的舞台。

那如何称之为唱将呢？

那就是唱功了得，很有实力的歌手。

而且这些歌手，不能有任何污点。

无论是违法问题，还是道德问题，都是零容忍。

其次，这些歌手至少要出过一首代表作。

节目组给代表作的定义是，全网播放次数至少超过千万。

最后，这些歌手必须是要得到大众认可。

你可以过气很多年，但一定要曾经得到过认可。

达到这些条件的歌手，才有资格获得节目组的邀请。

而苏白正是满足这些条件的歌手其中之一。

首先，苏白的唱功绝对是很厉害的。

这一点，是娱乐圈所有人都认可的。

他至今为止的每场直播演出，都是真唱。

连奥运会的两场演出，都是真唱。

然后，苏白至今没有任何污点，出道至今，只参加过歌唱节目。

苏白的代表作数量更是惊人。

基本上他目前出的每首歌曲，热度都是超千万的。

其中在奥运会上唱的那三首，热度更是破亿！

最后，苏白肯定得到了大众的认可。

如果连奥运会主题曲演唱者都没有得到认可，那什么叫做认可呢？

此时此刻。

当苏白看到《我是歌王》节目组发来的邀请函时，心中也是有些小激动。

他知道能收到这封邀请函，就是代表自己已经得到了娱乐圈的认可。

“这个比赛的含金量的确不错，可以参加。”

苏白渐渐打定了主意。

正好自己系统账户里的震惊值不是很多，可以借这个机会好好补充一下。

就在苏白打定主意的那一刻，脑海里忽然响起系统的提示声。

【叮！系统任务发布：歌王称号！】

【任务目标：请宿主在《我是歌王》节目中获得冠军，并且拿到“歌王”称号！】

【任务奖励：宿主完成任务，可获得系统奖励！】

听到系统的提示声，苏白眼神一亮。

这个任务来得正好！

既可以收获不菲的震惊值，也可以顺便完成任务。

简直是一举两得！

接下来的时间里，围脖里也是忽然冒出了相关的热搜。

这些热搜全是和《我是歌王》节目相关的。

网友们讨论最多的就是，今年有哪些歌手被邀请参加比赛。

有部分被邀请的歌手，直接在网络上公开了自己即将参赛的消息。

其中有很多是成名已久的歌手。

也就在这时。

《我是歌王》节目方在围脖上公布了最终的参赛歌手名单。

这一消息，立刻在网上掀起了巨大的浪潮，与参赛歌手相关的话题，更是直接冲上了热搜前十！

……

----------------------------------------

第108章 互联网预热！

湘南卫视大厦，《我是歌王》节目组办公室。

“大家，一起讨论下最终的参赛歌手人选。”

总导演洪滔看着手上的这份参赛歌手名单，对周围的同事说道。

《我是歌王》是娱乐圈最为瞩目的综艺节目之一。

每次，光是发布参赛歌手名单，都是在网络上引起极大的轰动。

因此，他们选择参赛歌手时，也必须要慎之又慎。

经过多年的选歌手经验，节目组也形成了一套自己的选歌手规则。

首先要考虑地域问题。

既然，这个节目是面向全国观众的。

那么，就要保证每个区域都有人看。

因此，需要将海峡两岸划三条线，大陆、宝岛、香岛，一个地方一块，每一块先列举一堆歌手出来。

这些地块里能进入首轮的当然是以“唱将”为标准，这是第一步。

然后，按受众群再分一次，这是第二步。

大陆歌手里能吸引50岁以上这个受众群的是这几位，以30至40岁为目标受众群的是那几位，30以下年轻受众为主的是另外几位。

香岛和宝岛，也依此类推。

至于第三步，则是搭配。

搭配的原则就是曲风、受众群尽量不重复。

虽然一直上场的只有七位，但事实上《我是歌王》是下一位就补上一位。

所以节目组的名单上人还很多。

但一定要考虑的问题就是受众群尽量不要重复。

总不能你唱苦情我也唱苦情，咱俩比什么？比谁在台上先哭出来吗？

此时，香岛和宝岛的歌手已经选好了。

香岛的歌手是邓紫其，宝岛的歌手是张雨，还有一位马来西亚的歌手曹阁。

然后就剩大陆的四位歌手了。

这也是最令洪滔头疼的。

目前，四位大陆歌手的备选人有，韩三石，关喆，罗琪，韦维，苏白，满文君，动力火车。

需要从这七位里面选出四位。

根据年龄的划分，大家很快就能确定出三位歌手，分别是韩三石，罗琪，韦维。

但最后差的就是一位歌手，需要从关喆和苏白里面进行选择。

一位是成名十几年的选秀节目出道的中生代歌手，一位是出道将近半年的新生代歌手。

这两位实在是不好选择。

“你们看，关喆和苏白，哪一位更合适？”

洪滔问道。

他想听听其他人的意见。

“我建议，选择苏白，可以把关喆放入替补位置。”

“原因有两点。”

“一是因为苏白如今在网上的热度很高，这可以给节目带来很大的流量。”

“二是因为苏白的实力，也得到了大众的认可。”

导演孙利说道。

听到这话，办公室里的其他人也点了点头。

洪滔看见其他人都是一副同意的表情，也是微微点头。

他也很认同孙利的说法。

自从奥运会开始，苏白的热度就在互联网上没有下去过。

这也是他把苏白纳入候选歌手名单的原因之一。

此时，他忽然想到前几日电视台大领导跟他说的那番话。

今年举办的《我是歌王》大赛，是第十期，也可能是最后一期了。

因为这几年来，这个节目的流量已经逐渐下滑了，节目所带来的收益也在跟着下滑。

去年的那场《我是歌王》节目，已经是小亏了。

今年，领导班子内部已经传出话了。

如果这次节目的收益还是亏的，那就终止这个节目，明年引进新的节目。

洪滔每次一想到这件事情，心里就有点难受。

这个节目，已经举办十年了。

他看着这个节目从毫无影响力发展到受整个娱乐圈关注，就如同看着孩子成长一样。

如果这次是最后的一期，他将会非常不舍。

因此，洪滔也是格外重视这次的《我是歌王》节目。

他也在想，如何扩大节目的收益。

最好的办法，就是增加节目的流量。

这是一场音乐竞技类节目，流量自然取决于参赛歌手的流量。

而苏白的流量可以说是这几位歌手中流量最大的。

毕竟他可是燕京奥运会开幕式和闭幕式主题曲的演唱者。

想到这里，洪滔也是下定了决心。

“那就苏白。”

“你们先给他们发出邀请函。”

“等他们全部确认参加，就立刻发出通告，提前预热下。”

洪滔直接说道。

随后，节目组的工作人员就开始给名单上的歌手，发出邀请函。

在半天不到的时间里，所有收到邀请函的歌手都给出了肯定的回复，其中也包括苏白。

于是，《我是歌王》节目官方围脖公布了最终的参赛歌手名单。

而这份名单立刻就引起了无数网友的关注。

其中，最让网友关注的就是，苏白参加了这次比赛。

毕竟苏白如今的热度实在是太高了。

出道将近半年，每次推出的歌曲，都会登上各大音乐平台的榜单位置。

尤其是前不久的燕京奥运会期间。

整个八月份，华语乐坛里只有一个名字无比响亮，闪耀的光芒压制住了所有歌坛巨星，这个名字便是苏白！

因此，当《我是歌王》节目方公布了最新的名单后，立刻引起了无数网友的热议。

这些网友对苏白参加《我是歌王》节目的事情，有疯狂支持的，也有不看好的。

“苏白竟然参加了《我是歌王》比赛！这简直是太刺激了！真的好期待啊！”

“我最近一直在听苏白的《海阔天空》，真的是太好听了，我最近还专门学了粤语！”

“《我是歌王》是一个举办差不多有十年的老节目，苏白作为一位新人，参加这个节目，是不是有点不合适啊！”

“神特么不合适！长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上！”

“这个名单里面，为什么没有我的哥哥啊，呜呜呜～”

“希望这次的《我是歌王》大赛，苏白大大能给我们带来几首好听的歌曲，我就满足了。”

“确实，谁夺冠都无所谓，我就是想多听几首好歌。”

“……”

网上的各种言论都有。

在相关热搜话题下，网友们发表着各自的看法。

随着讨论越发热烈起来，围脖上也是忽然冒出一个热搜。

#《我是歌王》夺冠热门人选#

这条热搜的热度以极快的速度飙升到热搜榜一的位置。

可能是围脖官方觉得热度还不够，非常搞事地在话题下加了一个投票功能。

投票有七个选项，分别是那七位参赛歌手，韩三石，罗琪，韦维，苏白，邓紫其，张雨，曹阁。

短短的半个小时内，就有将近五十万网友参与了投票。

其中韩三石的投票数最高，有将近15万张票。

然后是苏白和邓紫其，各有将近10万张票。

至于其他几位歌手，所获得的票数，都不超过10万。

韩三石是成名多年的老歌唱家，给很多经典的历史剧都唱过主题曲。

很多网友都是听着他的歌声长大的。

票数最多也是在意料之中。

邓紫其，是香岛近几年刚冒出来的歌坛新秀，得过多次国际大奖。

这个票数很合理。

不过，很多网友都没想到苏白也能获得和邓紫其一样的票数。

在他们看来，苏白这样一个新秀歌手，还是和邓紫其有一些差距的。

因此苏白的票数，的确让不少人有些震惊。

随着节目开始时间的临近，《我是歌王》节目的热度越来越火爆起来。

……

----------------------------------------

第109章 节目正式开始！

在《我是歌王》节目方公布完参赛选手之后，所有的参赛歌手都开始安排各自的行程起来。

苏白也不例外。

他买了节目开始前一天的飞机票。

当天，苏白乘坐飞机飞往常沙机场。

由于事先一直和节目方有联系，因此机场一直有节目方的人等待着。

苏白刚下飞机，进入大厅，就看到大厅里有一个小胖子举着“欢迎苏白”的标牌。

苏白直接挥手，走了过去。

“你好，苏白先生。”

“我叫吴欣，是你这次节目的经纪人。”

吴欣笑着对苏白说道。

在《我是歌王》节目中，每位歌手都有一位经纪人。

经纪人一般由湘南卫视主持人担任。

“你好。”

苏白微笑道。

两人寒暄几句后，吴欣就带着苏白坐车往酒店驶去。

这个酒店是节目方特地为参赛歌手准备的。

节目开始的时间，是第二天早上。

因此歌手先在酒店休息一晚上。

一路上，吴欣跟苏白说了相关的比赛规则。

第一场比赛，形式是命题创作。

具体的题目，需要等到比赛开始的时候，才会对歌手公布。

参考往年的比赛形式，应该是节目组找来一些创作元素，由歌手们进行挑选，然后再给一天的时间进行创作。

所以，明天的上午，应该是公布创作元素，然后让歌手们进行挑选。

接着，给歌手们一天的创作时间。

最后，在晚上，进行演唱。

这也就是说，一首歌，会给每位歌手一天的创作时间。

这是相当困难的一件事情。

因为这创作的全过程，没有任何人是可以帮忙的。

一首歌的所有环节，包括歌词，伴奏，动作编排等，全部是由歌手一个人完成的。

这也是《我是歌王》这个节目，给所有参赛歌手的第一个挑战。

然后是比赛的评分规则。

比赛是有专门的音乐专家顾问的，这些专家顾问只对参演歌手的表现做出点评，并不参与评分。

每场比赛均有500名观众听审，参与表决，500名听审来自五个不同年代。

而且这500名听审，都是经过音乐基础选拔答题，具有一定的音乐鉴赏能力。

每次工作人员进行票数计算时，都会有专业的专家进行现场监督，对每位选手的票数都是十分认真负责，杜绝黑幕现象。

在两人的闲聊中，他们很快就到达了酒店。

“苏白，明天早上八点钟，我们会有专车来接你。”

吴欣将一切安排妥当后，才离去。

而苏白将行李放下后，在酒店待了半个小时后，就出去游玩了。

这一世的常沙和前世的常沙一样，都是全国出名的网红城市，有很多不错的美食和风景。

苏白早就很感兴趣了。

刚好趁这次机会好好见识下。

……

第二天，清晨。

吴欣已经跟着专车来到酒店，在接到苏白后，便一同前往湘南电视台。

“苏白，你今天的状态怎么样？”

“我悄悄透露一个小道消息，据说这次创作元素很有难度。”

吴欣低声说道。

此时，车内是有摄像头的，虽然没有进行直播，但是也在全程录像。

这也是为了避免经纪人给歌手泄密。

“挺好的。”

“今天的比赛，我很有信心。”

苏白微微笑道。

虽然穿越到这个世界，仅仅只有半年，但是自己也是经历过了不少大风大浪。

要是第一场比赛就将自己难住了，那也太打脸了。

不过，吴欣听到这话，却是有些心里没底。

她也是苏白的粉丝。

她特别喜欢苏白的《起风了》和《海阔天空》这两首歌。

最后也一直在单曲循环这两首歌。

因此，在听到有苏白参加这次《我是歌王》比赛后，她就主动申请当苏白的经纪人。

在这档节目中，如果歌手被淘汰了，相应的经纪人也会被淘汰。

因此，吴欣的这个举动，相当于是把自己在这个节目里的表现完全和苏白绑定到一起去了。

此时，她看到苏白一脸信誓旦旦的样子，心里却反而紧张起来。

因为，过往的每位参赛歌手，在第一场比赛时，都是一脸的严肃。

而且苏白参加的这第一场比赛里的其他对手，都是实力颇为强大的。

每一位歌手都在龙国的娱乐圈有很大的名声。

而苏白却是这些歌手里面出道时间最短的。

因此，苏白不应该是压力很大吗？

吴欣在一旁小声嘀咕。

在她一路的紧张下，一行人终于来到了湘南卫视大厦。

湘南卫视的综艺节目可以说是在全国都比较出名的。

因此，苏白在进入大厦后，也是好奇地打量着。

很快，他们就来到了《我是歌王》的节目演播厅。

这个演播厅占地面积挺大的，毕竟要容纳五百名观众。

早上九点，第一场比赛正式开始。

比赛的全部过程，都会在网上进行实时直播。

观众可以清晰地看见每一位歌手的创作过程。

“大家好，我是歌手张雨。”

“非常荣幸应邀来参加《我是歌王》这个节目，我顺便也接下了主持的工作。”

“我本来以为，接主持的工作是一种保障，一定可以拿冠军。”

“但是，当我看到所有歌手的名单的时候，我现在心里面的感觉，除了汗颜之外，还有一种快要被灭了的恐慌。”

“因为来的歌手，每一个人都太会唱了，尤其是一些后起之秀，真的很厉害！”

话音落下。

全场一片欢呼。

《我是歌王》节目的主持人都是由参赛歌手中某位资历比较老的歌手来担任的。

此时，节目主持人终于在这一刻现身。

与此同时。

网络直播间里，也是瞬间涌入了海量的观众。

因为，《我是歌王》这个节目一直在网上有着极高的热度。

因此，节目一开始，直播间的热度就直接突破千万！

而且，还有无数的网友，在得知节目开始后，正疯狂地涌进直播间。

……

----------------------------------------

第110章 没人选择的故事！

“接下来，让我们正式进入比赛的过程。”

“节目组提前准备了五个真实的故事，作为歌曲的创意来源。”

“每位歌手选择一个故事，进行现场创作。”

“创作时间从现在的九点开始，一直到晚上的八点，也就是说有将近一天的时间。”

“现在，请看大屏幕。”

听到这个全新的赛制后，所有人都为之一愣。

往年第一场比赛的创作规则是，随机抽取关键词，根据关键词进行创作。

而这次，竟然是可以自主选择故事。

这就让人很期待了。

毕竟，故事是所有人都喜欢听的。

这一下子，所有人的好奇心都被勾了起来。

他们全部睁大眼睛，看向张雨后方的大屏幕。

第一个故事：

【一支南极探险队。当他们历尽艰辛来到距极点250千米的地方时，由五名队员组成冲击极点的队伍，继续向南极点挺进。他们忍受着暴风雪、饥饿和冻伤的折磨，以惊人的毅力终于登临南极点。但他们发现，有队伍已经到达过南极点，比他们早了一个多月。他们在南极点待了两天，便踏上回程。在返回途中，一位队友的身体情况严重下降，在一次跌倒后，他在冰川脚下死去。随后，一位队友脚上出现了冻疮，冻疮进一步恶化，已无法让他脱离队友照顾独立行走，他自愿走出了帐篷离开了队伍…最终，剩余三位队友无一生还。】

第二个故事：

【切尔诺贝利核泄漏事件发生后，当局发现发生泄漏的核反应堆里面有大量被放射性元素污染的水，放射性元素会随水蒸气一同扩散至欧洲大部分区域，需要立刻打开阀门，排干发生泄漏的反应堆里面的水。但是这一操作当时需要有人潜入水底，手动打开排水阀门。但潜入已经被放射性元素污染的水无异于自杀。有三名志愿者站了出来，他们既没有要求扬名立万，也没有要求财富上的补偿，仅要求在去世后家人得到妥善安置，这三位志愿者毅然潜入了反应堆的水中。他们完成了这一使命，挽救了欧洲大部分区域不受核污染扩散带来的灾难，十天以后，三人都被葬在了铅制的棺材中。】

第三个故事，第四个故事……

一共五个故事全部展示在大屏幕上，供歌手们选择。

此时，所有的观众都看着这五个故事，有些微微地发愣。

这五个故事，全部都是描述真实发生的故事，而且是那种足以震撼人心的故事。

而这些观众也忽然意识到一个问题。

一共有七位歌手，这里却只有五个故事。

那么，必然会有歌手选择重复的故事。

这就很有意思了。

就像有一句话，撞衫不可怕，谁丑谁尴尬。

不光观众如此震惊，就连那些歌手也是一脸惊呆的样子。

他们将这些故事浏览了好几遍。

随后都是一脸为难的表情。

这些故事都太真实了，而且表达的含义非常丰富。

也正是因为太过丰富，才更不好创作歌曲。

如果是一些抽象的故事。

那么，他们可以凭借想象尽情地发挥。

但是现在，他们所创作的歌曲，必须要局限于这个完整的故事里。

很快，兼任主持人的歌手张雨率先开口道：“我选择第一个故事。”

他在来这里之前，就看过《我是歌王》的前几期节目。

他知道，前几期节目的第一场比赛，都是抽取关键词。

在他看来，这次的选择故事，和抽取关键词是一样的。

不同的是，关键词需要从故事里面抽取。

而他从第一个故事里，抽取的关键词是“梦想”“坚持”“牺牲”。

那么他创作的歌曲，围绕这几个词展开就可以了。

紧接着，邓紫其选择了第二个故事。

这下子，弹幕一下暴增起来。

因为她是夺冠的热门人选之一。

接下来，韩三石选择了第一个故事。

现场的气氛立刻沸腾起来，这才刚开始，就有人选择了相同的故事。

这样的比赛，才有看头。

不过，这让第一个做出选择的张雨眉头微微一皱。

第一个故事是这里面最好写的故事之一，恐怕接下来还会有歌手选择这个故事。

果然，接下来的曹阁，也选择了这一个故事。

慢慢地，不停有歌手做出了选择。

最后，终于轮到了苏白。

而苏白的目光，却一直停留在最后一个故事。

这也是目前为止，唯一一个没有被人选择的故事。

【民国时期战火连绵，名角儿裴晏之，所在的安远县被包围。鬼子来到戏院要求戏班子给他们做慰问演出，并指明要裴晏之出场，否则就烧了整个戏楼。裴晏之没有拒绝，转身来到梳妆台前描起了眉目。台上裴晏之水袖柔婉，昆腔妙曼唱着《桃花扇》，台下鬼子听得如痴如醉。突然裴晏之大喊一声“点火！”等到鬼子反应过来时，火势早已蔓延。鬼子想逃出去却发现门已被封死。戏楼塌了，戏却未终。熊熊大火中，台上仍咿咿呀呀地唱着悲欢离合的《桃花扇》，因为老先生曾说过，戏一旦起，就必须唱完。世人皆道戏子无情，却怎知戏子也有心。位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我。】

其他的歌手，宁可选择重复的，也不愿意选择这个故事。

因为，这个故事的含义实在是太丰富了。

民国、戏子、抗战、牺牲、大义…

关键词实在是太多了。

因此，他们都跳过了这个最难的故事。

这时，苏白接过了话筒，缓缓开口道：

“我选第五个故事。”

此话一出，全场骤然一静！

……

----------------------------------------

第111章 给自己出难题？

在听到苏白选择第五个故事后，现场一片哗然。

苏白的经纪人吴欣不停地给苏白使眼色，示意苏白换一个题目。

而苏白在看到吴欣的眼色后，微微摇头，仍旧目光坚定地看着第五个题目。

对此，吴欣只能无奈地叹息一声。

而其他几位歌手，也是一脸诧异地看着苏白。

前面的六位歌手都没有选择第五道题，那么苏白应该能意识到第五道题是最难的。

那么，他为什么还选择第五道题？

这不是自己给自己出难题吗？

也有不少歌手，脸上忽然露出了轻松的神情。

他们显然是把苏白当做了大敌，现在看见苏白选了最难的一题，也是放下心来。

而现场的其他观众，也是交头接耳议论起来。

他们也无法理解苏白为什么选择这个题目。

此时的直播间，也是因苏白选了第五道题而沸腾起来。

“天呐，苏白竟然选择了第五个故事！”

“干嘛要选择一个最难的故事啊？”

“这下子，可不好办了！”

“原本苏白也是第一场比赛夺冠的热门人选之一，现在看来，没戏了”

“……”

网友们纷纷议论起来。

直播间的热度，也因为苏白的这一选择，迅速飙升起来。

此时此刻。

演播厅的七位歌手在选好了各自的题目后，就开始创作起来。

一天的时间转眼过去。

时间，很快来到晚上八点。

直播间热度，也已经来到了两千万。

直播间的观众，开始为自己喜欢的歌手欢呼呐喊起来。

这个数据，让总导演洪滔惊喜了一番。

往年，《我是歌王》大赛只要到决赛的时候，观看人数只能达到四千万。

现在，正式的演唱环节，都还没有开始，人数就达到了两千万。

这说明，节目已经取得了一个非常不错的开端。

演播厅现场。

五位专家顾问，五百名观众听审，全部已经到位。

他们的评判，将决定第一场普通赛的胜者是谁。

七位歌手的上场顺序，已经通过抽签确定了。

主持人张雨开始来到舞台上。

“今晚第一位竞演歌手，她是香岛新生代蹿升最快的女歌手。”

“而且她的实力，是香岛乐坛的骄傲，超会写，超能唱。”

“她就是……掌声有请！”

张雨说完，鞠躬致谢，走下舞台。

而现场则是响起了雷鸣般的掌声。

所有人已经猜到了这位女歌手是谁了。

他们睁大眼睛，看向舞台的尽头。

只见邓紫其从舞台后方走出，来到舞台正中央。

在音乐的伴奏下，她缓缓开口。

“你是我生命之光中的一道暗影。”

“你能感觉到我们吗？”

“另一个起点。”

“你逐渐消失不见。”

“害怕我们的目标在视野里消失。”

“……”

邓紫其选择的是第二个故事。

从她的歌声中，仿佛可以看见，那次核泄漏时的悲惨状态。

所有人听着歌声，一脸肃穆。

渐渐地，歌声来到尾声。

当邓紫其的声音落下时，全场掌声雷动。

现场的五位音乐专家顾问都给出了非常不错的评价。

而投票环节，则是需要等到所有的歌手全部演唱完毕，最后再进行投票。

接下来的选手，是韩三石。

他是本次夺冠呼声最高的，在围脖获得投票的也是最多的。

韩三石缓缓走上舞台。

舒缓的前奏响起，随后渐渐激昂起来。

韩三石举起话筒，唱道：

“抬头，仰望，南极的天空。”

“那里，有颗，绚烂的流星。”

“你看，它是，那么美，那么亮。”

“就像，充满，希望的光。”

“……”

故事是壮阔惨烈的，但是韩三石的歌声中却是充满了希望。

很快，歌声来到歌曲的副歌部分。

“让我们，去传播，你的信念。”

“我们，还有，无数的勇士，在战斗。”

“用生命，托起，这个世界。”

“你的信念将会得到传承。”

“……”

韩三石不愧是国家队的选手，歌声中透露出一种壮阔大气。

他一共登过十多次的羊视春晚，演唱过接近700余首影视歌曲。

自身的歌唱实力，可以说是得到了所有人的认可。

因此，他一开口，所有人都认真地听了起来。

而他的歌曲也的确没有让人失望。

仅仅花费一天时间，创作出来的歌曲，质量也是如此高。

歌曲演唱完毕，现场响起了雷鸣般的掌声。

那五位音乐专家顾问也是热情地鼓起了掌声。

就连后台之中的总导演洪滔，也是微微点头。

此时直播间的观众也是沸腾起来。

“不愧是老一辈艺术家啊！就是牛逼！”

“不知怎么回事，听着他的歌声，想起了曾经看过的电视剧！”

“支持韩三石！国家队，名不虚传！”

“我觉得其他人的票数很难超过韩三石，原来我还对苏白抱有一点希望，现在更加不行了。”

“……”

直播间的观众，纷纷夸奖起韩三石的歌曲。

这时，他们不免将韩三石和其他的歌手比较起来。

越比较，就越发现韩三石最终夺冠的概率最大。

伴随着韩三石的退场，接下来就轮到下一位歌手上场了。

“接下来上场的这位歌手，想必大家都很熟悉。”

“他今年出了十几首歌曲，都非常不错，我个人也很喜欢听。”

“他今天选择的题目，也是最难的。”

“我对他接下来的演唱很期待，相信大家也一样。”

“话不多说…掌声有请！”

在主持人张雨的介绍下，所有人的目光聚焦到舞台的尽头。

里面缓缓走出一位气宇轩昂的青年。

青年正是苏白！

……

----------------------------------------

第112章 赤伶！戏腔现！

在苏白出现的瞬间，全场就立刻沸腾起来。

虽然这场比赛里面，高手云集，苏白夺冠的呼声，也不是很高。

但这完全不妨碍观众对苏白的欢迎程度。

毕竟，苏白在奥运会期间唱的三首歌，完全是为国争光了。

他的功劳不亚于一位夺冠的体育选手。

而且，如今的苏白也可以说是一位国家队选手。

《千山万水》《海阔天空》《我和你》，这三首歌曲被奥组委征用。

《天地龙鳞》被官方纪录片《紫禁城》征用。

《追梦赤子心》被军方当做征兵曲。

苏白拥有这些成就，已经可以说是一位国家队选手了。

因此，所有人都很期待苏白接下来的演唱。

……

《我是歌王》的演播厅，不仅面积很大，而且舞台灯光效果也很不错。

此时，舞台上的灯光略微有些昏黄，透露出一股民国特有的年代感。

在灯光的照耀下，苏白一袭深色长袍，看上去犹如民国时期的翩翩公子。

伴奏声还没有响起。

苏白拿起话筒，温柔地说道：

“他们说落幕就是散场，我却忍不住一直思量。”

“他们说旧戏文已泛黄，我却当做是国色天香。”

“一首《赤伶》，献给所有的人。”

话音落下。

苏白缓缓坐在一旁的古筝前。

这时，所有人才察觉到舞台上不知何时放着一架古筝。

这架古筝，是苏白今天拜托节目方，从自己在城都的住处，加急运过来的。

正是他前些日子，从系统商店里兑换的神级品质古筝。

苏白双手拨动古筝琴弦。

顿时，一阵空灵的旋律从苏白的指尖跳动中闪烁而出，荡漾在整个演播厅内。

所有人为之一静。

数秒悠扬的旋律过去后，苏白缓缓开口。

他这不是唱着歌词，而是跟着伴奏哼唱。

而且用的是戏腔！

这温柔至极的戏腔回响在整个演播厅的时候，所有人都微微愣住。

戏腔？

要知道，苏白至今，可是从未唱过戏腔！

这还是第一次唱！

但是，尽管是第一次唱，听上去，就如此震撼人心！

所有的现场观众都沉醉在苏白的戏腔哼唱中。

而那些参赛歌手，则是一脸的凝重。

他们相对于普通观众而言，对音乐的鉴赏能力，要强上不少。

听到苏白的戏腔哼唱，这些歌手仿佛触电一般。

这戏腔，听上去和那些戏曲大师，没什么两样！

听着这戏腔，就仿佛看见一位戏子在台上唱戏。

这还仅仅只是前奏的哼唱，就如此震撼人心。

要是，真唱到了歌词，那会是怎样的情景。

简直不敢想象！

而这时，旋律一变。

与此同时。

苏白的声音响起。

一切都是如此过渡顺畅，又浑然天成。

“戏一折，水袖起落。”

“唱悲欢唱离合，无关我。”

“扇开合，锣鼓响又默。”

“戏中情戏外人，凭谁说。”

“……”

苏白的声音回归了温柔的原声。

在苏白的声音之下，所有人都情不自禁地闭上了眼睛，将自己的身心全部沉浸在苏白的歌声。

他们的眼前，仿佛真的出现了一座戏台。

一位心怀赤诚的伶人，正在舞台上唱戏。

她只管唱戏，一折戏，水袖舞来舞去。

戏曲内容是悲、欢、离、合，都与她无关。

扇子开与合，锣鼓响与停，戏的内容，听戏的人，谁能说得清戏里戏外呢。

……

这扑面而来的画面感，让所有人都为之动容。

无论是现场的观众和专家顾问，或者是其他的参赛歌手，抑或是直播间里的数千万观众，他们都有这种身临其境的感觉。

眼前不再是苏白演唱的舞台，而是一位赤伶在戏台上正在唱曲。

甚至，他们隐约间好像听到了赤伶唱曲的声音。

而这正是苏白歌声所造成的效果。

所有人静静地听着，徜徉在苏白所营造的故事之中。

“惯将喜怒哀乐都融入粉墨。”

“陈词唱穿又如何，白骨青灰皆我。”

“乱世浮萍忍看烽火燃山河。”

“位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我。”

“……”

接下来，苏白的这段歌声，仿佛是那位伶人的内心独白。

她已经习惯将喜怒哀乐这些感情融入表演过程。

长期唱旧戏又能怎么样呢，各种角色都是她来演。

身处民国乱世，看战火燃遍祖国山河，她作为戏子，地位卑贱，却也不敢忘记忧心国家大事，哪怕无人知道她。

听完这段歌声，所有人内心产生深深的震撼。

一位伶人作为社会的底层，在国家危难之时已是自身难保，却仍然不肯放下爱国卫国之念。

她决意为国献身之时，已不在乎是否有人记得她的付出。

所有人听到这里，心里骤然一紧。

这位伶人接下来要做什么事情？

此时此刻。

苏白仅仅凭借两段歌词，就将所有人的心神牵引住了。

这是所有人从未有过的体验。

后台之中的总导演洪滔，身体都已经有些微微的颤抖。

在看过邓紫其和韩三石的演唱后，他原本对苏白的演唱已经不抱什么期待了。

但是，事实竟是如此打脸！

他混迹音乐圈这么多年，从来没有见过这么强烈的情感共鸣！

才听着这两段歌词，他就将苏白列为和韩三石同级别的夺冠人选了。

……

在苏白的这段歌声落下之时，直播间的弹幕瞬间炸裂。

“陌上人如玉，公子世无双。”

“谦谦公子，温润如玉。如切如磋，如琢如磨。”

“开场竟然如此惊艳！！！”

“位卑未敢忘忧国，都道戏子无情，怎知戏子也有心。”

“假如你舍一滴泪，清秋烟雨惹人醉，你的声线，占得人间，千娇百媚。”

“公子只应见画，此中我独知津，写到山穷天杪，定非尘土间人。”

“苏白的声音，好温柔，呜呜呜～”

“苏白的声音好有故事感！”

“你们给我空个位置跪跪，我坐着听不是很得劲儿”

“……”

直播间的网友们，彻底被苏白的歌声征服了。

他们震撼苏白的歌词，震撼苏白的声音，震撼苏白台上所展现的一切。

苏白唱的，已不再是一首简简单单的歌曲，而是在讲述一个伶人的故事。

而这个故事，才刚刚开始。

但是，尽管刚刚开始，所有人的心中就已经积攒了满满的情绪。

他们借歌声的间隙，疯狂地发着弹幕，宣泄内心压抑已久的情绪。

直播间的热度，也因为苏白的出场，陡然飙升起来。

实时在线人数直接涨到了4000万！

这个数据，已经接近于《我是歌王》节目的历史最高纪录人数了。

而且这个热度，还在以惊人的速度飙升着。

……

----------------------------------------

第113章 戏曲大师的肯定！

舞台上的苏白，看着台下观众如痴如醉的模样，内心也是有些微微的感动。

他自身也沉浸在歌曲所表达的情感之中。

《赤伶》这首歌，不光曲调朗朗上口，而且背后的意蕴很深刻。

歌声中的那位伶人，在那个时代，虽然只是一位地位低下的戏子，但实际上却是一位抗争侵略者的艺术家。

苏白在通过歌声传递情感的同时，也是在用歌声向那位艺术家致敬。

随后，他稍微收敛了一下心绪。

接下来的一段歌词，是用戏腔唱的，也是这首歌的高潮之一。

他需要全身心投入到演唱中，带给听众最极致的视听盛宴。

苏白双手缓缓拨动着古筝的琴弦，缓缓开口道。

“台下人走过，不见旧颜色。”

“台上人唱着，心碎离别歌。”

“情字难落墨，她唱须以血来和。”

“戏幕起，戏幕落，谁是客”

“……”

此时，苏白的声音再次切换为戏腔。

而听着这戏腔，所有人的脸上出现恍惚的神情。

如同时光穿梭，所有人的眼前倏忽间出现了一座热闹的戏台。

台上有一位伶人，正唱着令人心碎的离别歌。

她为何唱着心碎的歌？

她身为一位伶人，心中的忧国之情很难用文字书写出来，只能通过戏曲唱出来。

而台下的人，全是生面孔。

他们是戏园子的客人，吃着肉喝着酒，放声大笑，肆意妄为。

这强烈的对比，让所有人眼眶微微湿润。

古言，商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。

而歌声中描绘的故事，却与这句古言，截然相反。

一位伶人，竟然比台下的观众，有着更加强烈的爱国情怀，可悲可叹！

此时后台之中的总导演洪滔，听到歌声中的最后一句“谁是客”时，眼神一亮。

他对这句歌词有着自己的见解。

这句歌词的表面意思是，坐在台下的观众，仿佛是戏园子的客人。

实际上呢？

伶人唱完这一场，又唱下一场，每一场都是倾尽了心血去和，人笑痴，人笑狂。

说她是个戏疯子，然而唱悲欢、唱离合俱与她无关。

她才是这场戏的客。

是看戏的人，入戏太深！

……

舞台上。

在一段戏腔哼唱的声音结束后，下一段歌词缓缓响起。

“戏一折，水袖起落。”

“唱悲欢唱离合，无关我。”

“…”

“情字难落墨，她唱须以血来和。”

“戏幕起，戏幕落，终是客。”

“……”

虽然是同样的一段歌词，但是带给所有人的感觉却是更加深刻起来。

所有人，都在认真享受苏白带来的天籁之音。

此时的评委席上，有一位老者正睁大眼睛看着苏白，目光中满是震撼。

这位老者是戏曲界的大师，德高望重。

就连节目总导演洪滔，面对这位老者，也不得不尊称一声“钟老”。

此时钟老的心中，对台上的演唱者苏白有着浓浓的欣赏。

刚才的他，听着苏白用戏腔唱出来的歌声，脑海中不由想起了《霸王别姬》。

程蝶衣是戏里的主，却是戏外的客，无法分晓戏里戏外的是是非非，却能清楚自己内心的对对错错。

而苏白唱出的那句歌词“戏幕起，戏幕落，终是客”。

戏幕起，戏幕落，究竟谁是客！

若不是对华夏戏剧文化有着深刻的了解，是写不出这样词句的。

戏剧在文学史上有着举足轻重的地位，也是一门很是深奥的学问，和散文、小说、诗歌并驾齐驱。

当然单从歌词来说，只是沧海一粟。

但在当下极其浮躁的风气中，不过于追求表面的华而不实，而注重内容和意境以及所呈现出的文化内涵，这是值得推崇的。

而苏白，年纪轻轻就能做到这个地步，实在是难能可贵！

歌词中，还有一句“位卑未敢忘忧国”，这句是点睛之句。

这句出自南宋著名爱国诗人陆游的《病起书怀》。

位卑未敢忘忧国，事定犹须待阖棺。

苏白将这句诗句的前句用在歌词里，可以说是恰到好处，一点都不觉得生硬。

没有这一句，家国情怀就显得浅薄而做作了。

此时的钟老，是真的感到由衷的高兴，甚至是欣慰。

苏白能将戏曲和流行音乐相结合，传统文化和现代文化相结合。

以至于，让所有人在聆听之际，还能感受到华夏文化的传承以及正能量的传播。

这才是音乐艺术存在的意义和价值。

想到这里，钟老对这位苏白歌手更加欣赏起来。

……

舞台上。

伴奏声音忽然消失了。

所有人从陶醉状态下清醒过来，下意识地看向苏白。

他们预感到，苏白接下来的演唱，可能是歌曲中最震撼人心的部分。

“你方唱罢我登场。”

“莫嘲风月戏，莫笑人荒唐。”

“也曾问青黄也曾铿锵唱兴亡。”

“道无情，道有情，怎思量。”

“道无情，道有情，费思量。”

“……”

这段歌声是没有伴奏的，苏白是完全用自己的戏腔清唱出来的。

而这清唱的戏腔，却有着深入灵魂的力量。

无数人，在这一刻，头皮发麻，感到身体在颤抖。

他们强迫自己去忽视身体的反应，去真正感受苏白歌声中的情感。

在苏白的歌声下，所有人的脑海中再次浮现出那位伶人。

那位伶人，热爱戏曲，也精通技艺。

所谓不疯魔不成活。

正因为她爱戏，才会如此痴狂，才能把戏唱得这么好，令台下客如痴如醉难以自拔。

然而她也明白和理解戏文所呈现的，是一个高度理想化的世界。

故劝人，莫嘲风月戏，莫笑人荒唐。

她理解观众的陶醉，故也不会去笑他们。

她身份低贱，却也关注民生，也在台上歌颂兴亡英雄、批判前朝苛政。

她只谈风月吗？

怕不尽然。

她希望百姓不要再过着青黄不接的苦日子。

她反思朝代更迭的原因，并用戏文记录着那些百世流芳的壮举、唾弃卖国求荣的奸人，字字珠玑，掷地有声。

这寥寥几句歌词，将伶人的形象，从一位戏痴，拔高到了一个有自我意识、信仰追求的艺术家。

而观众之所以有这些感知，全是来自苏白歌声的影响。

他通过歌声，将一个虚无的形象，塑造成一位有血有肉，有热爱，有包容，有情怀的真实形象。

如此真实的形象，让无数人的眼中泪光闪烁。

……

----------------------------------------

第114章 歌曲背后的故事！

苏白的歌声已经来到尾声。

舞台上昏黄色的灯光，透露出一种年代感。

这让苏白有一种错觉，仿佛自己也随着歌声一同来到了民国。

他是台上的伶人，现场的观众是戏台下的观众。

苏白看了一下台下如痴如醉的观众。

心中忽然泛起一个想法。

不如……把这个故事讲给他们听。

苏白缓缓站起身，从面前的话筒架上摘下了话筒，开始了静静的讲述。

“每首歌的背后，总有不为人知的故事。”

“我和大家分享一下《赤伶》背后的故事。”

话音落下。

舞台上再次响起了轻柔的伴奏声。

而台下的观众，听见苏白那番话，都有些微微愣住。

在演唱的过程中讲故事，这似乎是一种新颖的模式。

虽然他们都知道苏白的这首《赤伶》是根据节目方给出的第五个故事来的。

但是，那段故事的描述很简陋，大家看上去也只是一知半解。

难道其中隐藏着更深的故事吗？

所有人聚精会神地盯着台上的苏白，心中充满了好奇和期待。

此时，苏白的故事已经开始了。

“这个故事发生在…民国。”

“在华夏大地某处，有一座小县城，叫做安远县。”

“那年，是民国二十六年，七月七日夜。”

“随着鬼子的一声枪响，全国陷入了一片水深火热之中。”

“不久，战火绵延至此，鬼子们包围了安远县。”

“安远县里有一座戏园子，戏园子里有一位名角儿，叫做裴晏之。”

“鬼子们对这位裴晏之早有耳闻。”

“他们要求戏院的裴晏之给他们单独演一场，以慰问所有鬼子士兵。”

“若是胆敢反抗，便要整个戏院乃至全县遭殃，所有人难逃一死。”

“……”

在苏白的娓娓道来下，那一幅幅画面扑面而来。

穿过岁月的阴霾，卸下时间的镣铐。

所有人仿佛穿越到了百多年前的那座县城的戏园子里。

此时戏园子的后台里，正发生着一场对话。

“……师傅！你当真要给那些鬼子唱戏吗？！”

小生死死地咬着后槽牙，眼睛睁得很大，一眨不眨地盯着梳妆桌前的人，眼中的泪早已盈满，只一下，就簌簌地落下来。

裴晏之脸上是带着浅浅的笑，执笔描眉的手端得很稳，细细描绘出一道弯弯的弧线，柔美中还带着一丝男子的潇洒的韵味。

“师傅！”

见他不答话，小生抱着戏服的手倏地攥紧，语气焦急了些许。

“嘘～”

“戏一旦开场，就是没有人看也要唱完。”

裴晏之微微侧过脸，在晕黄的灯光下开始描另一道眉，一切如常，无端地，动作却透出寂寥与悲伤。

“你呀！”

小生见裴晏之水米不进，愤愤地把戏服往梳妆台上一丢，跑走了。

裴晏之近乎虔诚地把眉笔端正放回原位，手指一寸一寸，动作轻柔地把戏服上小生掐起的褶子细细抹平。

…

戏院的戏台上唱着悲欢离合的《桃花扇》。

方寸戏台上，只见裴晏之水袖柔婉，昆腔曼妙。

在一众叫好声中，生生演活了那敢爱敢恨，不怕血染桃花扇的李香君。

你方唱罢我登场，只是，不知这戏里戏外唱的是谁的悲欢，谁的离合？

然，家国破碎，山河飘零，孰能幸免。

戏一折，水袖起落。扇开合，锣鼓响又默。

台上唱的是情不知所起，一往而深。

台下坐的是豺狼虎豹，恶鬼当道。

戏院里灯火通明，鬼子都坐在台下，喝着酒吃着肉，放肆谈笑。

情字难落墨，他唱须以血来和。

他终是又唱起了这一折戏，——可是，台下看戏的人却已不在了。

鼓声急切，唱腔越发悲愤，台下人竟也听得入迷，呆呆地望着戏台上的那一幕离别歌。

台上，“李香君”猛地一挥袖，大喝一声：“点火！”

这一声，不是清丽柔妙的昆腔，而是铿锵的男子的声音！

与此同时。

门窗燃起火焰，顺着窗台地板上的油一点点蔓延开来，门窗被堵得严严实实。

县民们早已在整座戏院内泼了油！

楼里只剩鬼子和裴晏之。

台下之人慌慌张张地站起，惊恐得如无头苍蝇一般，四下找寻着出口，碰洒了茶杯，撞翻了桌子。

一时间台下乱作一团，吵吵嚷嚷。

火光把戏台映得通亮，烟雾不觉间悠悠腾起。

在一片模糊的雾色中，水袖戏服若隐若现，嘈杂声中隐隐能听见那一曲《桃花扇》，道：

“俺曾见金陵玉殿莺啼晓，秦淮水榭花开早，谁知道容易冰消。眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。这青苔碧瓦堆，俺曾睡风流觉，将五十年兴亡看饱……”

……

这一幕画面，如同梦境一般，似梦似幻。

但又真切地感动了在场的所有人。

他们都生于和平年代，只从课本上了解过先辈们曾经经历过的事情。

此刻，他们在苏白的讲述下，仿佛真的在经历那种种事情。

然而，所有人都没有注意到，苏白的声音出现了一丝丝颤抖。

那颤抖的声音，似乎是在诉说着命运的不公。

这是一个美好的爱国故事。

但能一直流传下来的故事，结局多半是悲壮的。

裴晏之早已准备和那群鬼子同归于尽。

“戏一开腔，八方来听，一方为人，三方为鬼，四方为神，人不听，不代表鬼不听。”

“这是老祖宗定下的规矩，戏只要开始了，就不能停，哪怕没有人听，也要唱完，因为人不听，不代表鬼神不听。”

“故，楼塌了，戏却未终。”

“都道戏子无情，可怎知，戏子也有心。”

“戏幕起，戏幕落，终是客。”

“裴晏之最终和那群鬼子葬身火海，成为历史的过客。”

苏白讲述到这里的时候，眼睛里已经泛着泪花。

而所有人听到那句“葬身火海”时，心中猛然一颤。

裴晏之为了国家付出了自己的生命。

每个人为了国家能付出的代价都不一样，有人多一些，有人少一些，达成的效果也不同。

有人付出了生命，可能仅仅激起了一点点水花。

有人付出极小代价，就对局势造成惊天逆转。

但是最终取得了胜利，需要每一个人的付出，是血肉长城捍卫了华夏民族的延续。

也正是因为有无数位裴晏之这样的存在，华夏民族才能延续至今。

……

----------------------------------------

第115章 全场泪崩！极致代入感！

苏白最后的声音带着些许哽咽。

在刚才讲述故事的过程中，他使用了【天王级画面塑造能力】。

将心中所想的那一幅幅画面，通过声音传递到所有人的心中。

而他自己也是完全沉浸到故事的情景之中，深刻感受到了裴晏之的所思所想。

想要唱出裴晏之的爱国情怀。

首先，你要成为裴晏之。

只有体验了和他一样的经历，才能做到共情，才能唱出一位戏子在国破时候的忧国之情。

因此，苏白对这首歌的情感，远胜于其他所有人。

在苏白看来，唱歌最重要的是，传递歌声的情感。

一首流芳百世的歌曲，无疑背后蕴含了极为深刻的情感。

而苏白在传递情感这一方面，无疑做得很完美。

此时此刻。

台下的观众全部眼眶湿润。

他们的眼神带着些迷茫，仿佛仍沉浸在苏白的故事之中。

而直播间的弹幕，也只有寥寥几条。

显然，那些屏幕前的网友们也是沉浸在苏白的歌声中不可自拔。

看着观众沉醉的这一幕，苏白缓缓拿起话筒。

他准备将最后的一段歌词再清唱一遍，给这个故事和这首歌，来一个最后的结尾。

“你方唱罢我登场。”

“莫嘲风月戏，莫笑人荒唐。”

“也曾问青黄也曾铿锵唱兴亡。”

“道无情，道有情，怎思量。”

“道无情，道有情，费思量。”

“……”

苏白的戏腔响起的那一刹那，无数人的身体仿佛触电一般。

这一刻。

他们原本沉浸在故事中的心思全部被苏白的戏腔拉了出来。

他们的脸上忽然有一些后怕。

如果不是苏白的歌声响起，恐怕至少还要等十多分钟，才能清醒过来。

思绪稍微泛滥一下。

他们再次沉浸在苏白的歌声中。

此时的直播间，也因苏白歌声的响起，忽然沸腾起来。

“苏白的《赤伶》像是一个娓娓道来的说书先生慢慢讲述这段故事，却殊不知本就是那戏中人。回过神来，台下的观众，也便随着苏白入了戏。代入感太强了，疯狂夸苏白。每一个音符里都蕴藏着浓浓的家国情怀。❤❤❤”

“戏腔一出，真的一身鸡皮疙瘩，爱了爱了～”

“现在很多戏腔就是纯高音，苏白这通透干净的声音太美了！”

“这段清唱，实在是太恐怖了！”

“不敢出声，怕惊动这份美。”

“听这一首歌，我都快把自己的头发给薅没了！”

“救命！我眼泪飙出来了！这戏腔直接给我唱无了！”

“这个颤音我没了！”

“草，这是什么肝肠寸断型感情输出！”

“我只会用土拨鼠叫表达我的心情！”

“泪，从嘴角流出来了～”

“此曲只应天上有，人间能得几回闻。”

“……”

歌声落下的那一刹那，偌大的演播厅内仍回响着苏白的戏腔声。

所有人脑中不禁想到一句古词。

余音绕梁三日，不绝于耳。

这句话刚好是现在的真实写照。

这时，舞台上的苏白朝四周鞠躬致谢。

不知道是谁先为苏白鼓起了掌声。

这掌声，犹如导火线一样，瞬间将现场的气氛点燃了。

雷鸣般的掌声迅速蔓延。

很快，现场就进入完全疯狂的状态。

不光是现场观众为苏白鼓掌，就连那些参赛选手也是热情地鼓起了掌声。

苏白的演唱实在是让他们太震撼了。

歌词，旋律，戏腔，歌曲背后的故事…

这种种的一切，无不让他们叹服！

后台之中的工作人员，也是情不自禁地鼓起了掌声，尽管他们的掌声只能回响在后台室里。

总导演洪滔，忍不住擦了擦眼中的泪水。

即使他听过了无数歌曲，也被无数歌曲感动过。

但从来没有像现在这一刻，情绪如此失控。

苏白歌声的感染力，实在是太惊人了。

擦完泪水后，洪滔下意识地看向直播间的数据。

下一刻，双眼陡然睁大。

七千多万！

实时在线人数竟然有七千多万！

这个数据，可是《我是歌王》节目历史最高纪录的两倍！

洪滔的脸上忽然流露出一丝狂喜。

如果，接下来的每场比赛，最高在线人数都有这么多人的话。

那么，这期节目就绝对不会是《我是歌王》的最后一期。

回到演播室内。

掌声和欢呼声持续了很久，无比热烈。

主持人张雨，也是在台下等候着，不忍心破坏这样的气氛。

足足等待两分钟，他快步走上舞台。

“嗯……”

“苏白的这首《赤伶》，真的非常好听，实在是让我大受震撼。”

“我透露一下，下一位上场的歌手，其实是我。”

“但是我现在，已经是没有一丝信心了。”

话音落下。

台下的观众再次鼓起了热烈的掌声，以作鼓励。

“一首好的音乐，就是在讲一个好的故事。有一些音乐用旋律讲，有一些音乐用词句讲，有一些音乐用旋律和词句一起讲。方式无分高下，关键在于打动人心。”

“《赤伶》，整首歌的主旨全在歌名，配合歌词，歌曲给我们讲述了一位爱国伶人可歌可泣的故事。”

“由于我从小生活在龙国宝岛，所以一直对戏曲不是很了解。”

“苏白在歌词中的戏腔唱法，我只能浅薄地给出一个看法，那就是非常棒！”

“刚好，我们的评委老师中有一位戏曲大师，不妨让这位大师为我们评价一下。”

张雨向评委上的钟老，微微鞠躬，目光中全是请教的意味。

而其他人顺着张雨的目光，才注意到评委席上的那位老者。

不少观众看见这位老者的时候，顿时倒吸一口凉气。

他们认出了这位老者！

每次国家大剧院有戏曲表演的时候，都会看见这位老者的身影！

也有很多人不认识这位老者，但在小声地询问周围的人后，也是对这位老者的身份咋舌不已。

此时，所有人都期待这位戏曲大师，会对苏白做出怎么样的评价！

……

----------------------------------------

第116章 票数统计出错！

演播室内。

“苏白小友，《赤伶》这首歌中间那一段戏腔，听得我是如痴如醉，你以前学过戏曲？”

戏曲大师钟老的眼神中满是对后辈的欣赏之意。

所有人听到这话，立刻来了兴趣。

在这个年代，戏曲已经落寞了，只有一些国家队的歌手还在唱。

而苏白似乎对戏曲有一定的研究。

苏白听到钟老的问题后，微微笑了笑，说道：

“这纯粹就是晚辈个人的兴趣爱好。”

“经常在电视上看到您表演的戏曲，就跟着唱两句。”

“就这样，大概学了半年。”

“和您的唱功相比，晚辈唱的不值一提，能让您如痴如醉，实在是您抬爱了。”

苏白说的这番话是实话。

他一直就对戏曲比较感兴趣。

在穿越之后，只要有空，就会学习一下。

得益于系统的帮助，他的进步很是迅速，现在的戏曲唱功已经不亚于一般的戏曲大师了。

而钟老听到苏白这番话，眼神一亮。

才学了半年左右就这样？

这苏白简直可以说是一位天才！

此时的钟老，是越看苏白越顺眼。

这苏白，不仅少年有才，而且还特别谦虚。

要是别人得到自己这样的夸奖，恐怕尾巴都要翘上天了。

但苏白却没有这样，反而把自己捧得老高。

有时候，人越老就越注重名声。

此时的钟老，听得那是心花怒放。

而且，华夏戏曲界，目前人才短缺，恐怕再过几十年，戏曲就要断层了。

而苏白的出现，刚好弥补了这样的断层。

“戏曲生于战乱年代，死于和平年代。”

“我原本以为很难看到年轻人在舞台上展现戏曲的风采，但今天，你让我看到了。”

“我们华夏的戏曲，后继有人了。”

“苏白，我原本想收你为徒，但是，你仅仅凭借半年的时间，就能达到这样的实力。”

“这样的天赋，恐怕我已经没有资格成为你的老师了。”

“我也相信你对自己将来要走什么样的路，有着自己的看法。”

“如果今后有什么需要我帮助的，可以尽管来找我。”

“只希望你今后，能将华夏的戏曲多多发扬光大。”

钟老一脸鼓励地说道。

此话一出，所有人立刻沸腾起来。

钟老这话是什么意思？

难道是说，苏白有资格成为华夏戏曲的传承者吗？

瞬间，苏白的形象就在所有人的面前立刻拔高起来！

在钟老对苏白的《赤伶》点评一番后，其他四位评委老师也是相继对歌曲点评了一番。

有钟老的点评在前，另外四位老师的点评，也是相当之高。

这种场面，是非常难得的。

之前，韩三石和邓紫其的演唱，虽然都得到了五位评委老师的好评，但也有评委老师提出了一些自己的建议。

毕竟这些评委老师，也有各自擅长的专业。

有的擅长戏曲，有的擅长流行音乐…侧重点各不相同。

因此，想要获得所有评委老师的认可，是一件非常困难的事情。

但是苏白做到了。

而评委老师们对苏白点评的这一幕，让现场观众和直播间里的观众都大呼过瘾。

毕竟专业人士的点评，比他们普通人的评价更加到位。

在几位老师点评完之后，苏白就回到了休息室。

当苏白回到休息室后，发现气氛完全不一样了。

其他的所有歌手，都主动过来跟苏白打招呼。

韩三石作为资历最老的大哥，也是对苏白夸奖了一番。

而此时，演播厅里的演唱还在继续着。

目前，只有三位歌手演唱完了，还有四位歌手需要演唱。

……

半个小时后，所有的歌手演唱完毕。

此时，七位歌手也是全部来到了舞台上，等待着500位观众听审的投票。

每位听审的手上有三张票，需要投给三位歌手。

票数最低的歌手，将会被淘汰掉，由候补歌手进行补位。

滴！

演播厅里开始响起倒计时的声音。

投票结束！

500位听审的票数，将会汇总出来，由程序计算出来，然后将最终的票数显示在舞台上方的大屏幕上。

投票过程，公正公开。

很快，大屏幕上按照票数从高到低显示出了七位歌手的得票情况。

“苏白的最终得票数是…495票？”

“495票！”

主持人张雨念着苏白的得票数。

因为苏白就排在了七位歌手的第一位。

而观众席上，也是一片哗然。

虽然他们都知道苏白这首歌的质量是非常高，最终的得票数也一定非常高，但是没想到竟然高到这个程度。

一共500位观众听审，仅仅只有5位观众听审没有给苏白投票！

“各位，请稍等一下。”

“根据我们的投票规则，如果有某位歌手的得票率超过99%，也就是票数等于或者超过495票，将会有后台的技术人员对票数进行二次核对。”

张雨在震惊之余，对着现场所有人微笑着说道。

其实，节目里是没有这个投票规则的。

这个投票规则是临时增加的。

刚才总导演洪滔在看见苏白票数后，连忙通过张雨的耳麦传话，让张雨加这个规则。

也不怪洪滔这么惊讶。

因为《我是歌王》已经出过九期了。

还从来没有哪位歌手，得到过如此高的票数！

因此，他连忙加入这个规则，不光是为了证实票数，也是为了服从。

此时后台的工作人员，在紧张地进行核对中。

一分钟后，最终的结果出来了。

票数的统计的确出了问题。

虽然概率很小，但的确是真的发生了。

“很抱歉通知大家一件事情，刚才的票数统计的确出了问题，由于刚才的网络存在一丝波动，有五位听审的票数没有统计进去。”

“现在，最新的票数统计已经出来了。”

“也就是说，苏白的票数统计是不准确的。”

“在后台工作人员的更正之下，苏白的最终票数是——”

张雨说到这里的时候稍微停顿了一下，眼睛有些微微睁大。

而此时，其他所有人纷纷屏住呼吸，静静等待着张雨最后的宣布。

……

----------------------------------------

第117章 裴晏之纪念馆！

“苏白的最终票数是——500票！”

停顿三秒后，张雨大声地公布了苏白最后的票数。

此时，他的脑海中仍回响着刚才洪滔结结巴巴的声音。

从洪滔的声音可以听出来，洪滔本人也是处于震惊之中。

全票通过！

这可是《我是歌王》节目上从未发生过的事情！

也不怪洪滔如此震惊。

而张雨在宣布苏白得票情况时，眼神中也是带着一丝不可置信。

这票数的变化，实在是太戏剧化了！

临时增加的一个规则，竟然让苏白的票数又加了五票，现在竟然是满分了！

而整个现场，顿时响起了雷鸣般的掌声。

所有观众欢呼雀跃起来。

刚才他们看见苏白的票数是495票时，心中的第一反应就是，是哪五个观众没有给苏白投票。

此刻，见苏白拿到全票，心中都舒爽起来。

其他的歌手，看见苏白全票通过，也都是心服口服。

苏白的那首《赤伶》，不光征服了所有观众，也征服了所有参赛的其他歌手。

此时，直播间里的弹幕也是疯狂地刷起来。

“苏白的这票数，实在是太刺激了！刚才我的心都提到了嗓子眼！”

“卧槽，又是全票满分！如果我没记错的话，这特么是第三次满分！”

“苏白所到之处，无坚不摧！！！”

“有幸见证这一时刻，幸福❥(^_-)”

“期待苏白大大，接下来继续加油！”

“……”

直播间的网友们疯狂地发着弹幕，表达内心的激动情绪。

不少网友都捂着胸口，大口喘气。

刚才苏白票数是495票时，不少网友都感觉心里很是遗憾。

但随后主持人张雨又说票数统计出错。

绝大部分网友都以为苏白的票数是统计多了。

万万没想到，竟然是统计少了！

真的是一波三折！

搞得直播间所有网友的心情也是跟着剧烈波动着。

回到演播室内。

张雨在公布完苏白的得票情况后，随后公布了剩余歌手的得票情况。

排在第二位的是邓紫其，第三位的是韩三石，第四位的是张雨自己…

而最后一位则是曹阁。

因此，曹阁被淘汰出局。

至此，第一轮比赛落幕。

苏白凭借惊人的500票，也就是全票，当之无愧地拿到了普通赛的第一名。

在节目结束的当天晚上，关于节目的消息就迅速登上了热搜。

节目方趁热打铁，将第一轮比赛的完整视频上传到网上。

这个视频，顿时在网上掀起了轩然大波。

很多网友对这个视频进行了剪辑，把每位歌手的演唱视频单独剪辑出来，然后发到了网上。

一共七个视频。

短短的一个小时内，这些视频的点击量，就破了五百万。

其中苏白的视频点击量，直接破了千万！

与此同时。

围脖里忽然冒出很多和苏白相关的热搜。

#《赤伶》#

#《赤伶》封神#

#苏白再现神作《赤伶》！#

#戏曲大师钟老对苏白的肯定！#

#…#

这些热搜的热度，以惊人的速度飙升着，很快就要升到热搜前十。

无数网友在这些话题下留言。

其中有一些留言的点赞数非常高。

“太喜欢这首歌了，对戏腔毫无抵抗力，真的是神仙编曲配神仙演唱啊！”

“戏服没了，可以重做，戏本没了，可以再找，可是你们连敬仰国粹的心都没了，那又该怎么办？”

“我听得耳熟，他唱得悲凉。京剧伶人，身怀绝技，头顶星辰，春夏秋冬，周而复始，粉墨人生，风流云散，由伶人身世，看尽世情悲欢。”

“位卑未敢忘忧国，都道戏子无情，怎知戏子也有心。”

“我奶奶是唱秦腔的，奶奶她刀马旦飒爽，小旦娇俏，我从小就是戏台子后面长大的，可惜了，我一句秦腔都唱不出来。”

“希望苏白大大快点上线正式版❤❤❤”

“…”

随着时间的推移，《赤伶》这首歌在网上传播得越来越远。

但这次的传播方式和以往有点不同。

以前苏白在节目中演唱的歌曲，首先是国内开始传播，当传播到一定程度后，才开始向国外扩散。

但是这次，《我是歌王》节目方选择的歌手是从海峡两岸选的，面对的观众也是来自海峡两岸。

因此，《赤伶》这首歌在国内网络火爆的同时，也在海外网络火爆起来。

《赤伶》这首歌的旋律宛转悠扬，旋律有些轻快，但是歌词的每一句都饱含浓浓的爱国热血。

因此无数海外华人，在听完《赤伶》这首歌还有这首歌背后的故事时，都流下热泪。

很多网友在感动之余，将苏白演唱《赤伶》的视频上传到海外最活跃的视频平台油管上面，同时上传的还有歌曲背后故事的英文翻译。

无数海外网友纷纷在视频下方留言。

“这件作品非常漂亮！”

“我很高兴能看到描述歌曲背后故事的英文评论，帮助我更好地了解这首歌。”

“这首歌让人莫名想哭，我曾经是一个活泼的人，但现在我是一个喜欢独处的人。”

“虽然我不懂音乐，但是这首歌的声音真的走进了我的心里。”

“令人敬畏的基于难以描述的内心深处的感觉……严肃的灵感之歌……爱它……”

“龙国传统文化一如既往的迷人。”

“京剧古典文学的唱腔真的很棒，龙国文化真是宝藏。”

“这是一首关于龙国民国时期京剧演员在日寇逼迫下演出的爱国歌曲。他在演出期间与那里的所有法西丝分子同归于尽，光荣地牺牲自己。”

“…”

就在《赤伶》这首歌火爆全网的同时，也在不知不觉对现实生活造成影响。

……

第二日。

安远县的地方正府，作出了重大的决定。

他们准备将民国时期的一座戏园子旧址，重新进行修缮，对外宣称这就是戏曲大师裴晏之英勇就义的地方。

随后修建了一座裴晏之纪念馆。

在那个外敌入侵山河破碎的年代，侵略者对龙国造成了沉重的灾难，夺去了数千万同胞的生命。

但是它们摧毁不了龙国人的信仰、龙国人的爱国热血。

无数龙国人曾赴汤蹈火牺牲生命只为换取一点希望……

裴晏之英勇就义只是其中的一幕。

这些可歌可泣的一幕幕，都值得纪念保存下来。

现在苏白的这首《赤伶》，直接让他们下定了决心。

领导高层连夜展开会议，迅速批准了这个方案。

最多一个月时间，这座偏僻的县城，就会建立起一座纪念馆。

为了纪念在抗战中死去的人们，以及那些值得后世永远记住的回忆。

而安远县地方正府这一系列举动的消息，立刻在网上发酵起来。

无数人准备去安远县瞻仰一下裴晏之牺牲的地方。

这也为安远县后面的经济发展带来了一些不少的帮助。

而苏白也是在网上看到了相关消息。

苏白不确定《赤伶》背后的故事，是真是假。

但是他确定，在历史的某个时期也一定有和裴晏之原型一样的一群人。

这样就足够了。

……

----------------------------------------

第118章 第二轮比赛的题目！

第二场比赛的时间是在一周后。

这一周的时间不仅是为了给选手休息准备的时间，也是为了给节目的第二场比赛预热。

但是除了苏白以外，其他的几位歌手都没有休息好。

苏白的一首《赤伶》，以绝对的实力将其他歌手的歌曲碾压了。

那些歌手来参加这个节目的目的，就是为了获得“歌王”的称号。

毕竟“歌王”这个称号的含金量实在太重了，谁能够得到这个称号，可以说是作为歌手一辈子的荣誉。

既然大家都有同样的目标，那就都是竞争对手了。

而苏白凭借《赤伶》这首歌，已经成为其他歌手最重视的对手。

要想战胜对手，就必须先要了解对手。

因此，那些参赛的其他歌手，这几日，都在研究苏白的《赤伶》。

只是越研究，他们就越服气。

他们最后通通得出一个结论，那就是这首歌实在是如今华语乐坛难得的佳作。

而苏白，仅仅花费一天的时间，就能创作出这首佳作。

这样的才华，越是细想，就越觉得深不可测。

但是，他们并没有就此放弃，反而是更加努力地钻研起音乐来。

他们隐约知道，这次的歌王大赛，还有一些特殊意义。

不过，这也只是听说，并没有确切的消息。

据说，这次能获得歌王称号的歌手，将会获得一个由官方给予的特殊机会。

一个甚至能让歌手在娱乐圈一步登天的机会。

就在所有歌手都在认真钻研音乐时，网上关于《我是歌王》节目的热度也是在不断发酵着。

网友们特地在围脖上建了一个超话，专门来讨论节目相关话题。

这些日子，每天都有上百万的网友在超话里参与讨论，非常热闹。

尤其是在第一轮比赛结束的第二天，参与讨论的网友数量，直接突破了千万。

“今年《我是歌王》的比赛质量实在是太高了，邓紫其的歌真的是很好听啊。”

“张雨唱的那首也不错，节奏感非常强烈，可惜最后得的票数不怎么多。”

“唱得最好的歌，当然是苏白的《赤伶》啊，最近我爷爷天天听这首歌，他老人家以前是唱戏的，听这首歌特别有感觉。”

“的确，苏白大大的这首《赤伶》实在是太猛了，外交部在海外平台上转发了这首歌曲，看来，这又是一首为国争光的歌曲！”

“我女朋友听了这首歌之后，非要跑去安远县看看，说是想看看裴晏之英勇就义的戏园子，还说不去就分手……这不，我就跟领导请了几天假，又得扣几天工资了，生活不易啊！”

“兄弟姐妹们，你们知道接下来的第二场比赛是唱什么吗？”

“去年的第二场比赛是演唱自己的代表作，但是今年就不好说了，既然第一场比赛和去年不一样，那么第二场比赛很有可能和去年的第二场比赛也不一样。”

“有没有可能，是节目方指定一首歌，让所有的歌手进行翻唱，感觉这样挺刺激的，高下立见。”

“应该没这个可能，高下立见的确可以做到，但是这样节目就缺少观赏性，都唱同一首歌，谁看啊，节目最看重的可是流量收益！”

“说得也对，真的挺好奇第二场比赛比什么？”

“我觉得，可能是抽取关键词，和去年的第一场比赛一样。”

“……”

网友们在热情地讨论着第一轮比赛里七位歌手的歌曲。

尽管苏白的《赤伶》是当之无愧的第一。

但是其他歌手的歌曲，也是挺不错的。

正所谓，萝卜青菜，各有所爱。

因此，也有不少网友很喜欢其他歌手的歌曲。

虽然夺冠的热门人选韩三石和邓紫其，在第一轮比赛里的表现没有苏白出彩。

但是也不能小瞧他们的实力。

毕竟节目方请来的歌手，第一个标准就是必须要有“唱将”的实力。

而网友们最关注的话题，就是第二轮比赛的方式。

第一轮比赛的题目就如此出人意料，那第二轮比赛的题目又会是怎么样的呢？

无数网友期待起来。

而在网友们讨论的同时，《我是歌王》节目组的人员，也在讨论着第二场比赛的题目。

此时湘南卫视的会议室中，一共坐着十多人。

主持这场会议的是总导演洪滔。

“我来说一下，每位歌手演唱时候的直播数据。”

“苏白演唱的时候，直播间热度是最高的，达到了7236万。”

“排在第二的，是张雨，他演唱的时候，直播间热度最高是5213万，其中可能受到苏白的影响。”

“排在第三的，是韩三石，最高热度是4956万。”

“排在第四的，是邓紫其，最高热度是4523万。”

“……”

导演孙利拿着数据报表，说道。

“七位歌手的歌曲，已经取得了各位歌手的许可，上传到了各大音乐平台。”

“苏白的《赤伶》，播放量已经突破了一千万，占据了各大音乐平台排行榜的榜首位置。”

“邓紫其的歌曲《消逝》，播放量达到了八百万。”

“韩三石的歌曲《勇敢的心》，播放量达到了七百万。”

“……”

《消逝》便是邓紫其以核泄漏事件为背景创作的歌曲。

《勇敢的心》是韩三石以南极探险队牺牲事件为背景创作的歌曲。

这两首歌曲的反馈，从数据上来看，是相当不错的。

但是和苏白的《赤伶》相比，就有点逊色了。

总导演洪滔听完孙利的汇报后，点了点头。

这期《我是歌王》的节目热度，比往年强太多了。

其中最主要的原因，就是苏白演唱了《赤伶》。

这一点，从刚才孙利汇报的数据，就可以看出来。

“那关于第二轮比赛，大家有什么看法，都说说吧。”

洪滔说出了会议主要目的。

“我觉得第二轮比赛，不能再按照第一轮比赛那样来。”

“一天的创作时间有点太短了，对某些歌手而言，有些不太公平。”

一旁的监制说道。

听到这话，众人都听了听头。

有些歌手的创作，是依靠于背后的团队的。

这并非什么不好的事情。

一个人的能力是有限的。

如果是整个团队齐心协力，创作出一首好的歌曲。

那对于华语乐坛来说，也是一件好事情。

“是的。”

洪滔微微点头，说道：

“接下来只有一周的时间，那我们定好之后，就直接公布出来，给选手们一周的时间去进行创作。”

“现在商量一下题目的设置吧。”

“为了保证节目的观赏性，需要设置多个题目。”

其他人听到这里，纷纷点头。

设置多个题目，对选手更加公平些，还保证了节目的趣味性。

洪滔停顿片刻，继续说道：

“这样吧，还是用抽取关键词的方法。”

“但是我们给这些关键词加一个限制，必须是某个领域内的。”

“比如情感，比如行为，比如一些历史事件…”

“你们看如何。”

其他人听到这里，思索了一下。

这个方法一直被他们用于以前的第一轮比赛，足以证明这个方法是得到他们认可的。

既然现在第一轮比赛换了其他方法，那么第二轮比赛也不是不能用这个方法。

而且，给关键词加限制，也是特别好。

不然，那么多关键词，实在是不好抉择。

如果给选手抽到了一个很难的关键词，比如“可乐”，那就有点不好创作了。

很快，洪滔的这一方案被采纳。

接下来，就该讨论，选哪个领域的关键词了。

这时，导演孙利提出了自己的一个看法。

“不如，用古典文学作品的名字，当做关键词…”

……

----------------------------------------

第119章 抽取关键词！

“古典文学作品？”

听到孙利的建议，洪滔眼神一亮。

用古典文学作品的名字，用作关键词，真的是很不错。

首先，华夏的古典文学作品非常之多。

诗歌、小说、文言文…浩瀚如海。

其次，这些文学作品的背后都有较丰富的含义，这完全不会限制歌手的发挥。

而且，这也是一次宣传古典文学的机会，可以带来不少的流量。

想到这里，洪滔做出了决定。

“这个建议很好，我赞同。”

“其他人有没有建议，如果没有的话，那我们就用古典文学作品的名字当做关键词。”

说完，洪滔看了一下四周。

其他人都是一脸的赞同。

“既然如此，我们就讨论一下另外一件事情。”

洪滔拿出一份资料。

资料上面写着一行字，“全球音乐大奖”。

全球音乐大奖，Global.Music.Awards，简称GMA，是全球音乐领域内含金量最高的大奖，受到全球音乐人的认可。

这个奖项，和那些商业奖有所不同。

全球音乐大奖只看重歌手的专业水平。

歌手的名声再大，背后的经纪公司再厉害，这些在全球音乐大奖面前都没有用。

他们只看重你的音乐水平。

“这次的全球音乐大奖，我们必须要非常重视。”

“这也是我们龙国，第一次受到邀请参加这个大赛，举办方只给了我们龙国一个名额。”

“这个名额是由羊视那边决定的，他们那边也非常重视。”

“羊视将一个名额分为三个候选名额，分别是羊视推荐一个候选名额，魔都卫视推荐一个候选名额，然后是我们湘南卫视推荐一个候选名额，由三个候选名额里确定最终的名额。”

“我们湘南卫视的这个候选名额，也是我花费极大力气争取的。”

洪滔认真地说道。

这次龙国能拿到这个名额真的是非常难。

这些年来，这些国际大奖，一直都是非常排斥龙国的。

他们之所以排斥龙国，完全是因为龙国的发展实在是太快了。

不仅是经济方面，还有文化方面。

前不久的燕京奥运会更是让全世界见证了华夏传承数千年的悠久文化。

他们自卑！

因为他们文化底蕴完全比不上龙国。

所以他们一直不敢让龙国参加这些国际文化大奖。

但是，龙国今年举办的奥运会空前成功。

所以，今年龙国的态度格外强硬。

全球音乐大奖举办方不得不给了龙国一个名额。

“这个大奖的比赛时间是明年上半年，但是羊视那边让我们近期就把候选名额报上去。”

“我猜测，一共三位候选人，这三位之间可能还要再比一次。”

“你们，对这个候选名额有什么看法？”

洪滔环顾四周，问道。

“要不，从那几位天王级别的歌手，刘得华，黎民…这些人里面选一位。”

孙利一脸纠结地说道。

“我也这样想过，这样不妥。”

“那些天王级别的歌手，实力的确很高，但是他们都出道太早了，擅长的歌曲风格和年轻人还是有一些代沟的。”

的确，如今的年轻人更喜欢听年轻一代歌手的歌曲。

那些老一辈的天王级别歌手，更多的是受老一辈的喜欢。

“也对，那我们就从年轻一代歌手里选。”

孙利懂了洪滔的意思。

“我的想法是，这次的节目，谁获得了歌王称号，我们就推荐他为候选名额。”

洪滔说道。

这个想法是他刚接到这个任务就产生的。

全球音乐大奖是以歌手的专业水平作为获奖依据。

而他负责多年的《我是歌王》比赛同样如此。

两者在这一点上面，可以说是不谋而合。

因此，“歌王”去参加这个比赛是再适合不过了。

这时，会议室里的其他人纷纷点头赞同。

此时，洪滔的心里忽然出现了一个人唱歌的身影。

苏白…

他可以吗？

在众人意见达到一致后，会议结束。

当天下午。

《我是歌王》官方围脖就公布了第二轮比赛的题目——抽取关键词。

抽取的时间是当天晚上八点，全程直播。

然后给所有参赛歌手一周的时间，进行创作。

这个消息出来后不久，就在网络上引发了巨大的浪潮。

围脖超话里，顿时又热闹起来了。

“果然是抽取关键词，是哪位老哥说来着，真特么准啊！”

“给一周的时间，这时间可是远超第一轮比赛的时间啊！”

“你们觉得第二轮比赛，谁获得冠军的可能性要大些？”

“我还是站在苏白这边，全票通过，这简直就是奇迹啊！”

“我觉得不一定，这一次，节目方给了一周的时间，这更取决于歌手背后团队的实力？”

“的确是有点不公平啊，苏白大大只有他一个人。”

“一周又如何，一天又如何，一分钟又如何，我就挺苏白！”

“就是，你觉得给一周的时间，其他的歌手能创作出《赤伶》这样的歌曲吗？”

“……”

在网友们的激烈讨论声中，时间很快来到当天晚上。

晚上八点一到，直播间里顿时涌入了近千万的网友。

这还只是抽取关键词环节，而不是正式比赛。

这足以证明，第一轮比赛，已经让这个节目产生了极大的热度。

演播室内。

这次抽关键词的顺序，是按照第一轮得分的高低顺序。

苏白作为全票通过者，自然是第一个抽关键词的。

舞台上。

苏白走到一个放着大纸箱子的桌子面前。

纸箱子是黑色的，看不见里面有什么东西。

苏白伸手进去，摸到了很多圆滚滚的小球，随便拿了一个出来，递给主持人张雨。

张雨接过小球，念出了上面的字。

“兰亭集序”

……

----------------------------------------

第120章 兰亭序！最难的关键词！

“兰亭集序？”

听到这个词，苏白的眼中闪现几分惊异的神色。

兰亭集序？

那不就是兰亭序吗？！

苏白的脑海中很快地浮现出那个男人的一首歌曲。

那首歌叫做《兰亭序》。

这首歌，不光歌名和关键词完全匹配，而且歌曲的质量也是非常高。

旋律优美，而且歌词也是一绝。

思索片刻。

苏白微微一笑，内心已经打定主意。

在苏白抽完后，接下来就轮到另外六位歌手了。

在第一轮比赛结束时，票数最低的曹阁被淘汰出局，然后由替补歌手关喆补了他的位置。

此时，这六位歌手是一脸的难色。

因为苏白抽到的那个关键词，的确是把他们震惊到了。

他们都知道《兰亭集序》，这是书圣王羲之写出一篇古文，被后世称为“天下第一行书”。

可是根据这个来写歌，是不是太难了啊！

第一个关键词就这么难，那接下来抽到的关键词，是不是也这么难？

想到这里，这些歌手的脸色就越发难看起来。

此时直播间的网友们，也因苏白抽中的这个关键词而沸腾起来。

“《兰亭集序》？听上去很耳熟啊，哪位兄弟科普一下，这篇文章写的啥？”

“《兰亭集序》是龙国晋代，书圣王羲之在浙江绍兴兰渚山下以文会友，记述流觞曲水一事，并抒写由此而引发的内心感慨…”

“听上去有点难啊！苏白怎么根据这篇文章写歌啊！”

“完蛋，我替苏白大大慌了。”

“别慌，你细看，苏白大大的脸色轻松得很，虽然我也不知道他为什么那么轻松…”

“不愧是我白！！！”

“……”

在苏白抽到关键词“兰亭集序”后，网友们就开始思考起来，怎么根据这个关键词来写歌。

但是越想，就发现越难。

人物单一，故事简单…这实在是不好创作歌曲。

不少苏白的粉丝，已经开始心急起来。

但是，他们看见屏幕中的苏白一脸轻松自若的神情，也不免镇定下来。

……

舞台上。

在苏白抽完签后，就轮到邓紫其上台抽签了。

邓紫其一脸纠结地走上舞台。

第二轮比赛的题目，对于她来说，非常难。

她从小生活在香岛，对古典文学了解的程度，和其他参赛歌手相比，是非常浅薄的。

但是现在，也只能硬着头皮上了。

她把手伸向盒子里，犹豫了半天，摸出一个小球，交给了张雨。

张雨看清小球上面的字后，眼神忽然带着些羡慕，缓缓念道：“三国演义。”

听到这话，邓紫其的神情陡然由阴转晴，脸上的笑意绽放开来。

按照题目难度划分。

如果将《兰亭序集》比作高数，那《三国演义》就相当于是小学数学题。

这个时代和前世一样，由《三国演义》衍生而来的文学影视游戏作品，数不胜数。

即使邓紫其从小不在大陆生活，她也知道这部作品。

邓紫其的脑海里，也是忽然闪过了好几个灵感。

全场的气氛，也因邓紫其的这个抽签，而轻松下来。

原来，并不是所有的关键词都像苏白的“兰亭集序”那么难。

接下来，抽关键词的是韩三石。

他一脸从容地走上舞台，抽到了……《史记》！

一向表情平静如水的他，也忍不住咧嘴笑了笑。

其他的歌手，更是一脸羡慕的表情。

《史记》被列为“二十四史”之首，那么多人物传记，还有一些大事记载，随便拿一个出来，都能轻松创作一首歌曲出来！

这也太幸福了吧！

时间一分一秒地过去。

很快，所有的歌手都抽完了关键词。

除了苏白抽的《兰亭序》以外，其余的歌手抽到的基本都是大众耳熟能详的文学作品。

也就是说，在所有人看来，苏白的题目是最难的。

此时，六位歌手看到苏白的眼神都有些复杂。

这位第一轮比赛的第一名，恐怕在第二轮比赛就不好过了。

舞台一侧的总导演洪滔，目光也是有些纠结。

他在考虑要不要让苏白再抽一次。

但想了一会儿，还是放弃了这个想法。

这个抽签过程是全程直播的，在所有网友面前，让苏白再抽一次关键词，是不合适的。

这会让网友们觉得节目组不公平。

那就只能怪苏白运气不好了。

一声叹息后，洪滔走上舞台，宣布抽签环节正式结束。

这时，直播间也随之关闭了。

但是网络上关于这七位歌手抽中的关键词的消息，才刚刚开始发酵起来。

……

而苏白这边。

在抽签完成后，他就和经纪人一起返回休息的酒店。

“苏白，我这边帮你找几个作词专家吧。”

“我感觉你这个关键词，真的好难。”

经纪人一上车，就开始帮苏白出谋划策。

“不用了，我已经有思路了。”

苏白直接婉言谢绝。

这次的歌曲，他甚至都不用思考怎么选。

直接将关键词用作歌名。

光凭这一点，就超过了其他的参赛歌手。

“好吧。”

经纪人听出了苏白话语里的坚决，也只好放弃。

“那你有什么事情需要帮助，一定要记得找我。”

听到这话，苏白微微点头。

他慢慢闭上眼睛，开始从记忆中追溯关于《兰亭序》这首歌的一切信息。

……

----------------------------------------

第121章 开播！苏白上场！

接下来的一周时间里。

苏白没有像第一轮比赛之前那样，在常沙到处游玩，而是专心地待在酒店房间里。

既然确定了要唱这首歌，那么他就要将这首歌的演唱表现到极致，争取给听众最好的视听盛宴。

也幸好酒店房间的隔音效果不错，要不然肯定会被隔壁投诉。

苏白每天都将《兰亭序》这首歌唱了很多遍。

而且他还特地研究了真正的《兰亭序集》这篇文章。

前世的他，在初中时候，学过这篇课文。

当时的语文老师，要求学生们必须背会这篇文章。

因此，苏白对这篇文章，还是有一定的了解。

这一世，重读这篇文章，他也有了不少心得体会。

文章所描绘的画面里充满阳光明媚，自然天成的景象，而且将自然景象和人的情感进行完美的结合。

整篇文章读起来，如同行云流水，非常流畅。

而《兰亭序》这首歌，则是以王羲之的《兰亭序集》为依托，借古怀今。

借《兰亭序集》中的行云流水，来比喻自己所爱之人的绝世美貌，以表达对所爱女子的无比怀念。

苏白在一遍又一遍唱这首歌的同时，也在细细体会歌曲中的情感。

苏白至今上过多次节目，也唱过很多歌曲。

但这些歌曲中，没有一首是专门描写爱情的。

因此，苏白需要更加认真地理解这首歌。

一首歌想要唱得完美，不是单纯的拥有嗓音和技巧就行了，更重要的是，要知道这首歌是为谁而唱，又是为何而唱？

细细地琢磨，细细地品味。

这样才能做到最好。

……

一周的时间，转瞬即逝。

湘南卫视演播厅内。

《我是歌王》的第二轮比赛，即将正式开始直播。

此时节目，还没有开始，节目方就已经开启了直播间。

在开启的一瞬间，就有无数网友涌入了直播间。

后台的数据监控屏幕上，实时在线人数，在疯狂地飙升。

100万——1000万——2000万——3000万！

不一会儿，就来到了惊人的三千万！

这把后台的工作人员都吓了一跳。

工作人员急忙把这个数据报告给了总导演洪滔。

洪滔知道之后，有些诧异，随后也理解了。

这样的热度，在情理之中，意料之外了。

首先，第一轮比赛取得了空前的成功。

这给第二轮比赛增添了很大的热度。

其次，节目组足足给了一周的时间进行预热。

这一周的时间，关于七位歌手的讨论，已经到了白热化的程度。

因此，这样的热度也算正常。

而且，这还只是节目的刚开始，很多人由于网络卡顿，或者不知道这个消息，还来不及进直播间。

随着节目的正式进行，热度一定会继续上升。

洪滔深呼了一口气，调整了一下自己的心态。

“请的那五位文学专家到了吗？”

洪滔忽然想到一件事情，对旁边的导演孙利问道。

“都到了，已经就位了。”

听到这话，洪滔点了点头，放下心来。

因为，这次比赛的关键词都是一些文学作品，洪滔担心之前那五位评委老师可能对文学作品的了解不够深。

所以，他特地请了五位文学专家，来担任一下临时评委。

这样一来，就有十位评委老师了。

此时，洪滔开始翻看起手上的选手名册。

“谁会成为今年的歌王呢？”

“韩三石…邓紫其…张雨…还是…苏白？”

洪滔的目光，在苏白的名字上停留了很久。

苏白在第一轮演唱的作品《赤伶》，实在是让他太满意了。

经过了一周的发酵，这首歌曲的热度更加火爆了，已经完全碾压了另外六位歌手的歌曲了。

因此，苏白是他最心仪的人选。

不过，就算获得了歌王称号，也有很长的一段路就要走。

洪滔上报的，只是候选名额。

而全球音乐大奖的时间，是明年上半年，距离现在还有至少半年的时间。

这半年，谁也不知道三位候选人有什么变化。

在洪滔的完美假设内。

苏白的第一步，是要先获得歌王称号。

第二步，则是在这半年内，尽可能出好作品，获得更高的国民度。

“兰亭集序…哎…”

洪滔一想到苏白抽中的这个关键词，忍不住叹息一声。

《我是歌王》比赛，一共有四轮比赛。

最后一轮是歌王争霸赛，由三位歌手角逐。

如果想参与歌王争霸赛，那么前三轮的总票数，一定要在前三之内。

苏白在第一轮比赛里，已经获得了全票，这已经是占据了很大的优势。

那么第二轮比赛，可以表现得稍微差点，但不能太差。

这正是洪滔心中所想的。

……

另一边。

演播室内，节目正式开始。

七位选手通过系统抽签，决定了上场顺序。

第一位上台的歌手，是这次节目的主持人，张雨。

他抽中的关键词是“高山流水”。

《高山流水》，龙国古琴曲，属于龙国十大古曲之一。

这个词，常用来比喻知己或知音，也比喻乐曲高妙。

所以，张雨创作的歌曲，主抓的核心是“曲”和“知己”。

伴随着前奏声响起，张雨演唱了一首《曲终人散》。

“当你演奏完整首曲子的时候”

“空荡荡的房间里”

“只剩我一个”

“我终于知道曲终人散的寂寞”

“……”

歌名透露出一阵悲伤感。

但他们从歌声中听出了一种“天下无不散之筵席”的豁达。

这是每个人都曾经历过的事情，不少人都陷入了回忆之中。

这首歌的质量，可以称之为上乘。

张雨的嗓音完美驾驭了这首歌。

唯一美中不足的是，如果不是所有人提前知道张雨的关键词是“高山流水”，恐怕没人会将这个关键词和这首歌曲联系起来。

歌曲唱完之后，就有评委老师对这首歌点评起来。

他们给出的评价，都是中等偏上。

张雨对这个评价也是欣然接受。

他对古典文学作品的了解，不是很深。

因此，对这轮比赛的期望不是很大。

很快，比赛继续进行。

张雨在演唱完后，又开始担任主持人。

他手上有一个带按钮的小装置，点击按钮之后，舞台上方的大屏幕就会随机出现一位歌手的名字。

此时，张雨按下手中按钮。

所有人的目光，立刻汇聚到屏幕上。

数秒后，上面显示出下一位上台演唱的歌手名字。

“下一名要登场的选手是…苏白。”

张雨话音落下。

全场顿时鸦雀无声，原本直播间内密密麻麻的弹幕，也骤然清空。

下一刻。

整个现场响起了震耳欲聋的欢呼声。

所有人，都没想到苏白这么快就要上场了。

作为第一轮比赛的第一名，至少要压轴上场啊！

此时此刻。

万众瞩目下，苏白在舞台上缓缓现身。

……

----------------------------------------

第122章 爱而不得！谁的经历？！

“大家好，我今天演唱的这首歌叫做——”

“《兰亭序》”

苏白站在舞台上，缓缓说道。

此话一出，现场一片哗然。

兰亭序？

没听错吧！

竟然直接将关键词用作歌名！

现场所有人，不仅是那些观众和评委，还有那些参赛歌手，都是一脸难以置信的神色。

比赛规则是根据关键词来创作歌曲，可没说根据关键词来命名歌曲。

苏白这创作的到底是什么歌曲？！

不光现场气氛如此炸裂。

直播间的气氛也立刻炸裂起来，弹幕铺天盖地般袭来。

“我没听错吧，《兰亭序》？？？”

“你没听错，真的是《兰亭序》！”

“这歌名简直是无敌啊！够直接！”

“我宣布，苏白率先拿到99分，现在处于跑道第一位置！”

“好期待苏白大大接下来的演唱啊！”

“……”

此时此刻。

所有人的情绪，被苏白一首歌曲的歌名完全带动起来了。

他们满含期待地看向台上苏白。

而聚光灯下的苏白，笔挺站立。

所有人能够清楚地看见苏白明亮清澈的双眸。

苏白的眼睛，仿佛有一种魔力，能让所有人沦陷其中，静下心来，沉浸在音乐中。

这时，悠扬的前奏声缓缓响起。

而在这前奏响起的一刹那，所有人的心中猛然一跳。

这是二胡演奏的前奏！

龙国风歌曲？

此时，所有人已经能大致猜出苏白歌曲的类型。

而他们对于这段前奏的看法，只有一个字，绝！

待前奏结束，苏白缓缓开口。

“兰亭临帖，行书如行云流水。”

“月下门推，心细如你脚步碎。”

“忙不迭，千年碑易拓却难拓你的美。”

“真迹绝，真心能给谁。”

“……”

苏白歌声响起的那一刹那，全场寂静无声。

所有人都情不自禁地闭上的双眼，让自己全部身心沉浸在柔美的歌声中。

苏白的歌声，仿佛在讲述一个故事。

他们的眼前，出现一位临帖的公子。

王羲之有传世之作《兰亭集序》，行云流水的字体被誉为“清风出袖，明月入怀”。

此刻，公子正在临帖《兰亭集序》。

本该专心致志的他，忽然心细如发地察觉到心上人细碎的脚步声。

伊人趁月色推门而入，惹公子原本飘逸洒脱的情绪微妙起来。

公子在暗想，《兰亭集序》都难分真迹摹本，你的真心又怎么能随意给谁？

所有人听到这里，心神一凝。

真迹绝，真心能给谁。

这句话似乎另有所指，伊人倾心之人与公子相识，甚至三人是旧识。

现场忽然响起低不可闻的叹息声。

原来，苏白歌声里面的那位公子，只是一位单相思的可怜人。

此刻，所有人已经完全融入苏白歌声的情感之中。

他们只是静静地听着，去感受歌声中的喜与悲。

“牧笛横吹，黄酒小菜又几碟。”

“夕阳余晖，如你的羞怯似醉。”

“摹本易写，而墨香不退与你同留余味。”

“一行朱砂，到底圈了谁。”

苏白的歌声再次响起。

所有人再次沉浸在苏白描绘的意境之中。

这段意境依旧属于那位临帖《兰亭集序》的公子。

笛声能抒发忧思，独酌能排遣寂寞，微醺中的他把夕阳余晖看作她的羞怯似醉。

二人曾对酒当歌，吟诗论画。

当她翩然离开，未干的墨迹散发墨香，空气还弥漫她的余味。

公子写朱批描印章时产生了奇异的联想，深感他二人就像朱砂印圈住的朱批一样困在感情怪圈里找不到出口。

所有人听到这里，心中对于那位临帖公子的形象立刻饱满起来。

那位公子，含蓄、忍耐、了解，一直是单相思。

这让无数人感同身受起来。

因为，谁都有过单相思的经历，他们都了解这种爱而不得的痛苦。

缓慢抒情的节奏里，融入了苏白清澈的嗓音和低声的吟唱。

歌曲里，不光有淡淡的忧伤，还有一丝温暖的感觉。

虽然爱而不得，但至少，曾经对酒当歌，吟诗论画。

这是一种奇异的力量，是让听众沉下心来，在美妙的歌声中感知心灵的变化。

“这首歌…”

后台之中的总导演洪滔听到这里，眼神中出现了一丝困惑。

他作为一位专业音乐人士，会下意识地分析歌声的情感，思想。

毕竟情感和思想才是一首歌的灵魂所在。

一首歌光凭旋律是打动不了人心的，就算火起来，也只是昙花一现。

而苏白的这两段歌词，完全就是在描述一个人的情感经历。

“难道…这是苏白的感情经历？”

洪滔暗自想到。

苏白才刚毕业不久，而且出道半年，就有了惊人的名气。

这样的歌手，应该会很受女孩青睐的。

没想到，苏白也会陷入单相思之苦。

那他单相思的到底是谁呢？

此时，洪滔的目光扫过那些参赛的其他歌手，一个一个打量着。

不知不觉，洪滔的八卦之火，已经熊熊燃烧起来。

此时舞台上的苏白，将自己代入到歌声中的公子视角。

只有这样，他才能将公子爱而不得的情感，完全通过歌声表达出来。

而他经过一周无数遍的练习，去感知歌曲中的意境。

现在的他，已经能将歌声的情感完全地宣泄出来。

不过，他却不知，正因为情感表达得淋漓极致，却让无数人误以为这是苏白自己的亲身情感经历。

在这歌声的间隙之中，直播间的网友们也是立刻发出弹幕。

“苏白写的词，真的好有诗意啊！”

“望尽繁华回首处，笑颜如昔香如故。”

“刚才前奏响起的那一刹那，我脑海中浮现的全是江南烟雨的画面。”

“红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思。”

“听苏白的这首歌，我觉得我好像丢了一个三生三世的爱人！”

“天呐，你们说，这会不会是苏白的单相思经历？！！！”

“很有可能！！！苏白目前是单身的状态，但是不排除他以前或者现在，单相思某个人！”

“楼下的，别瞎说，专心听歌，苏白大大是所有人的！”

“苏白yyds！！！”

“……”

在网友们的激烈讨论中，直播间的热度也迎来了飙升。

实时在线人数直接来到六千万，相比开播时候的数据，足足提升了一倍！

同时，也有无数网友疯狂地涌入直播间。

而这一首《兰亭序》，注定会给他们带来极致的听觉感受。

……

----------------------------------------

第123章 无关风月，题序等你归！

舞台上。

苏白看着台下观众沉浸的样子，心中亦有微微的感动。

他知道，这首歌唱的不是相爱，是爱而不得的相思。

也正因为如此，才能给所有听众更深的感触。

爱而不得，是一种遗憾。

往往遗憾，才能更加让人刻骨铭心。

这时，歌声的旋律发生变化，苏白再次开口。

“无关风月，我题序等你回。”

“悬笔一绝，那岸边浪千叠。”

“情字何解，怎落笔都不对。”

“而我独缺，你一生的了解。”

“……”

歌声响起的一刹那，无数人眼神一亮。

歌声开头的第一句，仿佛带着冲击灵魂的力量，让所有人心中一颤。

无关风月，我题序等你回。

诗云，人生自是有情痴，此恨不关风和月。

何谓“无关风月”，公子对伊人的感情真挚，不为体验风花雪月，自我陶醉。

何谓“题序等你回”，暗示公子已经表明心迹，等待回音。

此时苏白歌声中的情感，已经不再是之前歌声的低沉，而是充满了欢欣鼓舞。

因为，公子终于向伊人表达了自己相思之情。

序成提笔时，心中激起千层浪。

这千层浪通过苏白的歌声完美传达了所有人。

此时，所有人的神情也是振奋起来。

但是，随后一句歌声，又让所有人陷入恍惚之中。

情字何解，怎落笔都不对。

一句“情字何解”，道尽了公子心中的踌躇，却也道尽了所有听众心中的踌躇。

这是困扰无数人心中的一个难题。

公子将自己对伊人的感情表达出来，却担心表达得不尽然，描摹得不贴切，怕她不能完全了解。

这不仅是公子遇到的困扰，也是所有听众曾经历过的困扰。

公子感叹，如果当初她先了解自己的人品家世和对感情执着的态度，结果或许大相径庭。

而所有观众的心情，在此时也跟着忐忑起来。

苏白的歌声无疑是把所有听众的内心情绪牵引着，忽喜忽悲。

很快，苏白的歌声再次响起。

“无关风月，我题序等你回。”

“悬笔一绝，那岸边浪千叠。”

“……”

和之前一样的歌词。

但是，在第一句歌声响起的时候，所有观众都睁大了眼睛。

因为，苏白是用戏腔来唱这一段歌词的！

而苏白的戏腔，早已得到了所有人的认可。

在之前的第一轮比赛里，更是得到了戏曲大师钟老的认可。

二胡的伴奏声，配合着苏白极致完美的戏腔。

所有的观众，在这一刻，身心处于极度愉悦中。

而直播间的气氛，也在这时，炸裂起来。

“听着这二胡声，我特么直接想哭！”

“泪目，初听不识曲中意，再闻已是曲中人。”

“苏白的戏腔，实在是太牛了！每次听的时候，感觉灵魂在抽搐～”

“真的头皮发麻，伴奏和戏腔。”

“后悔了，我应该戴好点的耳机！”

“……”

在所有听众都沉浸在歌声中时，评委席上的五位文学专家，却在奋笔疾书起来。

他们是总导演洪滔特地请过来的文学专家，来帮忙对歌曲做出评价的。

上一首张雨演唱的歌曲，这五位文学专家没有点评。

不是他们不想点评，而是张雨的那首歌曲，一听就懂，根本就没有什么文学价值，不需要点评。

但现在，苏白演唱的这首《兰亭序》，却完全超过这五位文学专家的认知。

这歌词，实在是太优美了，简直就如同诗句一般！

而他们，如同见猎心喜般，将这些歌词抄在纸上。

在抄的同时，他们对歌词的理解，也更加深刻起来。

待戏腔部分唱完后，苏白的声音切换回正常音色。

这切换的过程十分顺滑，让人都感觉不出一丝的生硬。

“弹指岁月，倾城顷刻间湮灭。”

“青石板街，回眸一笑你婉约。”

“恨了没，你摇头轻叹谁让你蹙着眉。”

“而深闺，徒留胭脂味。”

“……”

歌声响起的一刹那，所有人的眼神中闪过一丝诧异。

故事还是相同的故事，但是重点描述的却是公子的心上人。

以色事人者，色衰而爱弛，倾心那人对她早已厌倦。

犹记得青石板街回眸一笑的娇俏婉约，如今却蛾眉长敛识尽愁滋味。

良人恩爱尽，梳妆为谁容？深闺空留胭脂味。

公子心疼地询问，恨了没？

她却摇头轻叹。

听着这段歌词，所有人的心头涌上一阵心酸无奈之感。

跨过时间的长廊，所爱之人的容貌已经沉陷衰老之相。

伊人倾心之人，已经对她厌倦。

这一幕，不过发生在歌声描述的故事之中，更是在现实生活中上演过无数次。

无数人在这一刻，心有所感。

在教室里上课的学生，他的左手贴着耳朵，左手袖子里有一只耳机，耳机里正传来苏白的歌声，而他的右手正写着一封情书，此时，听到歌声的他，右手的书写动作忽然停止了。

安静坐着咖啡店里看直播的情侣，视线忽然离开屏幕，而是看向了彼此，目光中带着一丝不坚定，握住的双手，忽然僵硬起来。

在办公室里工作的中年男人，听着耳机传来的苏白歌声，目光一时发怔，他想到了妻子年轻时候的容颜和现在的容颜，也想到了他这些年态度的变化。

每个人都是平凡的人。

他们都害怕看到自己本质的东西。

所以，他们会尽量将自己往好的方面去想，不去深究。

但是，在听到苏白歌声的那一刹那，他们重新审视起自己来。

他们在问自己的本心，是否能经得住时光的考验，是否能从一而终，是否多年后的自己会后悔。

苏白的歌声，仿佛带着时光的力量，让他们看到了多年后的自己，抑或是看到了多年前的自己。

很快。

教室里上课的学生，他的右手继续写起了情书，眼神充满了坚定，没过一会儿，老师过来，收走了他的耳机和情书。

咖啡店里看直播的情侣，脑袋渐渐靠在一起，握住的双手再次牢牢抓住一起，直到服务员过来询问是否点单。

办公室正在工作的中年男人，拿出了手机，准备给妻子打个电话，但是面无表情的老板走了过来，敲了敲桌子，示意他赶紧把方案写出来。

此时此刻。

在苏白的歌声下，无数人经历了一段心灵历程。

经历过后，他们的内心开始坚定起来。

现在的他们，即使在生活的干扰下，依旧能保持初心。

……

----------------------------------------

第124章 可以列入语文课本的歌词！

舞台上。

在所有听众心有所感时，苏白的歌声再次响起。

“人雁南飞，转身一瞥你噙泪。”

“掬一把月，手揽回忆怎么睡。”

“又怎么会，心事密缝绣花鞋针针怨怼。”

“若花怨蝶，你会怨着谁。”

“……”

在苏白的歌声中，一幅幅画面扑面而来。

所有听众无不动容。

人雁南飞预示了伊人被抛弃的结局。

公子不经意瞥见她的泪，整天把自己关在深闺缝绣鞋的她针针怨怼，不禁想问，若花怨蝶，你怨谁？

你会怨我吗？

所有人听到这里，心中萌生出一阵无奈之感。

伊人的爱情是美好的，但是结局却是无奈的。

此时后台之中的总导演洪滔，听着这段歌词的最后两句，眼神一亮。

一连三声“怨”，实在是太绝了。

将伊人的心酸无奈，还有公子的心疼，刻画得淋漓极致。

而评委席上那五位文学专家，也是立刻写下了这句歌词，眼神中满含赞赏。

这时，苏白的歌声迎来了尾声。

“无关风月，我题序等你回。”

“手书无愧，无惧人间是非。”

“雨打蕉叶，又潇潇了几夜。”

“我等春雷，来提醒你爱谁。”

“……”

这段歌声传递的情感，无疑让所有听众的神情一振。

歌声的高潮处精彩地写出公子对感情的担当。

手书无愧，无惧人间是非。

这一句歌词，道出了公子心中的坚定。

无愧无悔无惧，不怕闲言碎语，不怕人间是非，不怕世人对她的嘲讽。

这更是验证了，公子，伊人，伊人倾心之人，三人是旧识。

否则何来“无惧人间是非”。

雨打蕉叶又潇潇了几夜。

这句歌词，道出了公子的焦灼，还有伊人的踌躇。

公子在等待着伊人回应，这个等待的过程充满煎熬。

最后一句歌词，更是点睛之笔。

我等春雷来提醒你爱谁。

公子希望，潇潇雨夜有一记响亮惊雷惊醒执迷不悟的她，让她明白自己才是值得托付终身之人。

歌声至此，戛然而止，留下无限猜想回味。

此时此刻。

演播室里只剩伴奏的尾音。

所有听众意犹未尽地看着苏白。

苏白歌声里的故事，实在是太美了。

起初听到这首歌的开头时，所有听众以为这首歌讲述的是一个悲剧故事。

但听到后来，他们从这首歌听出了含蓄、忍耐、了解、付出、等待、担当。

而这些爱情最珍贵美好的品质，正是现在快餐式爱情所缺失的。

此时，所有观众收获良多。

良久。

“好！！！”

“无关风月，我题序等你归！”

一声叫好声，不知从哪里响起。

下一刻。

整个现场，响起了雷鸣般的掌声！

不仅仅是那五百名观众听审，还有那些评委老师，其他参赛歌手，也都在这个时候给予了苏白肯定的掌声。

在他们心中，苏白的这首《兰亭序》，就是节目方放出来的王炸歌曲！

这个所谓的文学作品关键词，就是为苏白的《兰亭序》完美打造的。

此歌一出，恐怕后面的几首歌曲，听上去都无趣了。

这时，舞台上的苏白，举起话筒，对着台下的观众鞠躬致谢。

“谢谢大家，这首《兰亭序》希望大家可以喜欢。”

苏白话音落下。

全场又是一阵热烈的掌声出现。

这时，评委席上的一位文学专家主动站了起来。

“好，好，好！”

“苏白同学，我是湘南大学文学院院长，《兰亭序》这首歌，实在是让我叹为观止！”

“可以这样说，我从未见过如此优美的歌词，简直就如同诗歌一样，甚至有些诗歌都无法相提并论，我甚至觉得，你这首歌的一些歌词，都可以整理成现代诗歌，列入中学的语文课本里了！”

当这位文学专家说出自己的身份时，本就无比震惊的观众，呼吸都有些急促起来。

要知道，湘南大学是什么大学？

这所大学，可是龙国教育部直属重点大学，位列国家双一流大学。

这位样貌普通的文学专家，竟然是这所大学的一院之长！

而且这位院长，还对苏白的歌词做出了如此惊人的评价。

可以列入中学的语文课本？

苏白的歌词，真的有这样的资格吗？

很快，就有人替观众问出了心中的疑问。

“院长先生，这首歌，能列入语文课本吗？”

舞台上的主持人张雨，惊讶地问道。

据他所知，语文课本的诗句，不应该都是那些大作家写的作品才有资格入选吗？

为什么苏白花费一周创作的歌词就有这样的资格？

闻言，这位院长打量了一下张雨，忽然叹息一声。

“哎，你是宝岛人吧？”

听到这话，张雨点了点头，心中有股不好的预感。

“果然，看你的年纪，应该从小生活在宝岛，对华夏的传统文学不了解，我也能理解。”

“只希望在我有生之年，能看见宝岛回归大陆。”

院长一脸惋惜的神情。

张雨不好意思地挠了挠头，说道：

“院长先生，那可否为我们讲解一下《兰亭序》这首歌的歌词。”

闻言，院长先生点了点头。

而现场所有人，看见这位文学院院长准备讲解苏白的歌词，都不由得屏住呼吸，静静地听着。

“那我就重点挑出几句歌词讲解吧。”

说着，这位院长拿出了桌上写满了字的草稿。

看见这一幕的所有观众，顿时倒吸一口凉气。

这位院长听苏白唱歌时，竟然像学生一样在做笔记，这简直不敢想象！

“‘又怎么会，心事密缝绣花鞋针针怨怼’，这句歌词出自《鹧鸪天·秀女怨》”

“《鹧鸪天》是一首闺怨诗，回忆、多情、怨怒交织，多情自古多愁苦。”

“‘若花怨蝶，你会怨着谁’，这句歌词出自《采桑子慢》”

“《采桑子慢》中寒花会怨失约的蝴蝶，你会怨谁呢？”

“‘掬一把月，手揽回忆怎么睡’，这句歌词出自《春山夜月》”

“这句歌词的意思是，回忆如手中掬起的明月一样美好，让人想多流连，又哪来的睡意呢。”

“……”

听着院长的娓娓道来，所有观众渐渐张大了嘴巴。

原来，苏白的这首歌，不光是根据《兰亭集序》而来，居然还引经据典了这么多诗词！

这到底是怎么样的才华？

……

----------------------------------------

第125章 歌词如诗！再次全票！

“在我看来，苏白同学的这首《兰亭序》，不只是一首歌，更是一首诗，文学价值是很大的。”

“所以，这首歌的歌词是可以列入中学语文课本的。”

“大家有空的时候，一定要多品鉴一下这首歌。”

说着，这位文学院院长环顾了一下四周。

多年的执教生涯，让这位院长的目光时刻带着老师般的威严。

感受到院长的目光落在自己身上，现场所有观众纷纷点头如捣蒜。

此时，他们仿佛回到了以前上语文课的时候，院长就是授课的老师，他们就是听课的学生。

而授课老师讲的课文，就是苏白的《兰亭序》。

这种感觉太奇妙了！

听歌变成听课，很多人感觉现在就是在做梦！

而那几位参赛的其他歌手，他们的心情远比普通观众复杂得多。

此时的他们，不免将苏白的《兰亭序》和自己的参赛作品比较。

比完之后，心里更是拔凉拔凉。

方方面面都被苏白的《兰亭序》碾压了。

而文学院院长，在看到现场观众一脸惊叹的神色后，脸上也是露出了一丝笑意。

就在现场气氛比较安静时，直播间的网友们在听完文学院院长的点评后，如同炸开了花。

“不觉明历啊！！！”

“怪不得我一直觉得歌词怎么这么美，原来是来自华夏的诗词！”

“真的是太牛了！！！”

“原来，苏白不仅根据关键词‘兰亭集序’ 来创作歌词，还根据那么多歌词来创作的，细思极恐！”

“彻底服了！”

“……”

此时此刻，直播间的热度，在经过文学院院长的点评后，已经飙升到了八千万。

这个热度，让后台的洪滔忍不住激动起来。

他知道，这个数据代表着第二轮比赛已经举办得非常成功了。

在文学院院长点评完之后，又有几位评委老师对苏白的《兰亭序》做出了点评。

无一例外，都给出了超高的评价。

接着，苏白在主持人张雨的致辞下退场了。

当苏白回到休息室后，他就发现气氛完全不一样了。

这些歌手，看着苏白，都是一脸的笑意。

老大哥韩三石，直接走过来，对苏白说道：

“没想到苏白小兄弟，还有如此高的文学才华，真是令我佩服啊！”

“不如我们加个威信，我平时演唱的歌曲，也有很多是跟古典文学相关的，有空的话，我们可以联系一下。”

韩三石主动示好起来。

而休息室的其他歌手，看见两个在加威信好友，连忙凑了过来，纷纷表示也要加苏白威信。

对此，苏白并没有拒绝。

既然已经进入了娱乐圈，那么多个朋友也就多条路。

而且这些歌手，也都是他比较欣赏的。

此时，舞台上演唱仍在继续着。

在苏白演唱后，还有五位歌手需要上台演唱。

半个小时后，所有的歌手演唱完毕。

“接下来，就是我们的投票环节，请各位观众听审开始投票！”

主持人张雨说完这番话后，现场的500位观众听审，都开始行动起来。

这次的投票规则和上一轮比赛一样，每位听审可以投出三张票，对应三位歌手。

这时，直播间的气氛也开始紧张起来，弹幕一下子就稀疏了。

总导演洪滔也从后台来到了舞台的一侧。

他很关注这个时刻。

苏白的这首《兰亭序》，给了他太大的震撼了。

他从未想过，竟然有人能用诗词写出一首歌，而且还不是胡编乱凑那种。

不光是歌词得到了文学院院长的认可。

歌声的情感更是感染了无数人，这从直播间飙升的热度就可以看出来。

因此，洪滔的心里已经认定了，苏白就是他想要推荐的那个人。

那个能代表华语乐坛参加全球音乐大奖的歌手！

只要苏白在这轮获得不错的票数，再加上下一轮比赛的票数，就可以参加最后一轮的歌王争霸赛了。

而现场那五百名观众听审，拿起一旁的投票器，投票器上一共有七位歌手的名字。

他们目光一致地看向投票器上苏白那一列，一同按下苏白那一列投票按钮。

如果不是一个歌手只能投一张票，他们会将手上的三张票全部投给苏白。

很快，投票的一分钟倒计时结束。

“投票停止！”

主持人张雨的声音落下，500名观众听审的投票器立刻停止工作。

此时后台的数据统计，还需要一点点时间。

而张雨的嘴巴微微抿起，似乎有一点紧张。

上一轮比赛时，数据统计就出错了，导致苏白的票数少了五张。

这让现在的张雨，内心都产生了一种莫名的压力。

这一次，票数统计应该不会出错吧。

滴！

伴随着一声轻响，所有人目光看向舞台上方的大屏幕。

“苏白的票数是——”

“500票！”

张雨的声音带着一种如释重负的感觉。

看见苏白拿到了500票，他内心的第一感觉竟然不是羡慕，而是轻松。

不知不觉，他已经被苏白的实力所征服。

他轻松的是，这次数据统计终于没有出错。

“让我们恭喜苏白，一首《兰亭序》拿到了满票的成绩，再创上一轮比赛的辉煌！”

张雨话音落下。

整个现场顿时响起雷鸣般的掌声。

直播间的弹幕也是瞬间爆炸，满屏都是“恭喜苏白！”

洪滔也在舞台一侧拍红了手掌。

至此，《我是歌王》的第二轮比赛，完美落下了帷幕。

在节目方整体人员看来，第二轮比赛举办得非常成功。

直播时的最高热度比上一轮比赛整整提高了五百万！

当然，这个数据是在苏白的演唱环节出现的。

这也是因为苏白的《兰亭序》实在太震撼人了。

至于其他歌手的表现，还是很不错的。

韩三石和邓紫其的表现，依旧让大部分观众都感到满意。

比赛规则依旧是末位淘汰制，韦维获得最低的票数，被淘汰出局。

而伴随着比赛的结束，《兰亭序》在网上造成的轰动，这才刚刚开始。

……

----------------------------------------

第126章 掀起国风音乐浪潮！

比赛结束的当天晚上，节目方就把比赛的录播视频，进行了全网发布。

一个小时内，节目录播视频的点击量，就突破了千万。

而苏白也将《兰亭序》上传到了各大音乐平台。

一个小时内，全网总播放次数，就突破了五千万。

不出意外的话，这首歌一天之后就能登上各大音乐排行榜的榜单位置。

一些喜欢做视频的up主，看见《兰亭序》有这么高的热度，立刻就有了蹭热度的想法，拿这首歌当作bgm。

然后，他们惊喜地发现，这首bgm和大部分视频都百搭。

于是，各大短视频平台上冒出了大量以苏白的《兰亭序》作为bgm的视频。

网友们刷到这样的视频，一听到苏白的歌声，就忍不住停了下来，随后一键三连。

而这样的视频，很轻松就能获得数十万点赞，这也更加增加了那些up主的积极性。

与此同时，网络上的音乐风向在不知不觉发生着变化。

近些年，华语乐坛流行的音乐主要是流行音乐为主，国风音乐少之又少。

而苏白的一连出了两首火爆全网的国风音乐，《赤伶》和《兰亭序》。

这两首歌曲，在当下的华语乐坛可以说是一股清流。

于是，各大音乐平台上，一些发布比较早的国风音乐都被翻了出来，其中一些不错的歌曲，点击量也是飙升起来。

而这两首歌造成的影响也开始慢慢发酵起来。

……

燕京。

龙国戏曲协会。

一间古色古香的会议室里，坐着十多位老者。

如果让戏曲业界人士看到的话，绝对会大吃一惊。

因为这些老者，都是戏曲泰斗，随便一个出来都是台柱子般的存在。

而这些人，此刻竟然整整齐齐地坐在这里，实在是难得一见。

坐着会议桌首位的是戏曲协会会长王华。

王会长环顾了一下四周，轻咳一声，说道：

“这次来，喊大家来，主要是一起讨论一下戏曲行业的发展。”

“目前的形势，想必大家也都了解，戏曲正在衰落。”

“大街上随便找一个年轻人，问他一些戏曲相关的知识，恐怕都答不出来。”

听到这话，在座的其他老者，都点了点头。

戏曲行业的确是在走向衰落，按照这样的发展，迟早有一天会断了传承。

不仅是这些业内人士这样认为，那些业外人士也都这样认为。

看见这些老朋友都点头同意，王会长也忍不住叹息一声。

他作为戏曲行业公认最权威的人士，身上的责任很重。

“戏曲的没落也是有原因的，在我看来，有两个方面的原因。”

“第一个原因，戏曲本身存在一定的问题。”

“我们的戏曲，基本都是很久以前的曲子。所表达的思想，和当前这个社会，是有点不符合的。而且唱法，还是以前的唱法，没有一点改变。概括起来，时代在变，而戏曲一成不变。”

“第二个原因，就是社会环境本身的原因。”

“我们的这个社会，目前来说是比较浮躁的，年轻人主要的休闲娱乐是热衷于刷短视频，不习惯看节奏偏慢的，而戏曲的节奏本身就是偏慢的，所有年轻人看戏曲是没有耐心的。”

“这两个原因是目前戏曲衰落的主要原因。”

“既然问题已经提出了，那么大家来一起解决一下问题。”

“大家畅所欲言，想到什么就说什么。”

话音落下。

会议室里的其他人就开始交头接耳，讨论起来。

很快，就有一个德高望重的老前辈，说道：

“老王，你说的那两个原因我是很赞同的。”

“我有一个想法，我们这群人聚在一起，写一些新的曲子，新曲子所表达的思想要和当前社会相符合，然后呢，将戏曲的唱法进行简化，让年轻人更容易学会它。”

“你觉得怎么样？”

王会长听完，沉思片刻，说道：

“你的这个想法很不错，能从根本上解决问题。”

“不过，这个恐怕耗时有点长，时间成本比较大。”

听到这里，其他人都点了点头。

创作符合当前社会思想的戏曲，这可以说是一件从未做过的事情，难度可想而知。

这时，座位上有一位老者伸手示意。

“哦，老钟，你有什么看法？”

王会长看见那位老者举手，立刻说道。

这位姓钟的戏曲大师，平时一直生活在湘南，最近也是格外忙。

起初王会长找他过来开会，都是拒绝的，奈何不住王会长多番盛情邀请。

见其他人都看向自己，这位钟老缓缓说道：

“不知道，诸位有没有听过《赤伶》和《兰亭序》这两首歌。”

听到这话，在座的其他人都摇了摇头。

显然，他们都没听过这两首歌。

这也不怪他们，这群老者，人均年龄都在60以上，平时都不怎么上网听音乐的。

“我最近在《我是歌王》节目里，担任评委，《赤伶》和《兰亭序》是节目里面的作品。”

“我现在放给你们听一下。”

说着，钟老拿出了手机，打开音乐播放器，首先播放《赤伶》。

很快，前奏响起，几秒后，就响起苏白戏腔的哼唱声。

听到这声音，所有人为之一愣。

竟然是戏腔？

而且，从这哼唱的声音可以听出来，水平似乎还不错。

紧接着，前奏结束，苏白的歌声响起。

“戏一折，水袖起落。”

“唱悲欢唱离合，无关我。”

“扇开合，锣鼓响又默。”

“戏中情戏外人，凭谁说。”

“……”

歌声响起的那一刹那，现场顿时安静下来。

苏白的歌声极具画面感，寥寥几句，就描绘出一幅台上唱戏，台下听戏的画面。

在座的都是戏曲大师，他们唱了一辈子的戏，对于唱戏是再了解不过了。

因此，苏白歌声描绘的画面对他们的感染力极深。

渐渐地，他们都闭上了眼睛，全身心地投入到苏白的歌声中。

他们感受着苏白歌声中戏子的喜怒哀乐。

而当那句“位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我”响起的时候，不少人已经眼眶开始湿润起来。

歌声中的戏子，身份卑微，却也心系国家大事。

他们同为戏子，为这样的前辈而自豪，而感动。

……

----------------------------------------

第127章 龙国戏曲代言人！

此时。

伴奏声的旋律忽然一变，苏白的歌声再次传出。

“台下人走过，不见旧颜色。”

“台上人唱着，心碎离别歌。”

“情字难落墨，她唱须以血来和。”

“戏幕起，戏幕落，谁是客。”

“……”

这段戏腔可以说是《赤伶》整首歌最震撼人心的地方。

而现场所有听众听到这段戏腔时，原本紧闭的双眼陡然睁大起来。

他们眼神中满是惊涛骇浪。

虽然，歌曲的开头有一段戏腔的哼唱声。

但是，他们判断不出这位歌手实际的戏腔水准。

而当这段戏腔响起的时候，他们才意识到，这戏腔的水准竟然如此之高，甚至可以说强过现场的大部分人。

此时，所有听众的心中产生一个疑问。

这位苏白，是哪一位戏曲大师？

实力竟然如此深不可测！

唯一可以确定的是，这位戏曲大师不是戏曲协会的成员。

很快，苏白的歌声在众人的震撼中结束。

“老钟，这位苏白是哪位同行啊？”

“这名字听起来又陌生又熟悉，好奇怪…”

待歌声结束，王会长急忙问道。

这样有实力的戏曲大师，竟然没有加入戏曲协会，简直可以说他这位会长的过失。

其他人也是将目光汇聚到钟老的身上，一脸的好奇疑惑。

听到这话，王会长无奈一笑。

这群老顽固，一点都不重视流行音乐，竟然连苏白都不知道。

“等会儿，苏白还唱了一首歌，等我把这首歌放完再说。”

钟老特地卖了一个关子。

就让这群老家伙抓耳挠腮一段时间吧，活该你们不知道。

见钟老这样说，现场所有观众也只好按捺住心中的强烈好奇，等着听第二首。

在一阵悠扬的前奏声过后，苏白的声音再次响起。

“兰亭临帖，行书如行云流水。”

“月下门推，心细如你脚步碎。”

“……”

“无关风月，我题序等你回。”

“悬笔一绝，那岸边浪千叠。”

“……”

这首歌的歌声和上一段同样动听，而且都是国风歌曲，非常符合在场所有人的胃口。

而当这首歌的戏腔部分响起的时候，所有人依然被震撼到了。

这位苏白，竟然这两首歌里面都加了戏腔！

而且从每首歌的整体来看，戏腔都是最为精彩的一部分。

可以这样说，苏白将流行音乐和戏曲进行了完美的融合。

这种搭配，是他们从未见过的！

因此，苏白的这两首歌不光是让他们震撼不止，还让他们大开眼界。

歌声落下，现场一片寂静。

所有人依然沉浸在苏白的歌声中。

唯有钟老是格外的清醒。

因为，这些日子，他将苏白的这两首歌听了无数遍，有了一定的免疫力。

静等几秒后，钟老缓缓开口：

“这首歌的作者苏白，不是戏曲大师，他是一位大学刚毕业的年轻人。”

“他的身份不是重点。”

“重点是，你们听完这两首歌，从戏曲的角度来说一说看法。”

听到这话，众人纷纷从恍惚中惊醒，开始思考起来。

“这两首歌原本是流行音乐，但因为有了戏腔的加入，这首歌得到了升华。”

王会长沉思片刻，率先开口。

“是的。”

钟老微微点头，说道：“我认为，戏曲的发展可以走苏白的这条道路，流行音乐和传统戏曲相结合。”

这个想法，是他在节目现场听完苏白的歌声后产生的，而且越到后面，想法就越发强烈。

正好趁这个机会提出来。

而钟老此话一出，现场一片哗然。

钟老的这句话对于他们来说，如同石破天惊！

就在刚才，他们还在讨论着戏曲的发展。

而现在，钟老就直接说，戏曲的发展可以走苏白的道路。

难道苏白已经走在了他们的前面？

可是，这样真的可行吗？！

此时，王会长皱着眉头思索起来。

走苏白的这条道路？

流行音乐和戏曲结合？

这两首歌，他们都很喜欢听。

但是，那些年轻人喜欢听吗？

年轻人喜欢，才说明这条道路可以走下去。

想到这里，王会长直接问道：“老钟，这两首歌在网络上的反响如何？”

“这两首歌，每首歌的播放量都破亿了，而且数据还在不断地飙升中。”

钟老话干脆利落地回道。

他最近一直都有关注这些数据。

而听到钟老这话，现场一片倒吸凉皮声。

播放量竟然都破亿了！

要知道，他们的戏曲，如果能有十万以上的播放量，那就要谢天谢地了！

“很好…非常好！”

王会长喉咙咕嘟一声，脸上的表情迅速变换着。

这样的数据…说明苏白的这条道路是正确的！

将戏曲和流行音乐相结合，真的是大有可为！

但是这种结合，有一定的难度，一般人根本做不到。

而这位叫做苏白的歌手，就做得非常不错！

可惜…他不是我们协会的。

嗯？

那把他变成我们协会的，不就行了？

“我提议，邀请苏白加入戏曲协会。”

王会长立刻把脑海中的想法说了出来。

而现在也是响起了一片议论声。

他们全部都交头接耳起来，讨论可行性。

很快，所有人的意见都达到一致。

他们认为王会长的这个方案可行！

戏曲和流行音乐结合的道路是苏白开创的，而且从这两首歌的数据来看，苏白已经远远地走在了最前面。

所以，如果真要走这条道路，那么绝对绕不开苏白！

既然如此，那干脆邀请苏白进入戏曲协会。

“不光如此，我还要聘请苏白成为龙国戏曲代言人，宣传戏曲文化！”

王会长再次激动地语气说道。

在他看来，苏白的歌曲既然这么受欢迎，那么他本人也一定非常受欢迎。

如果让苏白成为龙国戏曲代言人的话，一定会在年轻人中引起极大的轰动。

而会议室里的其他人，也均是眼神一亮，非常赞同王会长的建议。

意见达成一致后，现场所有人就开始商量起具体实施细节来。

……

----------------------------------------

第128章 苏白泰裤辣！

清晨。

酒店中的苏白睡眼惺忪地醒来。

一连两次比赛，节目方特地给了两周的休息时间。

而苏白也趁此准备好好休息一下。

苏白没有赖床的习惯，醒来后，便简单洗漱了下，吃完早餐。

随后，打开了电脑，准备看看《兰亭序》在网络上造成的反响。

这是他半年多来养成的习惯，发布的每首歌，都要看看听众的反馈。

苏白首先登录了围脖。

此时，他的围脖粉丝已经来到六千万，这个数量已经足以媲美那些顶流明星了。

接着，苏白点开围脖热搜栏。

此时，排在热搜第一的是，#兰亭序#

点进去一看，赫然是各大官媒对《兰亭序》的点评。

【龙国戏曲协会：一首《赤伶》，一首《兰亭序》，充分展示了流行音乐和戏曲结合的魅力，感谢苏白展示戏曲的文化魅力！#兰亭序#】

【龙国诗词协会：《兰亭序》亦如《兰亭集序》，苏白同学让我们见识到了不一样的《兰亭集序》，我们有书法大师沈老师的临摹本，如果苏白同学感兴趣的话，可以赠予@苏白～#兰亭序#】

【欣华社：一首《兰亭序》，让当代人感到了传统文化和现代文化两种截然不同的魅力，苏白同学棒棒哒～（大笑大笑）#兰亭序#】

【放眼看世界：我们已经取得苏白同学的授权，将《赤伶》和《兰亭序》两首歌在海外平台发布了，感谢苏白同学让民族文化绽放在世界的舞台上～#兰亭序#】

【……】

苏白将这些官媒的动态大致看了看，感觉还不错。

官媒一般都从音乐的专业角度去分析歌曲。

由此可见，苏白的这首《兰亭序》已经得到了广大专家的认可。

看完围脖的反馈后，苏白登录了各大音乐平台。

不出苏白意料之外，《兰亭序》登录了音乐平台各大排行榜的榜一位置，榜二则是《赤伶》。

苏白再次向世人展示了他强大的霸榜能力。

苏白重点看了一下歌曲的评论区。

【无关风月，我题序等你回】

【我听过许多歌，但从未听过如此美妙的旋律和歌词。充满着独具匠心的词句，歌曲的音符犹如一抹墨色，将人们的情感一笔一画勾勒出来。对于这首歌，我只能用一句话来形容——它就像一座宏伟的艺术之城，让我们的灵魂陶冶在充满激情和欢乐的音乐旋律中。】

【千年的石碑，难刻你的美。而我等待千年，只为了再见你那如梦初醒的美貌。乡间的牧笛吹响着，黄酒小菜几碟又几碟，夕阳余晖下，你的脸微微泛红，笔墨纸砚如同你的香味般，红色的朱砂圈写着你的芳名，仿佛情字怎么都写不对，似乎缺少的是对你的了解，我为你写下了一首诗，题序等待你的题名，似乎这就是人生最大的快乐，绝迹，真心为了谁。千年后，为你而写的诗，留存了千年，世人皆知，但却只知题序曰《兰亭序》】

【破烂的文笔，该怎么勾勒心中已绽放的情花】

【今天语文老师让每个人抄一首最喜欢的歌手的歌词，然后仿着韵脚写一篇微写作，我用了这首《兰亭序》，被语文老师在全班表扬，还说词写得太好了，建议全文背诵，哈哈哈哈】

【苏白，谢谢你一直在～】

【……】

这些都是排在前几的留言，都是点赞量超过十万的。

每条留言的背后，都代表数十万乃至数百万人的心声。

苏白将这些评论仔细看了看，去感受每条评论表达出来的情绪，同时将这些情绪收集起来。

这些情绪对于歌手而言，都是宝贵的财富。

每首歌都有各自不同的情绪，歌手要将这些情绪彻底表达出来，就需要平时多感悟生活，多收集情绪。

就在苏白仔细看这些评论时，手机忽然响起叮铃铃的来电声。

钟老？

苏白看向来电号码，微微感到疑惑。

两人之前在节目现场，互加了联系方式。

“钟老，您好。”

苏白纳闷几秒后，直接接听起来。

“苏白，是这样，我们戏曲协会想……”

电话那头，钟老用简练的语言说着来意。

而苏白也大致明白了。

原来，钟老所在的戏曲协会，想邀请自己加入，成为一位名誉成员。

所谓的名誉成员，就是只挂一个成员身份，并不用参加协会的实际工作。

而且协会还邀请自己成为龙国戏曲代言人。

钟老在讲完这些后，开始跟苏白讲述目前戏曲文化的发展。

苏白一边听着钟老的讲述，一边细细地思量着。

首先，这个名誉成员和戏曲代言人，都只是一种称号，对自己并没有约束，答应也无妨。

其次，钟老讲述的戏曲发展，也讲到了苏白的心坎上。

传统戏曲文化，的确在衰落。

苏白两世都是华夏人，内心其实也不愿意看到这种情况发生。

而自己目前演唱的《赤伶》和《兰亭序》中的戏腔部分，的确让很多人关注戏曲起来，似乎的确能对戏曲起到帮助。

思索间，苏白渐渐有了想法。

既然，自己重生到这个时代，走的是文娱的道路。

那么，自己不妨为传统戏曲文化的发扬贡献一份力。

“可以。”

待钟老说完后，苏白直接答应了钟老。

而电话那头的钟老则是有些不敢置信，苏白竟然答应得这么干净利落。

不过，想到接下来要说的话，他有些支支吾吾起来。

“苏白，是这样的…由于我们戏曲协会没有什么盈利项目，所有我们给你的代言费是每年五十万元。”

“你觉得怎么样？”

钟老说到后面，声音越来越小。

他知道，以苏白如今的咖位，代言费应该是百万起步的。

但是，戏曲协会实在是囊中羞涩。

“可以。”

又是相同的答复，但是在钟老听起来，却是悦耳至极！

“苏白，真的吗？那实在是感谢你了。”

钟老的语气中带着一丝激动。

苏白听出了对面钟老语气中的激动，微微一笑。

老一辈都为戏曲这么努力，自己既然有能力，出一份力也是应该的。

意见达成一致后，双方沟通了一下后面的细节。

很快，电话挂断。

五分钟后，苏白收到了戏曲协会官方寄来的电子合同。

这个速度，也是让苏白意外了一番，看来对方早有准备。

签完合同后，苏白将电子合同又发给了对面。

接下来，苏白就收到了银行卡到账的短信。

与此同时。

龙国戏曲协会的官方围脖，发布了一条最新动态。

【欢迎苏白加入龙国戏曲协会，并且成为龙国戏曲代言人！@苏白～❤❤❤】

这条动态瞬间引爆了围脖的热搜！

短短的半个小时内，龙国戏曲协会官方围脖的粉丝量就从三十万涨到了三百万，整整翻了十倍！

无数的网友，都开始讨论这个话题。

“我苏白大大牛啊，竟然加入了龙国戏曲协会！听说这个协会里面的人数，都是大佬级别的人物！！！”

“原以为已经看清了苏白的实力，但此时，我发现我竟是井底之蛙！”

“龙国戏曲代言人！希望苏白大大能将戏曲文化彻底发扬起来！！！”

“苏白是一个特别优秀的人，他做什么事情都会做到极致，唱国风歌曲就成为了龙国戏曲代言人…如果你也可以像他那样，那我觉得这件事情…泰裤辣！！！”

“……”

此时此刻。

网友们的情绪都开始沸腾起来。

要知道，龙国戏曲协会可是得到了官方认可的机构，而苏白成了这个官方机构的代言人。

其中的意义不言而喻！

于是。

在龙国戏曲协会的推波助澜下，苏白以及《兰亭序》在网络上的热度，再度暴涨起来！

……

----------------------------------------

第129章 日常网球篇：起风了！！！

常沙市森林运动公园，网球场。

此时此刻。

球场的场地外正有大批的吃瓜群众围观。

如果让外人看到这群观众，恐怕会大吃一惊。

因为这群观众都是最近网络上热度爆火的明星，韩三石，张雨，动力火车等。

现在，这群观众都看向场地中间，神情有些激动。

场地上，有两人正隔着球网，双目对视，气氛有些凝重。

一位是香江小天后邓紫其。

一位是华语歌坛新秀苏白。

这两人都是歌王比赛中夺冠的热门人选。

不过，经过两场比赛，苏白凭借《赤伶》和《兰亭序》已经稳稳压住了邓紫其。

但此时的邓紫其，却似乎准备通过网球来找回场子。

她自幼生活在香江，从小便接触网球运动，更是拿过多届香江青少年网球联赛冠军。

而且，据她了解，苏白在出道之前，就是一位普通的学生，并没有体育相关的特长。

因此，她对这场和苏白的比赛格外有信心。

而球场外的其他人，也觉得这场比赛，应该是邓紫其赢定了。

因为邓紫其那副装扮实在是专业了，一身名牌网球运动服。

而苏白穿的，则是一套样式简单的绿色运动服，外套的胸口部位印着华夏两个大字，这样的穿着让人感觉有些业余。

就在这时，裁判洪滔吹响哨子。

“苏白VS邓紫其！比赛开始！”

“邓紫其发球！”

转动球拍，邓紫其猜中了球拍落地后球拍底部字母的方向，拿到了发球权。

对此，苏白微微一笑。

看来，邓紫其的运气不错。

不过，他却一点都不担忧，发球权而已。

前世，苏白就比较爱好网球这项运动，有很不错的基础。

这一世，在日常的运动训练中，苏白也是以网球为主。

更何况，在激活系统后，苏白的体质就开始逐渐地发生改变。

每一次获得任务奖励时，他的身体就在慢慢发生改变，体质逐渐加强，五感也敏锐了很多。

当然，这些改变都是为了帮助苏白成为更好的歌手。

毕竟，有时候歌手开演唱会，需要连开数个小时，这自然需要很好的身体素质。

而五感的增强，能让苏白更加精确感知到观众情绪的变化，有利于苏白在演唱过程中把控观众的情绪。

这也导致苏白对于一些球类运动的飞行轨迹，格外敏锐！

多方面的增强，让苏白的网球技术也得到了极大的提升。

所以，这一场网球比赛，苏白的内心一点也不虚！

……

“苏白，网球可是我的拿手好戏。”

“出于对你的尊重，我可不会手下留情！”

邓紫其微微笑道，随即目光一凝。

她握球往地上拍了两下，待球升到最高处，纵身一跳！

虽然，邓紫其的个子比较矮小。

但她身体的运动协调性还是很强的，一套击球动作赏心悦目。

挥拍！

砰！

一道黄色球影往苏白的场地急射而去！

“还不错嘛。”

看着这道球影，苏白喃喃道。

邓紫其这记球的角度十分刁钻，朝苏白左手边的边界线射去。

而苏白是右手握拍的！

但是，五感强大的苏白，在邓紫其挥拍的一瞬间，就预测到这道球影的轨迹！

随即便快速行动起来，提前来到球的落点附近！

挥拍！

砰！

接球成功！

然而——

这道球影比来时更加迅猛的速度回射而去！

嗖！

在场外众人看来，苏白回击的这道球影就如同一道黄色激光，往邓紫其的场地急射而去！

咚！

落地得分！

邓紫其站在原地一动不动。

她的发梢在微微飘动，这是网球急速穿过空气带起的风！

球已过！风未止！

邓紫其喉咙咕嘟一声。

她有种不好的预感。

光凭这一球，苏白的网球技术绝不像他表面这么简单！

她甚至都没看清刚才苏白是怎么移动的！

深呼一口气，邓紫其强行收敛心神。

现在是她的发球局，她占据的优势还是很大的！

邓紫其再次把球高高抛起，一个跳跃，挥拍！

砰！

一道黄色球影再度朝苏白急射而去！

然而，这道黄色球影的轨迹再度被苏白感知到。

挥拍！

砰！

苏白发出的这道黄色球影以惊人的速度，过网，触地得分！

答！

一滴冷汗从邓紫其的额头缓缓滴落！

连续两球，都被苏白以这样霸道的方式得分！

邓紫其意识到，自己的发球优势在这局已经荡然无存！

果然！

接下来，邓紫其又连发两球，再次被苏白成功击回得分！

“一局结束！苏白领先！1:0”

“双方交换场地！”

坐在裁判椅上的洪滔大声地宣布得分！

他看着苏白的眼神，也是带着些凝重。

洪滔也是一位网球爱好者，有着几十年的业余网球生涯！

但是，苏白刚才成功回击的四个球，他竟然看不懂！

因为他也不知道苏白为什么能预测那么准！

不管邓紫其往哪个方向击球，苏白都能预测到，并且能提前来到球的落点处，这种惊人的感知真的是神乎其神！

而场外的众人，目光也是带着些凝重。

他们同样看出苏白的网球水平似乎是极高的！

但是他们内心却是有一丝不甘！

在唱歌比赛中被苏白碾压就算了，难道在球场上也要被碾压吗？

……

球场上。

苏白往地上拍了拍球，准备发球！

就在这时，他忽然感知到对面吹来一阵风！

风带来的凉意，让苏白有些享受地眯了眯眼。

但是，没人注意到，此时苏白的眼底闪过一丝光芒！

苏白将球往地上拍了两下，随后往空中一抛。

这时，苏白并没有像众人想象中跳起，而是站在原地不动，倾斜着球拍，猛然抽去！

苏白打了一个削球！

一道黄色球影径直往邓紫其的场地飞去！

看到这个球，邓紫其轻轻松了一口气。

在刚才属于她的发球局里，她完全被苏白零封了！

现在这局是苏白的发球局。

原本邓紫其有一些担心的，苏白接球都这么厉害，那么发球恐怕更厉害！

但现在来看，这记削球也不过如此。

邓紫其快步往网前跑去，准备等球落地后反弹起来！

咚！

落地了。

邓紫其准备挥拍了！

然而，让所有人一生难忘的一幕发生了！

只见球落地后并没有弹起！

而且朝着网的方向滚动！

这！！！

邓紫其的双眼陡然睁大！

这一幕实在太过诡异了！！！

网球落地后没有弹起，而且朝着网的方向滚动！

就好像有一只鬼在压住了球，并且推着球滚动！

不光是邓紫其如此诧异，裁判椅上的洪滔，还有观众区的其他歌手，都是一脸目瞪口呆的样子。

难道…苏白会魔法吗？

应该是的！

……

“苏白，你…你这招叫什么？”

邓紫其瞠目结舌地问道。

“这招叫做…起风了”

苏白淡然说道。

刚才这记发球是他临时想到的，没想到第一次就成功了。

不过，这记球的难度是非常大的。

球拍击球的角度很有讲究，一定要使球带着回旋力！

最重要的一点，是要借助风力！

在回旋力和风力的双重作用下，球落地之后才会有那样的效果！

所以，苏白直接把这招球技叫做“起风了”。

而且，这两种力必须要精准适当，否则还是会失败的。

所幸，苏白的五感非常敏锐，能大概感知到风力的大小。

再加上苏白对身体的协调性掌控非常好，能给球施放大概的回旋力。

最终使得这记发球达到苏白理想中的效果。

在场的其他人，听到苏白的这个回答，为之一愣。

起风了！

这不是苏白唱的那首歌曲吗？

难道，苏白能根据自己创作的歌曲，研究出网球球技！

这…真的是人能做到的吗？

也就在苏白话音落下之时，一阵微风骤然生起，吹动苏白的刘海。

苏白看向远方，感叹道：“今天的风儿甚是喧嚣～”

……

----------------------------------------

第130章 开学第一课！！！

燕京，羊视总部大厦。

一间会议室里，坐着十多人。

在场所有人的目光看着前方的一块大型电子显示屏。

而这块电子显示屏上面赫然显示出一个大字。

【开学第一课】！！！

在这个会议室里。

坐在会议室长桌两侧的，分别是导演孙岭，主持人小撒。

其余的，则是一些相关的工作人员。

“对于这次的《开学第一课》，大家还没有什么疑问？”

孙导看着在座的其他人，语气严肃地问道。

《开学第一课》是一年一度面向全国中小学生的大型公益节目。

每年的9月1日，这档节目就会在羊视综合频道播出。

这一天，有条件观看的中小学校，都会组织学生进行观看。

而现在已经是八月的尾声，距离九月一号只剩一周的时间。

不光如此。

以往的《开学第一课》都是录制的，到了播放时间，直接播放视频就可以了。

但是今年和以往不同，是采取直播形式的。

到时候，观众不只是中小学生，可能还有大量网友。

这也就是说，今年的《开学第一课》要比以往的难度大很多。

因此，虽然孙导主持这档节目三次了，但内心的压力还是很大的。

在孙导话音落下后，在场的众人就开始小声讨论起来。

同时，他们的脸上也带着一些严肃。

显然，他们也知道这次《开学第一课》的难度和重要性。

“孙导，还有一个比较棘手的问题。”

很快，主持人小撒率先开口道。

“嗯…你说。”

“是这样的，今年节目的开场曲…我们至今还没有找到合适的。”

听到小撒这话，孙导眉头一皱。

开场曲…

那可是节目的重中之重。

在主持人讲完开场白后，下一个环节就是开场曲环节。

谈到开场曲，孙导忽然想到之前节目的开场曲。

之前那几首节目开场曲，在学生中的反响很一般，甚至可以说有些差。

为此，节目还遭到过一些学生的投诉。

所以，今年的开场曲，一定要比以前的那些歌曲好。

更何况，今年还是全网直播。

想到这里，孙导的眉头更是皱了几分。

“现在就剩一周时间了，开场曲的事情不能再拖了，但是也不能随便敷衍！”

“今年的开场曲，一定要符合少年的价值观，切合节目的主题‘少年’‘梦想’‘华夏’！”

“你们有在网上看到过这样的歌曲吗？”

孙导沉声问道。

听到孙导这番话，在座的其他人都摇了摇头。

他们知道开场曲的重要性，也在网上找过，但是找来找去都找不到合适的。

“不能在网上找了…”

孙导直截了当说道。

按照目前这个情况，很有可能找到节目开播前一天，都找不到合适的。

那么…就只剩一种办法了。

“你们知不知道，有哪些歌手比较擅长写歌，而且是那种创作时间短，作品质量高的那种？”

“对了，最好这个歌手，还比较受中小学生欢迎！”

孙导问道。

听到这话，坐在孙导对面的小撒眼神一亮。

孙导这是要准备定制歌曲啊！

这个主意远比在网上找歌曲要强多了！

受中小学生欢迎的歌手…擅长写歌…歌曲质量极高…

带着这三关键要素，小撒迅速在脑海中寻找合适的歌手。

很快，他就想到了一个非常合适的歌手！

“有了，孙导！”

“有一个歌手非常合适！苏白！”

小撒神情兴奋地说道。

对于苏白，他可是再熟悉不过。

甚至可以说，他是苏白的忠实粉丝。

他平时有刷斗音的习惯。

最近，斗音的短视频已经完全被苏白的《赤伶》和《兰亭序》占领了。

基本上，大部分的视频都是用这两首歌曲作为bgm的。

而且，苏白创作这两首歌曲，所用的时间非常短！

赤伶用了一天的时间。

兰亭序用了一周的时间，这一周的时候还是节目给的，说不定用的时间实际上更短。

而且，这两首歌的质量都极高！

这完全符合孙导的要求！

至于受中小学生的欢迎，那就更不在话下。

苏白的那首《孤勇者》，已经成为中小学生神曲了！

想到这里，小撒越发觉得苏白合适！

而在小撒说出苏白的名字后，在场所有人也是浑身一震！

对了！

怎么忘记苏白了！

作为影视从业者，在场的所有人都知道苏白的存在！

他们仔细想了一想，都觉得苏白是最合适不过的人选了！

而孙导听到苏白的名字后，也开始沉思起来。

他知道苏白这位歌手，还知道苏白正在参加湘南卫视的《我是歌王》节目。

其实，孙导所在的一个小导演圈子，最近都在讨论《我是歌王》这个节目的收视率，都大为眼红！

对于《我是歌王》能有如此惊人的收视率，这些导演也一致觉得这是苏白的功劳！

为此，他们都很羡慕《我是歌王》的导演洪滔，觉得洪滔真是走了狗屎运！

但是孙导忽然想到一个问题。

“小撒，苏白不是正在参加《我是歌王》吗？他有这个时间吗？”

听到这话，小撒知道孙导已经中意苏白这个人选了。

“有的！苏白在《我是歌王》的下一场比赛是在两周后，而我们节目的开播是在一周后，时间完全错开了。”

小撒话音落下。

“嗯。”

孙导点了点头，沉吟片刻，说道：“那就苏白了！”

在孙导做出决策的一刹那，会议室里严肃的气氛陡然消散了。

小撒，还有在场其他工作人员的脸色也都轻松了下来。

随后，孙导立刻安排工作人员联系苏白起来。

虽然，苏白的作曲速度是有目共睹的。

但是，凡事都有个万一，准备的时间越充足越好…

……

----------------------------------------

第131章 羊视的邀请！！！

由于，《我是歌王》第二场比赛和第三场比赛间隔的时间足足有两周。

节目方考虑到，参赛歌手来自五湖四海，可能对常沙不熟悉。

于是，总导演洪滔便带头组织了一场红色之旅，前往毛爷爷的故乡相潭参观。

当然，参观是本着自愿的原则。

苏白对这场参观很感兴趣，主动报了名。

此时此刻。

洪滔带着苏白一行人，来到毛爷爷的故居。

这是一座典型的湘南民居， 房屋被郁郁葱葱的树林环抱。

屋前的一池荷花正肆意开放。

苏白深吸一口气，一阵沁人的芬芳入鼻，顿感身心都放松了许多。

洪滔带着众人走进这座土砖房里。

苏白能看到毛爷爷当年使用过的桌椅、油灯、衣柜等旧物。

他仿佛看到——

那个意气风发的少年，在这里立下了“孩儿立志出乡关，学不成名誓不还”的壮志。

面对当时黑暗的华夏，写下了“埋骨何须桑梓地，人生无处不青山”的誓言。

年少的毛爷爷，怀揣着改变旧华夏的雄心，以不可阻挡之势在华夏大地上燃起燎原之火。

随着时间一分一秒地流逝，参观也迎来了尾声。

就在这时，苏白的手机忽然发出震动。

拿起手机一看，是一个归属地为燕京的电话号码，而且还是那种单位的短号。

带着疑惑，苏白接听了电话。

此时，苏白走在人群的末尾，一边和电话那头的人交流，一边跟着前面众人的步伐。

没过多久，苏白就挂断了电话。

从刚才的通话中，苏白了解到事情大致的始末。

刚才打来电话的，是羊视的工作人员。

近期他们在筹备节目《开学第一课》的录制。

今年的《开学第一课》，将在一周后，也就是九月一号开播，面向的观众是全国的中小学生。

但是，这个节目还缺一首主题曲。

迫于时间的紧迫和主题曲的重要性，他们找到了苏白，希望苏白为节目《开学第一课》定制一首主题曲。

对于对面的这个请求，苏白内心自然是欣然同意的。

毕竟，这是一件很有意义的事情。

而且，还能让自己的名气得到极大的提升。

不管从哪方面考虑，都是值得答应的事情。

不过，苏白并没有直接答应，而且回复先考虑一下。

因为，苏白正处于《我是歌王》的录制期，双方是签过合同的。

想到这里，苏白看向前面的洪滔，快步走到他的身边，开口道：

“洪导，有一件事情想和你说下，接下来一周的事情，我可能有一件和节目无关的事情要去忙。”

话音落下。

在场的众人都停住了前进的步伐。

什么事情，竟然还要忙一周？

而洪滔的脸上也闪过一丝不快。

会不会影响《我是歌王》的录制？

要知道，《我是歌王》这档节目在网上的热度，已经到了如日中天的地步！

洪滔并不希望有什么外来因素，干扰到自己节目的录制。

“是这样的…羊视那边找我录制《开学第一课》，需要一周的时间，我还没有答应，想先和你说下。”

苏白缓缓解释道。

听到这话，在场的其他歌手为之一愣。

羊视邀请苏白去录制节目？？？

要知道，在全国的媒体里面，羊视媒体的影响力是最为强大的！

每位上羊视的艺人，名气都会得到极大的提升！

而且，他们都知道《开学第一课》这档节目。

这档节目是面向全国的少年，少年是华夏的未来。

一旦苏白演唱得好，就一定会在这群少年的心里留下深刻的影响，这对于艺人来说，简直就是荣誉！

想到这里，这群歌手看向苏白的眼神，充满了羡慕。

而一旁洪滔，听到苏白这话，瞳孔微微收缩。

羊视！！！

那可是代表国家意志的官媒，里面的领导还大多都是有官身的！

自己所在湘南卫视，只是一个地方媒体，而且还是主打娱乐圈的，和羊视根本就不是一个量级。

而羊视竟然主动找上了苏白！

这说明苏白，已经得到了羊视的认可！

最关键的是，在得知羊视邀请苏白录制节目后，洪滔根本不敢拒绝！

洪滔知道娱乐圈的水有多浑。

电视台录制的那些节目，所邀请的艺人大多都是有黑料的。

尤其电视台还经常邀请一些宝岛艺人。

消息来源很广的洪滔，早就听闻部分宝岛艺人经常做见不得人的勾当。

一旦羊视对湘南卫视不满，刻意调查起来，那些艺人的真面目恐怕都会被揭露出来。

到时候，电视台的大部分节目都会被毙，这是无法弥补的经济损失。

想到这里，洪滔僵硬的脸上强行挤出笑容。

“当然可以，苏白，这是好事啊！”

“我们节目的下一次比赛是在一周后，时间还是绰绰有余的。”

洪滔一脸笑意地说道。

听到这话，苏白放下心来。

随即，拨通了刚才那个电话，给了那个羊视工作人员肯定的答复。

紧接着，众人便坐上了回常沙的私人大巴。

虽然苏白的这件事情只是整场旅途的一个小插曲，但给众人内心的震撼却是极大的。

来时，一路的欢声笑语。

返回时，大巴内的气氛却是有些沉默，显然都在内心消化苏白的这件事情。

此时的苏白，坐着自己的座位上，开始闭目思考起来。

《开学第一课》的主题曲…

要符合“少年”“梦想”“华夏”的主题…

这时，苏白忽然想到刚才参观的毛爷爷故居。

百年前，就是有这样一批伟人，拯救华夏于水火之中…

苏白的思绪不知不觉沉浸在这段百年前的历史之中…

在那段历史中，苏白忽然回忆到一篇传世经典之作——

梁启超《少年华夏说》！

……

----------------------------------------

第132章 少年华夏说！！！

对于梁启超的《少年华夏说》，苏白的印象还是十分深刻的。

前世，他从少年时期开始，就多次读过这篇百年经典，每次都忍不住心潮澎湃、激动不已。

第一次接触这篇文章的时候，苏白还特意去了解了一下这篇文章的创作背景，当时，就被这篇文章的创作背景震撼得热血沸腾！

……

一百年前。

由于帝国主义的侵略，华夏爆发了义和团爱国运动。

帝国主义联合起来，组成八国联军，勾结清政府，镇压义和团运动，民族危机空前严重。

八国联军制造舆论，污蔑华夏是“老大帝国”“东亚病夫”“一盘散沙”，不能自立，只能由列强共管或瓜分。

而国内，有一些无知昏庸者，附和八国联军，也跟着叫嚷着“华夏不亡是无天理”“任何列强三日内就可以灭亡华夏”，到处散布悲观情绪。

当时，梁启超由于戊戌变法失败逃亡倭国。

在得知这一情况后，为了驳斥帝国主义分子的无耻滥言，也纠正国内一些人自暴自弃、崇洋媚外的奴性心理，唤起人民的爱国热情，激起民族的自尊心和自信心，梁启超适时地写出这篇《少年华夏说》。

而这篇《少年华夏说》问世后，就对当时的华夏产生了极大的影响。

这篇文章也被誉为青春华夏诞生的第一口呼吸！

……

每次读这篇文章时，苏白就在想，当时的梁启超到底是在以什么样的心态在写这篇文章。

自己已经被迫逃亡海外，但仍然心系华夏安危。

这样的伟人，不仅是当时华夏少年的榜样，也应该是当今华夏少年的榜样。

一篇《少年华夏说》唤醒了无数陷入迷茫中的华夏少年，实现华夏民族复兴的伟大梦想！

现在，羊视的节目《开学第一课》，其主题正是“少年”“华夏”“梦想”，这正和《少年华夏说》的主题完美符合。

有一首歌曲，刚好是来自梁启超的《少年华夏说》，名字都是一样的！

想到这里，苏白做出了决定，就用那首《少年华夏说》作为节目《开学第一课》的主题曲！

接下来的一段时间，苏白就小憩了一会儿。

再次睁开眼时，大巴已经开到了他入住的酒店。

在和车上的众人告别后，苏白下车，直接回到了自己的房间。

由于在车上已经休息够了，苏白直接打开电脑，开始忙碌起来。

很快，苏白就在系统的【梦幻曲谱】中，找到了关于《少年华夏说》的曲谱。

其实，苏白对这首歌还是相当熟悉的。

前世，他还在上高中时，这首《少年华夏说》就是他们班的班歌。

在无数个刻苦学习的晚上，都是这首歌陪他度过的。

半个小时后，苏白就将脑海中的曲谱，录到了电脑上。

随后，苏白又拨打了之前羊视工作人员带过来的电话，要到了他们的工作邮箱。

接着，苏白将曲谱通过邮箱发给了羊视。

这是因为《少年华夏说》是一首合唱歌曲，需要羊视那边安排一群少年合唱。

其实，苏白一个人唱也是可以的。

不过，苏白觉得，少年的合唱声是这首歌曲的灵魂所在。

因此，为了达到最好的演唱效果，少年的合唱声一定要有。

在发完曲谱后，苏白就开始练习歌曲起来。

在他的打算中，从现在开始，直到节目《少年华夏说》正式开播，他都将全身心地投入到这首歌曲的练习之中。

一百年，梁启超的《少年华夏说》，响彻华夏。

现在，他希望这一周后的《少年华夏说》，同样响彻华夏！

不可辱没梁启超的名声！

……

燕京，羊视总部大厦。

节目《开学第一课》的导演孙导，正坐在办公室里，哼着小曲，看着节目的计划表。

在得知苏白答应为《开学第一课》定制主题曲后，他的心情就愉快起来。

有苏白帮忙写歌，那今年的节目主题曲应该问题不大。

就在这时，孙导忽然注意到邮箱里有一封未读邮件。

下意识点开一看。

“苏白…《少年华夏说》！！！”

当看清邮件正文内容时，孙导的眼睛陡然睁大起来！

不会吧！

他连忙看向墙上的时钟！

六个小时！

从联系苏白，到现在收到苏白的邮件，仅仅半天！

不可能！

孙导揉了揉眼睛，再次看向那封邮件。

一行一行读了下去。

邮件正文中，苏白提及，邮件附件是他写的主题曲，并且强调这是一首合唱歌曲，让电视台这边安排人合唱。

片刻后，孙导深呼一口气，强行按捺住内心情绪的强烈波动。

苏白…真的用半天时间就写出了一首歌！

而且苏白还让电视台安排人合唱，一点都不开玩笑，非常认真！

孙导，是对苏白的创作速度，耳闻过，非常快，而且质量奇高！

但是，他万万没想到竟然这么快！

要知道，这可是羊视的节目，而且是面对全国的中小学生直播的！

苏白对他写的歌，就这么有自信吗？

带着强烈的疑惑，孙导用颤抖的手指点开了邮件的附件。

《少年华夏说》？？？

这不是梁启超的文章吗？

苏白不会是发错了吧！

……

----------------------------------------

第133章 要让全国中小学生听到这首歌！

附件是一个名叫“少年华夏说”的文档。

孙导带着强烈的疑惑点开这份文档。

当看到那熟悉的音符时，孙导立刻浑身一震！

原来，刚才苏白创作的这首歌曲，真的叫做《少年华夏说》！

苏白的气魄未免也太大了吧！

这是孙导的第一感觉。

他也曾看过梁启超的《少年华夏说》，对这篇文章的了解颇深。

毕竟，他经常负责教育相关的节目，对这种具有强烈教育意义的百年经典文章，自然是相当熟悉。

而苏白，竟然用这篇文章的名字来给他的歌曲命名。

这样的气魄，孙导也是为之钦佩！

不过，单看歌名的话，“少年华夏说”这五个字的确非常好。

节目的主题曲，并不需要多么惊艳，多么火爆，多么贴合潮流，只需要符合“少年”“华夏”“梦想”即可。

而这样的歌名，无疑是完美契合！

但是，歌曲能配得上歌名吗？

孙导深吸一口气，看起了歌曲正文。

“少年智则国智。”

“少年富则国富。”

“少年强则国强。”

“少年自由则国自由。”

当看完这段歌词，孙导的呼吸都开始急促起来！

这一句句歌词，光是读起来就铿锵有力！

少年是华夏的未来。

少年聪明我华夏就聪明。

少年富裕我华夏就富裕。

少年强大我国家就强大。

少年自由我华夏就自由。

这段歌词说得太好了！

最关键的，这段歌词还是一群少年的合唱歌词！

想到一群少年在舞台上，用稚嫩的声音大声喊着这段歌词，孙导不由得浑身一个激灵，仿佛内心被什么东西深深触动了一般！

他幻想过无数场节目主题曲演唱环节。

但是从未想到过，主题曲竟然还能这么演唱，由一群华夏少年参与演唱！

恐怕这才是真正的少年华夏说！

孙导已经在幻想，当全国的中小学生看见他们的同龄人在合唱这段歌词时，心情会是怎么样的？

他自己读完这段歌词，心中都热血沸腾起来，想必那群观看的学生，应该也如此。

最后，孙导还发现，这段歌词来自梁启超的《少年华夏说》，怪不得歌名是一样的。

随后，孙导看起下一段歌词。

“红日初升，其道大光。”

“河出伏流，一泻汪洋。”

“潜龙腾渊，鳞爪飞扬。”

“乳虎啸谷，百兽震惶。”

这段歌词，并不是合唱部分，而是苏白的独唱部分。

歌词依然是来自梁启超的《少年华夏说》。

梁启超的这篇文章，一字一句都有着极其强大的精神力量。

因此，苏白从这篇文章里提取的歌词，也依旧具有这样的力量。

光是在读的过程中，孙导的脑海中就呈现出一幅幅动人心魄的画面！

这些画面给人的感觉，无疑也是积极向上的！

非常适合给华夏的少年听！

当把这首歌一句一句读完时，孙导的身体已经有些发软，瘫坐在椅子上。

不过，他的双眼却是闪闪发亮！

苏白写的这首歌，实在是太棒了！

他从来没见过这么适合作节目主题曲的歌曲！

同时，孙导开始对一周后的演唱期待起来。

据统计，全国的中小学生人数加起来，将近2亿。

也就是说，将近有2亿的学生，会听到苏白的直播演唱！

想到这里，孙导的神情立刻兴奋起来。

随即，他忽然想到了什么，思索起来。

2亿的学生观看，那是理想状态下。

华夏还是有很多偏远地区的学生，没有条件观看这场节目的。

还会有一些学校，认为观看这个节目是浪费时间，还不如上课学习。

因此，这个2亿的人数会大打折扣。

孙导再次看向苏白发过来的曲谱。

如此震撼人心的歌曲，如果有一些学生没听到，那真的是很遗憾。

不！

孙导的眼神陡然变得凌厉起来。

苏白的这首《少年华夏说》，必须要让全国的中小学生听到！

不过，孙导的脸色却是犯难起来。

他只是羊视的一个导演，并没有这样的权力。

对了！

他没有，可是教育部的人有啊！

如果让教育部的人听到这首歌，那他们肯定也会有这个想法。

而且，教育部也是非常关注《开学第一课》的。

毕竟，这档节目也是一档面向全国中小学生的教育类节目。

随即，孙导立刻写起邮件。

邮件正文中，孙导言辞恳切的阐述——

苏白为《开学第一课》写的主题曲，歌曲意义十分重大，全国的中小学生很有听的必要性，建议教育部号召全国的中小学校，全部观看一周后的演唱。

在编辑完正文后，孙导又在附件里添加了《少年华夏说》的曲谱，随后点击发送。

为了防止教育部的工作人员没注意到这封邮件，孙导又给自己相熟的教育部朋友打去了电话，让他们留意一下。

忙完一切后，孙导又将《少年华夏说》的曲谱，好好欣赏了几遍。

接着，他就要安排一下这首歌的合唱人选了。

合唱的人必然是一群少年，这是毋庸置疑的，苏白也在邮件正文中特意强调过了。

多少人呢…

那就五十六位少年。

还得是五十六个民族的。

燕京是一个人口大融合的城市，还是很好找到五十六个民族的少年。

随即，他在工作群里通知了下去，让他们去找除汉族外的其他五十五个民族少年，要求有舞台经验，精神面貌良好。

至于为什么少一个。

孙导已经将他的儿子算在了其中。

他的儿子也是有舞台经验的，但是学习一直不用功，这一点让孙导颇为头疼。

于是，他想让他的儿子参与这次合唱，这样才能最大程度地感受苏白的这首歌曲。

当把一切安排好之后，时间已经过去了三个小时。

这时，孙导忽然注意到，桌上的办公电脑屏幕忽然弹出一封邮件回信…

……

----------------------------------------

第134章 教育部的号召！

回复这么快？

难道是拒绝了？

孙导注意到这封邮件是刚才他发给教育部的那封。

带着一丝不安，打开了这份邮件——

【您好，经领导们开会决定，您的意见已经被采纳，将很快实施下去。】

【且领导们对这次的《开学第一课》很感兴趣，望好好开展…】

一边读着正文内容，孙导的眼睛逐渐越睁越大！

竟然同意了！

而且，还是领导们开会同意的！

想必，他们一定对苏白的这首《少年华夏说》进行了激烈的讨论！

最关键的是，他们一定很认可苏白的这首歌曲，不然不会这么快就回复邮件！

也就是说，全国的中小学生大部分都会收看他们的节目，听到苏白演唱的《华夏少年说》！

想到这里，孙导也是忍不住心潮澎湃起来！

他有信心，一周后的《开学第一课》，在苏白的歌曲《少年华夏说》加持下，一定会给无数人带来极大的震撼！

……

与此同时。

华夏教育部，在回复了孙导的邮件后，就在围脖上发布了一条动态。

【全力号召全国的中小学校，实时观看9月1日的《开学第一课》直播。

如果该学校没有观看条件，可以向当地的教育部门申请安装电视机，且当地教育部门必须要在一周内响应申请，落实电视机安装。】

这条动态立刻在网络上发酵起来。

看到这条动态，无数网友感到非常好奇。

到底怎么回事？

为什么教育部忽然这么重视《开学第一课》了，而且还号召全国的中小学校看，没条件看节目的就帮忙安装电视机？

怎么我们上学的时候，没这个待遇？

而在华夏教育部官方账号发布这条动态后，羊视官方账号紧随其后，发布了一条围脖。

【欢迎苏白同学为《开学第一课》演唱主题曲，敬请观看@苏白（玫瑰玫瑰）】

这条动态如同深水炸弹般瞬间引爆，直接在网络上掀起了轩然大波！

《开学第一课》的相关热搜直接冲上了围脖热搜前十！

“天呐！苏白要给《开学第一课》唱主题曲！那可真的是太期待了！”

“我明白了！教育部为什么发布那条动态了！是因为苏白要参加《开学第一课》了！”

“好羡慕那群学生啊！我也想看！”

“羡慕啥，今年的《开学第一课》和往年不一样，是全网直播的，人人都能看！”

“虽然我已经毕业好多年了，但是今年的《开学第一课》，我是看定了！”

“兄弟们，我今年六十了，还能看《开学第一课》吗？”

“……”

无数网友在热搜下疯狂留言。

虽然《开学第一课》是一档面向全国中小学生的节目。

但是在苏白参加后，网友们已经不管不顾了。

只要是苏白唱的歌曲，他们都要第一时间听到！

同时，也有很多网友猜测苏白唱的这首歌是什么风格的。

绝大部分的网友都认为苏白的这首歌，应该是国风歌曲。

毕竟，苏白接连唱了《赤伶》和《兰亭序》这两首国风神作。

还有少部分的网友认为可能是流行歌曲。

因为，这首歌就是唱给学生听的，必须要通俗易懂，还要能流传开来。

随着时间的推移，网络上的热度也是越发火爆起来。

……

在《开学第一课》开播的前一天，也就是八月三十一日。

苏白早早地起床，吃了早饭后，便拖着一个行李箱，前往机场。

这次前往燕京的飞机票是羊视提前几天买好的。

在燕京的一切开销，也被羊视承包了。

除了这些出行和生活费用外，羊视还给了苏白五十万的出场费。

对于这个费用，苏白已经感到相当意外且满意。

要知道，那些上羊视春晚表演节目的明星们，出场费都不超过一万元。

经过两个半小时的行程，苏白终于抵达了燕京。

这是苏白第二次来到燕京，上次还是半个月前的奥运会。

苏白对这座城市的印象也是非常好的。

在那次奥运会期间，苏白还特地抽出一天时间，好好逛逛了燕京的胡同。

胡同里的那些大爷大妈，都认识演唱奥运会主题曲的苏白。

于是，每次看到苏白，都拼命留苏白吃饭，这热情劲简直让苏白有些吃不消。

《开学第一课》的直播时间是明天上午十点钟，距离现在还有一天的时间，这对于苏白来说还是相当宽裕的。

他在这一周里，已经将《少年华夏说》这首歌曲，练习了无数遍，自认为可以完美驾驭这首歌了。

不过，苏白决定还是要在下午去一趟羊视大厦。

因为，《少年华夏说》是一首合唱歌曲。

不光需要他演唱得好，还要确保那群合唱小伙伴们也能良好发挥才行。

在中午睡了一个午觉后，苏白就打了一个的士前往羊视大厦。

由于，他提前和节目的总导演孙导联系过。

因此，在大厦的门卫确认完后，就直接放行。

很快，苏白就在一间练习室里见到了那五十六位合唱的少年。

而对于苏白的到来，孙导自然是十分的高兴。

说实话，他对《少年华夏说》的曲谱是非常有信心。

但是，对于实际的现场演唱，却还是有一些担心。

这是一首合唱歌曲，但是给苏白和这群少年彩排的时间，却几乎没有。

所以，苏白的提前到来，着实让他放心不少。

接下来的半天时间，苏白就开始教这群少年这首歌曲合唱的关键点。

忙碌半天后，当苏白走出羊视大厦时，天上已是满天星。

抬头看了看夜空，苏白打了一个大大的哈欠。

他的眼神却是闪闪发亮，合唱部分应该是没问题了。

接下来，就看明天的发挥了。

他已经期待听众听到这首《少年华夏说》的表现了…

……

----------------------------------------

第135章 节目开播！六千万在线人数！

第二天。

苏白一大早就来到了羊视总部大厦。

往常参加节目，提前到的话，苏白是直接找把椅子，悠哉地坐到节目开播那一刻。

但是这次，他并没有直接前往后台，而是和那五十六位少年待在一间大练习室里，做演出前的最后准备。

此时，这五十六少年都穿着各自的民族服饰。

其中，汉族的那位少年和其他民族的少年相比，倒是有些胖胖的。

对此，苏白并没有在意。

在接下来的时间里，苏白带着这些少年练习了几遍《少年华夏说》。

时间一分一秒地流逝，很快就到了早上十点钟。

也就是《开学第一课》正式开播的时间！

……

导播厅里。

孙导监督着各项设备的运行情况，力求万无一失。

以往，这节目只是一档录播节目，时间一到，播放录像带即可。

但是这次，却是面向全网直播。

而且，今年教育部还重点关注这个项目，说不定直播的时候，还有教育部的官员在收看着直播。

因此，在直播过程中，不能有一丝纰漏。

“还有两分钟。”

“可以开直播间了。”

孙导看了一下时间，现在是九点五十八分。

听到孙导这话，一旁的工作人员立刻操作起来。

在按下最后一个按钮后，原本应该出现画面的屏幕却突然卡住了。

同时，直播系统还传来了“滴滴”的警告声。

“怎么回事！”

注意到这一情况，孙导急切地瞪大眼睛问道。

就剩两分钟了，可千万不能出乱子啊！

“稍等，孙导，我马上排查问题！”

工作人员也意识到问题的严重性，额头都冒出了细汗。

很快，他就发现了问题所在。

“孙导！我知道问题了！”

“观众太多了！足足有六千万的网友一瞬间涌入了直播间，直播造成了并发问题！”

听到这话，孙导的眼睛陡然睁大起来。

六千万？？？

这是什么概念！！！

孙导记得，去年这档节目播出的时候，开播人数是在二千万左右，这个开播人数和往届相比，还是很不错的。

为此，他还受到领导的夸奖。

但是现在，竟然有六千万，是去年的三倍！

这简直是他从未想过的数据。

在短暂震撼后，孙导立刻醒悟过来。

人越多，就越不能出乱子！

“问题找到了，那快点处理掉，一定要在正式开播前处理好！”

孙导连忙安排道。

“我现在把备用的服务器全部启动，然后重启直播间就可以了！”

工作人员立刻回应道。

听到这话，孙导松了一口气。

幸好准备了多台服务器。

在庆幸之余，孙导的眼神里的震撼依然没有消散！

他大概算了一下。

全国的中小学校大概有将近三百万所。

往大了说，假设收看直播的有两百万所学校，每所学校有十五个班级，那加起来就是三千万在线人数。

而现在一共有六千万！

说明还有三千万不是学生！

想到这里，孙导不由得苦笑一声。

三千万毕了业的学生，也跑来看《开学第一课》？

这个世界是怎么了？

此时，孙导忽然想到什么，眼神一亮。

对了！

绝对是因为苏白的演唱！

联想到这几日网上的热度，孙导意识到这六千万可能只是开始，在苏白的演唱直播中，实时在线人数很有可能破亿！

然而，一想到有过亿的观众在收看这个节目，孙导就忍不住有些头晕目眩。

这个数据，可能是无数导演的毕生梦想！

任由思绪发散几秒后，孙导连忙收敛心神。

这个过亿的观看人数，成不成还是要看苏白实际的演唱发挥。

“苏白，接下来就看你的表演了。”

孙导看了看墙上的时间，正好来到十点整。

接下来，才是最为关键的时间。

……

此时此刻。

伴随着轻盈的脚步声，主持人小撒快步走到舞台中央。

“亲爱的全国小朋友们…还有大朋友们，大家早上好！”

“欢迎收看今年的《开学第一课》，我是主持人小撒。”

小撒面朝直播间和镜头前的观众，笑着说道。

差点嘴瓢了，还好迅速反应过来了。

刚才从耳麦中，听到孙导说，有将近一半的观众是已经毕了业的，让小撒改一下欢迎语。

“百年前的春天，面对苍老、守旧，磨难重重的华夏，梁启超先生振臂高呼，救亡图存，改革自强，复兴华夏，时不我待。”

“梁启超由衷地期盼着勃勃英姿的少年华夏的出现，对少年华夏的明天充满憧憬、期望，把复兴华夏的厚望，寄予在未来华夏少年的身上……”

“百年后，华夏巨龙已然腾飞，华夏梦接连实现……”

“一代代华夏少年的努力，迎来了少年华夏的春天……”

“下面请欣赏苏白为我们带来的《开学第一课》主题曲《少年华夏说》！”

说罢，小撒往台下走去。

此时，他的眼神中余留一丝惊艳。

这段开场白是孙导根据苏白的《少年华夏说》写的，读起来令人心神激荡不已。

这时，小撒想到了苏白的歌词。

和孙导的这段开场白相比，苏白的歌词无疑更具有力量感。

小撒看过苏白和那群少年彩排，作为围观者的他，当时内心是热血沸腾，恨不得参与其中。

可惜，向苏白表达想法后，被委婉拒绝了。

不过，他倒是被苏白安排了另外一个任务。

现在，马上就可以观看正式苏白的正式演唱了。

对此，小撒充满了期待。

然而就在小撒说完开场白后，现场观众席就出现了一阵轻微的骚动。

他们用疑惑的目光看了看周围，怀疑自己是不是听错了。

《少年华夏说》？

那不是梁启超先生写的一篇文章吗？

怎么成了节目的主题曲。

不过现场观众如此好奇，就连直播间的弹幕也是忽然变得密密麻麻。

“《少年华夏说》…难道是文章朗诵吗？”

“如果是这样的话，那就…退钱！退钱！退钱！”

“肯定不是，苏白就从来没让我们失望过！”

“听我一言，主题曲《少年华夏说》应该是和梁启超的《少年华夏说》有关联，所以是同一个名字。”

“赞同+1”

“赞同+10086”

“……”

一时间，仅凭这个歌名，现场的观众，还有直播间的观众，就对苏白的演唱产生了强烈的期待。

所有观众紧紧盯着舞台上，等待着苏白的出场…

……

----------------------------------------

第136章 一群骄傲的少年！

此时此刻。

整个世界仿佛安静了。

没有人聊天，没有人发朋友圈，没有人聊天…

所有观众只能听见自己的心跳，周围的人好像定住一样，甚至没有听见他们的呼吸。

……

偌大的演播厅。

舞台是一片漆黑的，没有一丝光。

现场观众，瞪大眼睛看向舞台，也看不清那里有什么。

砰！

砰！

砰！

伴随着一声声巨大的声响，一束束聚光灯全部亮了起来，将舞台照耀得如同白昼。

突如其来的强光，让所有观众微微眯起眼睛。

当再次睁大眼的时候，舞台上出现一支队伍！

只见，有五十六位穿着民族服饰的少年，站成一块圆形区域。

而在圆形区域的最中间，赫然是一位面如冠玉、飒爽而立的青年。

青年身穿白色衬衫，黑色西裤，给人一种华夏青年当如是的感觉。

看见这位青年，所有观众立刻眼神一亮。

苏白终于出现了！

“大家好，我是苏白。”

“我把《少年华夏说》唱给你听！”

话音落下，现场响起雷鸣般的掌声。

掌声之响亮，让人一度怀疑这不是演唱开始，而是演唱已经结束了。

看到观众如此热情，苏白微微鞠躬致谢。

掌声响了数秒后，很快停歇。

就在这时，一阵悠扬的伴奏声响起。

然而这伴奏，并不是听众预想中的旋律，而是一阵激昂的鼓声。

伴随着激昂的鼓点，一群少年发出了自己的声音！

五十六道稚嫩的声音交织到一起，气势如虹！

“少年智则国智。”

“少年富则国富。”

“少年强则国强。”

“少年自由则国自由。”

这群少年的声音响起一刹那，所有观众都为之一愣。

这…这是一首合唱歌曲！

刚才那群少年出现在舞台时，所有观众都以为这群少年负责站着就行。

毕竟，苏白还从来没有和别人合唱过歌曲！

很快，就有网友意识到这段歌词是来自梁启超的《少年华夏说》。

就算没有看过这篇文章的，也是立刻掏出手机，搜到这篇文章，一目十行扫射下去，随即毛骨悚然，真的是来自梁启超的《少年华夏说》！

很快，相同的歌声响起第二遍。

“少年智则国智。”

“少年富则国富。”

“少年强则国强。”

“少年自由则国自由。”

少年的合唱声再次响起时，所有的观众早就做好了心理准备。

这次，他们不再感到意外。

相反，内心却是陡然升起一股热血！

正如歌词所说——

少年聪明我华夏就聪明。

少年富裕我华夏就富裕。

少年强大我国家就强大。

少年自由我华夏就自由。

所有观众都对这段歌声产生深深的认同感！

因为，现在是我们的，未来是少年的！

这群少年是在为自己呐喊！

我要聪明、富裕、强大、自由，华夏的未来由我来担当！

这是一群骄傲的少年！

看着这群少年，所有观众好像看到了华夏的未来。

他们为之欢欣，为之鼓励，为之赞叹…

更有不少观众，热泪盈眶起来。

现在，这段歌声是这群少年的呐喊。

百年前，这段歌声却是梁启超的呐喊！

当时的梁启超，流亡海外，自身难保的情况下，仍然心系华夏，为华夏少年写下了这篇百年经典。

在这段歌声之下，观众代入梁启超的视角，去体会他写出这篇文章时的心情，对华夏有什么样的期待…随即纷纷泪目。

山河破碎，外有强敌，内有家贼…唯有尽自己所能护卫华夏。

先生大义！

在无数先辈的赴汤蹈火下，这篇文章的愿望实现了！

当下的华夏，是真的聪明、富裕、强大、自由！

……

导播厅内。

节目总导演孙导怔怔地看着舞台上的这群少年，身体有些微微地发抖。

原以为，这段少年的合唱部分只是苏白歌声的陪衬。

但现在，他发现自己的这个想法完全是大错特错！

恐怕，这群少年的合唱才是整首歌曲的灵魂所在！

就连他，听了这群少年的合唱，内心也是激动不已。

这时，孙导特意瞧了瞧那群少年中身穿汉族服饰的大胖小子。

这是他的儿子，被他特意安排到合唱的队伍中。

孙导忽然发现，他的儿子竟然眼神里有光！

他的儿子，从小就痴迷电子游戏，直接造成了高度近视，双目无神，没有一点少年的精气神。

但是现在，那双眼睛竟然和周围的少年一样，有着少年该有的目光，闪闪发亮！

此时，孙导意识到，苏白的这首歌对少年而言，绝对有极其强大的影响力！

……

不光现场气氛如此炸裂，就连直播间的气氛也同样如此——

“嘶～这就是《少年华夏说》吗？这就是华夏的少年吗？我鸡皮疙瘩都起来了！！！”

“梁启超先生的原文真是太霸气了，配上苏白的曲，简直无敌了！”

“此刻，我需要一场十级大风，用来冷静一下我滚烫的内心！”

“爷爷没有输给战火，父亲没有输给贫穷，我不会输给这个最美好时代，我为华夏少年带盐！！！”

“楼上的铁子，我挺你！我们不会输！我们要踏着丑国登上世界之巅！让全世界都看到华夏的辉煌！”

“老朽今年三十，和儿子一起看《开学第一课》，听到这段歌声，不禁有老泪纵横的感觉…少年们，为了大国梦，我们一起努力！”

“种花家没有怂兔，加油！！！”

“……”

少年的合唱，感染了直播间的无数观众。

梁启超的《少年华夏说》之所以能成为百年经典，自然是因为有着极其强大的精神力量。

而这段歌词既然是来自这篇文章，同样被赋予了相同的精神力量。

每个人都有自己华夏情怀。

这是自古以来的传承，炎黄血脉所赋予的。

在这股精神力量的刺激下，无数网友内心的情绪开始快速翻滚着。

此刻，他们唯有疯狂地发着弹幕，才能宣泄内心这积攒到极致的华夏情怀…

……

----------------------------------------

第137章 为华夏而战！燃起来了！

舞台上。

苏白将现场观众的表现一一看在眼里。

不光这些观众被这群少年的歌声所感动，就连苏白的内心也是泛起了微微的涟漪。

这群少年朝气蓬勃的样子，正是华夏如今的样子！

如今的华夏，已经成长为东方的一条巨龙。

苏白的这首《少年华夏说出》不仅是唱给华夏的少年，更是献给华夏！

伴随着节奏的变化，苏白拿起话题，凑到嘴边。

接下来，就是他的演唱时间了。

卡准节奏，苏白开口唱到——

“红日初升，其道大光。”

“河出伏流，一泻汪洋。”

“潜龙腾渊，鳞爪飞扬。”

“乳虎啸谷，百兽震惶。”

“……”

苏白的歌声宛若带着魔力，在响起的那一刹那就让所有观众集体失神。

不论是现场的数百观众，还是直播间里的数千万观众，都彻底愣住。

他们的脑海里接连出现一幅幅画面。

一轮初升的红日，发出光彩熠熠的光芒，照得前进的大道上布满光辉。

黄河从地下暗流汹涌而出，以浩荡之势奔赴汪洋大海。

潜龙从深渊中腾跃而起，舞动着自己爪牙，向世人宣布自己的存在。

幼虎的吼叫响彻山谷，所有的野兽都为之害怕惊慌。

……

这一幅幅生动至极的形象让所有观众为之动容。

同时，他们的内心深处也生出一阵强烈的民族自豪感。

因为，这段歌词虽然没有句句提及华夏，却句句是华夏！

我华夏，如初升红日，冉冉升起！

我华夏，如滚滚黄河，奔赴大海的路上，无人可挡！

我华夏，如潜龙，一跃而起，向世界各国展示自己的强大！

我华夏，如幼虎，虽刚刚成长起来，但必须要让世界各国为之害怕！

这才是我泱泱华夏！

……

导播厅内。

孙导看着舞台上的苏白，有些目瞪口呆。

此时，他竟然有接连被打脸的感觉。

起初，在演唱开始前，他以为少年的合唱只是用来衬托苏白的歌声。

但是，在听到少年的合唱时，他就认为少年的合唱可能就是整首歌的高潮，也是整首歌的灵魂所在！

同时，他觉得苏白做这样的安排是不合理的。

歌曲的情绪是需要循序渐进的。

如果刚开始就这么激昂，后面的部分就会让听众感到有些无聊。

但是苏白现在唱的这段歌词，竟然把刚才的情绪完美接住了！

所爆发出来的情绪，要比少年合唱部分更强！

最关键的是，苏白唱这段歌词，还是用一种非常温柔的音色，给人如浴春风之感。

温柔的音色，却能爆发出如此强烈的情感！

这简直太考验歌手的演唱功底了！

透过屏幕，孙导能清楚观察到现场观众的表现。

此时，这些现场观众皆目光灼灼地看着苏白。

这无疑就是观众对苏白歌声最好的认可！

……

舞台上。

苏白深吸一口气。

在他看来，接下来演唱的部分，才是整首歌的高潮！

同时，也非常考验歌手的功底。

因为这段歌词的音调是在逐渐攀升的，情绪逐渐强烈！

伴随着节奏的变化，苏白再次开口唱到——

“少年自有，少年狂！”

“身似山河，挺脊梁！”

“敢将日月，再丈量！”

“今朝唯我，少年郎！”

“敢问天地，试锋芒！”

“披荆斩棘，谁能挡！”

“世人笑我，我自强！”

“不负年少～”

“……”

苏白的歌声宛若一把灵魂利刃，在歌声响起的一刹那，深深插入所有观众的灵魂深处，让他们浑身起了鸡皮疙瘩！

这段歌声，和上一段歌声相比，给予观众的感觉是截然不同的！

如果说，上一段歌词，是语调轻柔的国歌。

那么，这段歌词，就是鼓励军心的战歌！

为何而战？

为华夏而战！

此时，所有观众仿佛置身于一百年前。

风雨漂泊的华夏，民族危机空前严重。

面对这样的危机，我们应当拿出少年郎的狂气，自强自立，挺起脊梁，力扛华夏！

即使，外有强敌和内有家贼，那又如何！

战！

战个痛快！

苏白的歌声，给予了他们战斗的力量！

这一刻，在苏白的歌声之下，无数观众心潮澎湃、热血沸腾起来！

他们站起身来，握紧双拳，双目灼灼地盯着苏白！

眼神中有着敢与日月争辉的强大信念！

……

就在现场观众纷纷站起来的时候，直播间里的气氛也是直接炸裂——

“少年自有少年狂，身似山河挺脊梁！”

“苏白好像把一幅画卷打开，上面写着华夏。”

“燃！我特么燃起来了！我把一旁打农药的弟弟，狠狠揍了一顿，狂！”

“决定了，以后吃鸡的时候，就听苏白的这首歌，我特么干死那群小鬼子，奋战在抗日前线！”

“纵有千古，横有八荒；前途似海，来日方长。美哉，我少年华夏，与天不老！壮哉，我华夏少年，与国无疆！”

“兄弟们，我发现了一个惊天大秘密！苏白的这段歌词和前几段歌词不一样，不是来自梁启超的《少年华夏说》，是苏白自创的！”

“大惊小怪，我苏白的才华，你是第一天发现吗？（面红心跳）”

“……”

直播间里的弹幕，铺天盖地般袭来，密密麻麻的！

每个人的心中都有少年般的热血。

也许有人正处于少年时期，热血正盛。

也许有人正处于中年时间，热血所剩不多。

也许有人正处于老年时期，热血消磨殆尽。

但是——

在苏白的歌声下，他们心中的热血，如春风吹野火，燃起来了！

……

----------------------------------------

第138章 苏白创造的播放奇迹！

舞台上。

将情绪最为强烈的副歌部分唱完，苏白缓缓抬起头，看向观众席。

此时，他的眼睛里也有亮晶晶的东西。

华夏能有今天的成就，就是无数先辈凭借着心中的那股“少年狂”，一直在无怨无悔地付出。

对此，苏白感到无比的激动、自豪、感激！

各种复杂的情绪交织到一起，让苏白的内心也是出现了不小的波动。

就在这时，伴奏声再次发生变化，变成激昂的鼓声。

下一刻。

振奋人心的少年合唱声，再次回响在演播厅内！

“少年智则国智。”

“少年富则国富。”

“少年强则国强。”

“少年自由则国自由。”

“……”

身穿各自民族服饰的五十六位少年，整齐地发出华夏少年的呐喊！

这呐喊声如此震耳欲聋，直接回响在所有观众的内心深处！

其实，这段合唱声，如果细听的话，能听出声音有些微微颤抖。

但是，这种瑕疵完全没有影响整首歌的演唱效果！

声音的颤抖，恰恰说明这群少年内心的情绪也翻滚到极致！

而观众也并没有在乎这一点！

在他们看来，这才是真性情的体现！

他们，作为观众者，听到这段歌词都激动不已。

而这群少年，作为演唱者，能跟着节奏完整地唱完这段歌词，就已经非常棒了！

看着这群少年掷地有声地唱着歌词，所有观众的眼神里充满了自豪和欣赏！

华夏少年当如是！

在现场观众席，还有直播间，更有不少认识这些少年的观众。

这些观众的眼眶里，更是有着激动的泪水在打转。

他们恍惚中觉得，他们所熟悉的少年已经长大了，足以接过父辈的重担了！

此时此刻。

在这群少年唱完合唱部分后，苏白深吸一口气。

少年的合唱，不光感动了所有的观众，也感动了他。

虽然，少年的合唱部分，在整首歌里面的占比并不多。

但是，苏白却觉得，少年的合唱，才是整首歌的灵魂所在。

《少年华夏说》，就应该需要少年对华夏说！

就在这时，伴随着节奏的变化，苏白开口唱到——

“干将发硎，有作其芒！”

“天戴其苍，地履其黄！”

“纵有千古，横有八荒！”

“前途似海，来日方长！”

“……”

原本，在那群少年唱完合唱部分后，所有观众的内心已经激动到不能自已，心弦也紧绷起来。

但是，当苏白的歌声响起之时，他们紧绷的心弦莫名放松了下来。

这段歌声的音色，是极致温柔的那种，给所有观众一种春风拂面之感。

这就导致他们的心神，很容易沉浸在歌声所描绘的意境之中。

名剑干将在刚磨出来的时候，其锋刃大放光芒！

炎黄子孙，头顶着苍天，脚踏着大地，迈步向前！

华夏的上下五千年历史，无比悠久！

华夏的万里疆域，无比辽阔！

华夏的前途像大海一样宽广！

我们未来的日子无限远长！

……

这是苏白的歌声，所描绘的意境！

听完这段歌词，所有观众的眼眶莫名湿润起来！

在他们看来，苏白的这段歌声，分明就是一张历史画卷！

在这幅画卷中，他们看到了华夏上下五千年的历史！

华夏文明，五千年的传承，从未断绝，冠绝世界古今第一！

从另外一个角度来说，也是相当之困难！

是无数先辈的努力之下，才让华夏文明一代代传承在我们手上！

这样的华夏，是多么美丽，多么值得我们传承下去！

此时，无数观众的眼神里露出坚毅之色。

他们在心中默默宣誓——

今后的华夏交给我们！

我华夏，将与天地共存不老！

我华夏，将让天地供仰！

就在这时，伴奏声忽然变得激昂起来！

所有观众感到自己的呼吸也骤然加速起来！

他们知道，接下来演唱的部分就是整首歌最为高潮的部分。

他们的脑海中，莫名出现四个字——前方高能！

“少年自有，少年狂！”

“身似山河，挺脊梁！”

“敢将日月，再丈量！”

“今朝唯我，少年郎！”

“敢问天地，试锋芒！”

“披荆斩棘，谁能挡！”

“世人笑我，我自强！”

“不负年少～”

“……”

苏白的歌声犹如撕破黑暗的一束光，把情绪直接推进到了最高点！

这段歌声，所蕴含的气势一道比一道强，直接形成了排山倒海之势！

一下又一下，砸在所有观众心灵的最深处！

华夏少年郎，敢与天地，比锋芒！

华夏少年郎，披荆斩棘，无人可挡！

你我皆华夏少年郎！

……

“苏白…”

孙导站在舞台侧面，眼眶红肿，怔怔地看着苏白。

就在刚才，他实在是按捺不住内心的激动，从导播厅来到了这里。

他觉得，如果不在现场感受一下苏白的歌声，那恐怕是今生最大的遗憾，于是向工作人员再三叮嘱后，来到了演播厅现场。

这首歌曲，演唱到现在，已经完全超乎了他的想象。

他长期主持少年类节目，可以这样说，苏白的这首《少年华夏说》，是他有生以来听过的最适合少年听的歌曲！

他由衷地觉得，邀请苏白来为《开学第一课》演唱主题曲，是他有生以来做过的最正确的决定！

……

在苏白的这段歌声落下之时，直播间里的气氛也是立刻炸裂——

“天呐！苏白的歌声太强了！用歌声传达先人的理念精粹！”

“这个作曲简直绝了！”

“兄弟们，我们的未来源远流长，大家一起奋斗起来！”

“与诸君共勉，大家加油！”

“我要把这段背诵下来，用在作文里！”

“苏白真的适合唱这种大气的歌！！！”

“此生无悔入华夏，来世还做华夏人！！！”

“……”

网友们的情绪再一次被苏白点燃了！

虽然这段歌声，是之前唱过的，但给予网友们的内心冲击是更为强烈的！

此刻，他们唯有疯狂地发着弹幕，才能宣泄内心积攒到极致的情绪！

与此同时。

直播间的热度再度飙升起来，直接突破了一亿大关！

企鹅视频、爱其艺视频、优裤视频等各大主流平台上，《开学第一课》牢牢占据了热搜榜第一的位置。

这可以说是教育类节目的一个奇迹！

苏白创造的播放奇迹！

……

----------------------------------------

第139章 对话梁启超！！！

舞台上。

在唱完那段歌词后，苏白并没有放松心神。

接下来的歌词，是非常重要的合唱部分。

苏白原本准备把这段歌词交给少年唱的。

但是，这段歌词的演唱技巧相对于这群少年来说，过于困难。

于是，苏白准备带着这五十六少年一起唱。

伴随着节奏的变化，苏白和五十六位少年一起开口唱到——

“少年自有，少年狂！”

“心似骄阳，万丈光！”

“千难万挡，我去闯！”

“今朝唯我，少年郎！”

“天高海阔，万里长！”

“华夏少年，意气扬！”

“发愤图强，做栋梁！”

“不负年少～”

“……”

歌声响起的一刹那，所有听众为之一愣。

这段歌声…竟然是合唱！

这段歌声的旋律和前面那段歌声的旋律是相同的。

然而，前面那段是苏白独唱，现在是苏白和少年一起合唱！

当意识到这的时候，所有听众的心中陡然升起一阵热血！

在他们看来，这完全就是火炬的传递！

苏白将华夏火炬传递给了这群少年！

舞台一侧的孙导也是眼神一亮。

苏白这样的安排，象征意义实在是太好了！

华夏文明，重在传承。

而苏白的这一安排，完全将华夏的传承体现出来了！

实在是太妙了！

就在这时，舞台上的伴奏再次变得激昂起来。

所有观众的心神立刻聚集到舞台上。

“发愤图强，做栋梁！”

“不负年少～”

歌曲已然来到尾声部分，但歌声蕴含的情感却是愈发激昂起来。

在不断上涨的情绪中，直播间的实时在线人数，也在随之飙升，直接来到了一亿两千万！

这是谁也没有想到的事情！

毕竟，没有哪一场演唱节目，竟然还能在结尾，热度再飙升一段！

在苏白的歌声下，直播间里的所有观众不约而同地站起身来。

他们握紧双拳，看向苏白，行注目礼，感谢苏白带来了一场极致的视听盛宴！

看见观众如此热情，苏白面朝观众，微微鞠躬致谢。

偌大的演播厅内，不知道是谁带头为苏白鼓起了掌。

很快，这掌声迅速在整个演播厅内蔓延开来！

现场观众，节目的工作人员，全部激动得热泪盈眶，用力地鼓掌！

震耳欲聋的掌声回响在每位现场观众的耳边。

就连直播间内的气氛也被现场气氛深深地感染，无数网友在弹幕发布了“苏白”两字。

成千上万条一模一样的弹幕，如狂风暴雨般袭来，给予网友最深的视觉冲击！

然而——

就当所有观众以为苏白的演唱彻底结束时，舞台上再次响起了轻柔的音乐。

现场雷鸣般的掌声立刻停歇了下来。

观众全部带着疑惑的目光，看向舞台。

只见舞台的一侧，忽然走出一位身穿民国服饰的男子，男子迈着八字步，向苏白走去。

当看清这位男子的面貌时，现场观众区立刻引发了一阵骚动。

“这是…小撒！”

“他搞这出干嘛？还有他身上这穿着是怎么回事？”

“我知道了！他肯定是扮演某位历史人物，而且是民国历史人物！”

“民国历史人物…会是哪位呢？”

“……”

现场观众的好奇心立刻被调动起来了。

就连直播间里的网友们也是打出无数个问号。

……

舞台上。

小撒扮演的民国男子，跟随着音乐的节拍，慢步走到苏白旁边，面色庄重，拱手道：“苏白先生。”

见此，苏白，也是回礼道：“梁任公。”

听到这番对话，所有观众为之一愣。

梁任公？？？

那不就是梁启超吗？

难道舞台上的表演的是…梁启超和苏白对话？！！！

想到这里，无数观众浑身起了鸡皮疙瘩！

一位是百年前的历史人物，一位是现代人！

这两人之间会产生什么样的对话呢？

在轻柔的背景音乐声中，无数观众已经代入到这出戏里，把这当做一场真正跨越百年的对话！

此时此刻。

小撒扮演的梁启超，看着眼前的苏白，心中也是激动不已。

之前，他对苏白说了一句玩笑话，想在演出中和那群少年一起合唱。

这当然被苏白拒绝了，不过苏白给他安排了现在这个任务。

在演唱结束后，由他扮演梁启超，和苏白对话。

在当时，他对这个点子有些不以为然，但还是答应了。

因为，他本来的工作就是主持人，要和苏白进行互动的。

所以，扮演一下梁启超也无妨。

现在，当他穿上民国的服饰，真正地代入到梁启超的角色时，他才意识到，这个点子是真的好极了！

苏白的《少年华夏说》，演唱效果是极其炸裂的。

而这首《少年华夏说》是来自梁启超的《少年华夏说》，想必，无数观众对梁启超这位历史人物产生极大的敬意。

因此，现在舞台上的这个扮演环节，绝对会有意想不到的效果。

想到这里，小撒收了收心，开始正式的对话古今。

……

“苏白先生，吾可否…”

梁启超再次拱手，“吾可否能知道…百年之后…”

听到这话，苏白微微笑道：“梁任公想知道何事，在下知无不言。”

“哈哈哈，倒是我扭捏了。”

梁启超忽然豪爽大笑。

在苏白笑声感染下，一代伟人的气质彰显无遗。

“好！吾有三问。”

说罢，梁启超微微调整身子，面相观众席和直播镜头，仿佛在直视百年后的无数观众。

“到底问什么啊！快问！梁启超有什么想知道的，就算苏白不知道，我们也会告诉你的！”

“秒！这个对话环节妙极了，就应该从梁启超的角度发问！”

所有观众的心立刻被调动起来了。

在苏白唱完《少年华夏说》后，他们的内心甚至有些不舍。

但是现在，他们的情绪再次高涨起来！

梁启超眼睛微微眯了一下。

“第一问，犯我华夏者是否已帮驱逐！后世华夏是否一统！华夏是否焕然一新！…我华夏还存在吗？”

说出前面三句时，梁启超的眼神无比坚毅。

然而，当说到最后那句“我华夏还存在吗？”，梁启超的气息明显变得紊乱起来，语气也莫名低了些许。

他对华夏是无比的自信！

然而，他也是真的怕！

从他的青年，到暮年，华夏一直处于内忧外患的境况。

他亲眼见证许多国家被列强吞并，文化侵略。

即使在他临终之际，他内心最为担忧的也是华夏…

……

----------------------------------------

第140章 犯我华夏者，虽远必诛！

梁启超发出第一问后，停顿片刻，似乎是在平复内心的情绪。

其实，也是在给所有观众内心缓冲的时间。

见此，苏白也是有些感叹，连他也不自觉地带入到真正的对话古今这出戏里。

很快，梁启超发出第二问。

“第二问，华夏民众，将来皆苦否？”

梁启超的目光浑浊了些许。

年轻时候的梁启超，游历过多国，见识极广。

和国外的生活相比，华夏的百姓一直处于水深火热之中。

故有此一问。

良久，梁启超发出第三问。

“第三问，华夏百姓，心中可有华夏？”

问出这个问题，梁启超的神情之中一片萧索。

在梁启超那个年代，统治者的政策守旧，加上国外的文化侵略，导致很多百姓向往海外世界，心中再无华夏。

尤其是在八国联军侵华时，这种局面更加严重。

苏白再次拱手。

这三个问题，是他提前想出来的，然后交给小撒扮演的梁启超提问。

不过，小撒的手上只有这三个问题，并没有答案。

所以，这出戏还是很考验小撒的反应能力的。

此时，苏白并没有着急回答，而是看向前方，露出沉思之色。

虽然，他心中已有答案。

但是，这三个问题，不光是说给苏白听，更是说给现场观众和直播间的千万网友听。

因此，苏白准备留一些时间给观众。

……

看着舞台上的这一幕，孙导的眼神闪闪发亮。

虽然他知道会有这么一出戏，但是他却不知道具体的内容。

他以为，无非就是小撒扮演的梁启超对苏白唱的《少年华夏说》作出一番点评而已。

万万没想到，竟然还有这么精彩的一出对话。

在他看来，梁启超的这三问实在是太有气魄了！

第一问，问华夏是否安然无恙！

第二问，问华夏百姓是否生活幸福！

第三问，问华夏文明是否传承下去！

若是换成羊视编剧，恐怕是写不出这么有气魄的剧本！

此时，孙导的眼神中倒是闪过一丝担忧。

这三问，是小撒代替梁启超问的，而且还有无数的观众在看着这里。

倘若苏白回答得不好，那就是丢了羊视的脸面，在全国观众面前丢人。

梁启超问的有深度，那么苏白答的必须也有深度！

……

舞台上。

苏白深吸一口气。

感觉气氛差不多了，他转头看向梁启超。

“梁任公三问，心系华夏苍生！”

“晚辈斗胆，代后世十四万万人，解梁任公心中疑惑！”

此时，舞台上的伴奏音乐忽然变得激昂起来，细听之下，正是《少年华夏说》的背景音乐。

“十四万万人！”

“吾当时，人口有四万万人，百年之后，竟然足足翻了三倍有余！”

听到苏白这话，梁启超的眼神里满是震撼！

苏白缓缓抬头，看向前方上空。

他记得，刚才的第一问题，犯我华夏者是否已帮驱逐！后世华夏是否一统！华夏是否焕然一新！华夏是否存在！

“犯我华夏者，虽远必诛！”

“不光如此，我华夏还出兵帮助高丽打败丑国，而后，小小越南竟敢挑衅我华夏，也被我华夏打得一蹶不振！”

“我华夏已成为世界大国之一，世界各国无不重视！”

话音落下。

全场一片寂静！

所有观众，也被苏白的这番回答震惊得说不出话来。

苏白直接用建国后的两场战役回答了梁启超！

这远比苍白的语言，更为有力！

正如苏白所说，这两场战役正是让世界重视我华夏的开始！

从那之后，再无任何国家敢向我华夏挑起战端！

“此话当真？”

梁启超难以置信地看着苏白。

自身难保的华夏，竟然还能出兵作战！

“回梁任公，晚辈并没有欺骗你。”

“梁任公可曾想过，我华夏一枚导弹，即可贯穿四海，甚至是摧毁一城！”

梁启超原本难以置信的神色，为之一愣，下意识道：“一枚导弹贯穿四海？摧毁一城？”

“梁任公可曾想过，我华夏士兵可日行千里，千里传音，每个人身上佩戴最为先进的装备！”

“梁任公又曾想过，我华夏也可以突破大气层，抵达月宫，俯视苍生！”

苏白的一句句话，不仅仅让梁启超表情巨变，更是让无数观众的神情激动起来！

他们的脸上全部流露出强烈的民族自豪感！

“苏白这是借着和梁启超对话，向先辈炫耀我们华夏现在的实力啊！”

“这相当于是娶了漂亮媳妇，带回村里给家里人看啊！好爽啊！”

“一枚导弹贯穿四海，摧毁一城…我知道了，苏白说的是洲际导弹和原子弹！”

“日行千里，千里传音…这说的是最新的单兵作战系统啊！”

“突破大气层，抵达月宫…这说的是神舟飞船啊！”

“燃，太燃了！不知不觉，我华夏竟然取得了这么多成就！”

此时此刻。

《开学第一课》的节目热度，再次飙升起来！

直接从刚才的一亿两千万，跳到了一亿五千万！

这个节目的发展，已经超乎了所有人的预料！

舞台上。

伴随着苏白的讲话，梁启超的神情开始由难以置信转变成憧憬。

“如你所说…甚好！哈哈哈！”

梁启超忽而大笑，眼角中闪过一丝泪花。

看见这一幕，所有观众的情绪也是莫名舒缓了很多。

如今的华夏，对得起先辈们的付出！

“接下来，晚辈再回答梁任公第二问。”

说到这里，苏白沉吟片刻。

华夏百姓是否皆苦？

其实，之前在提出这个问题时，小撒就说过，这个问题很不好回答。

苏白自然知道，这个问题很敏感。

这就好比如，在大街上采访，拉住一个人就问“你幸福吗？”

但是苏白最后还是执意要加上这个问题。

“答梁任公，后世华夏百姓依然皆苦。”

话音落下。

现场一片哗然。

这可是羊视的直播，苏白怎么敢这么回答？

就连梁启超的扮演者，小撒，眼神中也是一片愕然。

他原以为，苏白会直接回答官方用语“幸福”…

……

----------------------------------------

第141章 心中的少年华夏！

“天呐！苏白竟然敢这么回答？这还是羊视吗？”

“这可是面向全国中小学生的一档节目啊！怎么能说不幸福呢！”

“完了，你们看到没，小撒听到这个回答，都是一脸惊愕的神情！”

“苏白大大稳了一辈子，不会这一步出差错吧，千万不要啊！！！”

“这是羊视哪个编剧写的台词，劳资要把他大卸八块！！！”

“虽然我觉得苏白说的是实话，可是现在，我宁愿他说假话！”

“……”

苏白的这个回答，让直播间里的无数网友直接炸毛了！

现在直播间里的热度，已经来到了一亿三千万。

这里面观看的网友，肯定不只是那些学生，还有各行各业的网友。

而且，这档节目还深受教育部的关注，肯定有一些体制内的工作人员在观看节目，这就更加敏感了！

一时间，无数网友的心神立刻紧张起来了。

……

舞台上。

在苏白回答完那句话后，梁启超的神情急速变化着。

“华夏百姓依然皆苦…”

“也对，自古以来，百姓都是统治者的牺牲品。”

深深叹了一口气，梁启超的眉头深深皱起来，表情里满是怜悯。

苏白微微摇头，道：“当今华夏的百姓，出行方便，不愁衣食，不惧寒冬。”

梁启超微微眉头一挑，道：“既然如此，那百姓为何而苦？”

听到这话，苏白再次昂首，看向前方。

“后世华夏百姓——”

“苦于疆域辽阔，所以拼命发展基建！”

“苦于历史悠久，所以拼命考古历史！”

“苦于尖端科技来自他国，所以拼命发展高科技！”

“苦于刚刚崛起受他国敌视，所以拼命强军建国！”

说罢，苏白眼神坚毅地看向梁启超，道：“方才梁任公问我，后世百姓苦于何处，便是苦于此处！”

一声声掷地有声的答复，不光回响在梁启超的耳旁，更是回响在所有观众的心上。

……

在苏白的话音落下之时，直播间的气氛直接炸裂起来——

“真苦啊！实在是太苦了！”

“兄弟们，我怎么感觉苏白是在凡尔赛～”

“苏白说得太对了，你看看芯片，光刻机…全部被别人卡脖子了！”

“越卡，我们就越要发展！”

“听得我太爽了！满腔的豪气！”

“你们发现没，苏白的这几句话，是跟着《少年华夏说》的伴奏说的，每个字都在节拍上！”

“是吗！！！怪不得这么燃！泪目啊！”

“……”

此时此刻。

网友们疯狂地发着弹幕，宣泄内心无处释放的情绪。

不仅这些发弹幕的观众是如此激动！

还有无数位默默观看直播的观众，内心翻滚的情绪也是难以自控！

……

“好！”

华夏教育部，会议室内！

忽然传来砰的一声响！

坐在会议长桌首位的一位领导，直接拍案叫好！

桌上的其他参会同事，也是目光灼灼地盯着直播屏幕。

原本，今年的《开学第一课》并没有引起他们的重视。

但是，一周前，羊视的孙导给他们发了《少年华夏说》的曲谱。

在将曲谱传阅众人后，领导们当即开了一个会议，一致决定，要尽可能让全国的中小学生听到这首歌。

现在，他们更是坐到一起，观看这场直播节目。

在直播开始时，他们就被苏白的歌声震撼得无以复加！

在听完苏白演唱的歌曲后，他们就决定将苏白的这首歌向全国的中小学校大力推广！

但是，他们万万没想到，在节目的最后还有这么一出古今对话！

老实说，苏白回答第二问时，第一句让在座的教育部工作人员全部皱眉不已，甚至准备立刻打电话给羊视，让他们立刻中断直播！

但是，他们万万没想到，苏白接下来的回答，直接是来了一个大反转，实在是太精彩了！

……

舞台上。

在听到苏白的这番回答后，梁启超的神情也变得无比振奋起来。

“今日听你这席话，让我对后世充满了无限的向往之情。”

“后世能有你这样的青年，好！好！好！”

一连三声好，表达的不光是梁启超对苏白的赞叹，还有小撒对苏白的赞叹。

“既然如此，那把吾的第三问也回答了吧！”

苏白沉吟了一下。

第三个问题是，华夏百姓心中是否有华夏！

这个问题，在三个问题之中，是最难的！

第一个问题，是从华夏整个国家的角度去思考。

第二个问题，是从华夏百姓生活的角度去思考。

第三个问题，是从华夏百姓思想的角度去思考。

而苏白并不能代表整个华夏百姓。

所以这个问题，如果实事求是地去回答，很不好答！

而且，苏白代表的只是华夏青年，而不是整个华夏的所有百姓。

一时间，无数观众再次为苏白捏了一把汗！

不过，既然这个问题是苏白提出来，苏白其实已经有了大概的思路。

苏白缓缓退后两步，朝这位百年之前的梁任公深深一拱手，表情真挚。

“答梁任公。”

见到苏白要开始回答这个问题，梁启超的眼神也开始严肃起来。

“百年前，梁任公的一篇《少年华夏说》出世，唤醒华夏无数有志青年。”

“当时，腐朽的封建王朝已然在百姓的心中死去，取而代之的是新华夏。”

“那时，华夏就如同新生儿一般。”

“现在，历经百年的风雨，新生儿已经成长为少年。”

“少年自然有少年的狂气，也有少年的缺点，他可能顽劣，可能固执。”

“但是，我们华夏百姓，会去好好帮助少年华夏成长！”

“毕竟，我们华夏百姓，人人皆少年，少年与少年，注定是要相互陪伴的。”

说罢，苏白再次向梁启超拱手。

话音落下之时，梁启超忍不住浑身一颤，喉咙咕嘟一声。

在华夏百姓心中，华夏如同少年一般。

百姓知晓其优点，知晓其缺点。

但没有人会放弃他，而是和他一起成长！

这才是百姓心中有少年华夏！

……

----------------------------------------

第142章 霸榜热搜！全网共鸣！

“泪目，大早上的，还让不让人上班了！”

“上班还敢看苏白大大的直播！上班+1”

“上班+10086”

“苏白的这三个回答，完整概括了华夏这百年来经受的风雨，还有取得的成就，这台词，简直是绝了！”

“我华夏纵然有千般万般不好，但是不可改变的是，我们生于华夏，生是华夏人，死是华夏鬼！”

“我真的是在看《开学第一课》吗？这一届的学生未免太幸运了吧，我那时候怎么没看到这样的节目，不然现在也不会混成这样！”

“这才是真正的《少年华夏说》！”

“……”

此时此刻。

在苏白彻底答完梁启超提出的三个问题后，所有观众的情绪被彻底点燃了！

与此同时。

直播间的热度，直接来到了一亿五千万。

这样的热度，已经堪比前不久的燕京奥运会开播热度了！

而且，苏白演唱《少年华夏说》的视频和梁启超三问三答的视频，已经被网友们录屏了下来，并且在网络上疯传起来。

短短几分钟内，网络上和#少年华夏说#相关的动态，就冒出了成千上万条，登顶热搜已经是板上钉钉的事情了！

……

舞台上。

为了不打扰现场的气氛，苏白和扮演梁启超的主持人小撒，在一番对答后，直接走入舞台一侧的帷幕后，独留空空的舞台。

寂静！

现场仍然是死一般的寂静！

所有观众依旧沉浸在刚才的梁启超三问和苏白三答之中。

数秒后。

舞台一侧，眼眶红润的孙导率先鼓起了掌声。

很快，整个演播厅内响起雷鸣般的掌声！

尽管舞台上空无一人，但现场所有观众依旧眼含泪花地看着舞台。

他们在向苏白致敬！向梁启超致敬！向华夏致敬！

在苏白的主题曲演唱环节结束之后，今年的《开学第一课》才算是正式的开始。

接下来的节目，都是面向中小学生的，直播间里的观众也因为各自的事情陆陆续续地散去。

不过，直到节目结束，直播间里的热度还有五千万。

对此，节目总导演徐导已经相当满意了。

毕竟，节目直播时，最高热度达到了一亿五千万。

这样的热度足以证明《开学第一课》大获成功了。

……

在《开学第一课》完美落幕后，苏白找到孙导，拿到了《少年华夏说》的现场版。

对于这首现场版，苏白是很满意的。

现场的气氛和录音室的气氛是完全不一样。

来自五十六个民族的少年合唱，加上现场观众的热情反馈，这让苏白的现场演唱效果达到了极致。

在将这首《少年华夏说》现场版听了几遍后，苏白便将其进行了全网发布，全网免费收听下载。

这一下子，就点燃了全网网友的热情。

原本，和《少年华夏说》相关的话题，热度已经极高了。

在苏白全网发布歌曲后，这些话题的热度，以惊人的速度飙升起来，直接占据热搜前十榜单！

#苏白《少年华夏说》！#

#百姓心中自由少年华夏！#

#《少年华夏说》火爆全网！#

#《开学第一课》收视率破亿！#

#苏白对话梁启超！震慑古今！#

#华夏前途似海，来日方长！#

#梁启超三问，苏白三答！#

#……#

苏白再次向世人展示了他强大的霸榜实力。

这十条热搜，每条热搜的浏览量都破千万！

一共加起来，总浏览量已经破亿！

这样的热度，一度让围脖的网络出现多次瘫痪。

所幸，每次苏白直播演唱时，围脖都会安排技术人员进行值班。

因此，这几次网络瘫痪的时间都很短，也只是让网友们略微吐槽了几句。

而《少年华夏说》这首歌，之所以有这么恐怖的网络效果。

实在是因为，《少年华夏说》的演唱效果实在是太爆炸了！

首先，整首歌曲的大部分歌词，都是来自梁启超的百年经典《少年华夏说》，而且歌名和文章名是一样的。

而梁启超的这篇文章，不仅在民国受人推崇，在当下也是受无数人推崇。

因此，这首歌曲可以说是借了百年经典《少年华夏说》的名声！

其次，歌曲本身的质量是极高的。

词一流，曲一流。

这样的歌曲，在当下的华语乐坛非常难见！

而且，在前世，这首歌就曾在羊视节目里演唱过多次，这说明，歌曲的质量充分得到了官方的认可！

然后，苏白对歌曲的演绎是极其精彩的。

苏白如今的演唱技巧，在当下华语乐坛中，已经算得上顶流中的顶流。

这样的唱功，再加上五十六位来自各个民族的少年合唱，使得整场演出成了一场极致的视听盛宴。

恐怕，华语乐坛再无其他歌手达到这样的效果。

最后一点，也是最关键的一点，那就是这首《少年华夏说》完全激发了听众的华夏情怀。

也许听众里面，有很多人并不是少年。

但他们的心中绝对有少年的热血。

在苏白歌声中的一声声“少年”下，他们心中那股少年的热血被彻底唤醒了！

少年的热血很简单！

华夏情怀！

当听完苏白的这首歌，所有听众内心想到的是华夏的百年风雨，如今取得的成就！

他们为之感动，为之自豪！

尤其是演唱完后，苏白和小撒扮演的梁启超进行了一次古今对话。

这更是完全激发了观众心中的华夏情怀。

而随着时间的推移，这首歌曲《少年华夏说》，在网络上掀起的热度只会越来越大！

每位听众都有各自的经历。

他们在听到苏白的这首歌后，都会产生各自的共鸣，并从中汲取到所需的精神力量…

……

----------------------------------------

第143章 战歌响起之时！

江希职业技术学院。

学校食堂内。

现在是午饭时间，学生们上了半天的课，早已饥肠辘辘。

此刻，他们已经打好了饭菜，坐在餐桌上，狼吞虎咽起来。

李明打了一道自己喜欢的菜，豆角烧排骨。

刚吃到一半，他忽然发现排骨里面有一块肉比较黑。

李明心里咯噔一声响，有一种不好的预感。

他用筷子，夹起那块黑色的肉，凑到眼前。

几根黑色的毛发…

肉块的一端，能清楚看见尖尖细细的白色牙齿…

这！

这…这是老鼠头！

李明的瞳孔陡然一缩！

一阵无名火顿时涌上心头！

学校的食堂竟然能吃出老鼠头，说出去，谁特么信！

生气的李明，准备在网络上曝光这件事情，让学校好好整顿一下食堂！

随即，李明拿出手机，打开斗音，对着这个老鼠头拍摄起来。

“这是老鼠的牙齿，看得出来吧…”

一边说着，一边调整摄像头的角度拍摄老鼠头。

拍摄完成后，李明给视频标注了学校的定位，随后点击发布。

忙完这后，李明也彻底没了吃饭的胃口，将饭菜倒进了垃圾桶，便回到宿舍午休起来。

然而，就在他午休时，他发布的这个视频却在网络上以惊人的速度发酵着。

校长办公室。

王校长酒足饭饱之后，躺在沙发上，刷着斗音。

刷着刷着，忽然刷到一个附近的视频。

“这是老鼠的牙齿，看得出来吧…”

视频的角度对着一块黑色的肉，同时，视频里面传出一位少年的声音。

看了几秒后，王校长不屑一顾道：“这当然是一个老鼠头。”

不过，他看出来，拍摄地点好像是在学校食堂。

王校长下意识看向视频左下角的位置信息。

“江希…职业技术学院！！！”

王校长的双眼陡然睁大起来。

他挺着个大肚子，挣扎了好几秒，才从沙发上坐了起来。

王校长的神情有些凝重。

他注意到，这个视频的点赞已经将近一万了。

按照这个速度，恐怕会有越来越多的网友知道，他们江希职业技术学院的食堂饭菜里出现了老鼠头！

这对学校声誉的影响，是极大的！

不行，必须要阻止事件的发酵！

想到这里，王校长立刻思考起来，该怎么处理这件事情。

很快，他就想到了一个方案。

双管齐下！

先找市场监管局的局长，让那个局长发一个声明，说这块黑色的肉是…是鸭脖！

那个局长可是他王校长的酒肉朋友，这点小忙应该不成问题，再不成，就塞点烟酒。

然后，再让这个发视频的学生，也发一个声明，说自己看错了！

在王校长看来，这个学生肯定会答应的，毕竟该学生的毕业证还在学校手里。

只要这两个人都发了声明，那这个事情就应该不会继续发酵了。

这样的话，那些权力地位比他高的人，就不会知道这件事情了。

至于那些已经看过老鼠头的庶民，他们的想法无所谓。

想到这里，王校长立刻行动起来。

他立刻给市场监管局局长打了一个电话，说了这件事情。

在承诺给一些土特产后，那位局长也是爽快了很多，答应在半个小时内，就发出所谓的声明。

挂断电话后，王校长立刻给学生会打了一个电话，让他们务必在今天找到发这个视频的学生。

由于学校里的学生斗音账号，很多互相关注的。

让学生会去找这个学生，应该是很快的事情。

一个小时后，学生会通过各个班级的学生反馈，终于知道发视频的学生就是李明。

随后，学生会立刻把这个消息告诉了王校长。

此时此刻。

宿舍内的李明，刚从午睡中，睡眼惺忪地醒来。

这时，他打开了音乐播放器，准备放一首音乐，给自己提提神。

至于选哪首歌曲，李明的心中早就有了选择。

那就是苏白的《少年华夏说》！

这首歌曲是目前网络上最火爆的歌曲！

是苏白在今年的《开学第一课》上，直播演唱的。

可惜，他们学校并没有组织学生观看这个直播。

而且，当时李明还在上课。

这就导致，李明非常遗憾，没有看到直播第一现场！

这几日，他简直是把这首《少年华夏说》当做他的战歌！

写作业的时候听，睡觉的时候听…、

甚至洗澡的时候也单曲循环听！

要知道，他平时洗澡选歌比选老婆还认真！

可想而知，苏白的这首歌是多么让他着迷。

由于经常听，这几日，他的脑海里更是经常回响苏白的歌声！

此时，李明戴上耳机，打开网抑云音乐。

首页的排行榜第一就是苏白的《少年华夏说》！

李明大致看了下，排行榜前十的歌曲，足足有九首是苏白的歌曲。

嘿嘿～

真不愧是他的偶像！

点击播发。

下一刻，一阵激昂的鼓点声从里面传了出来，随即——

“少年智则国智。”

“少年富则国富。”

“少年强则国强。”

“少年自由则国自由。”

“……”

一道道掷地有声的少年合唱声，回响在李明的耳旁。

李明的睡意顿时消散了一大半。

伴随着歌声的递进，李明的双眼越发明亮起来。

“……”

“少年自有，少年狂！”

“身似山河，挺脊梁！”

“敢将日月，再丈量！”

“今朝唯我，少年郎！”

“”

当这段歌声响起时，李明眼中的睡意早已全无，双手也不由握紧了拳头。

这歌实在是太好了！

少年就应该有少年的狂！

李明感觉自己的心中，已经生出了豪气万丈！

就在这时，吱呀一声，宿舍大门应声而开，一行人走了进来。

李明立刻注意到了这动静，抬头看去。

当看清带头的人竟然学校的王校长时，李明直接吓了一跳。

他连忙起身，走了过去。

“王校长，有什么事情吗？”

李明态度尊敬地问道。

“那个视频是你发的吗？”

王校长面色严肃地说道。

听到这话，李明先是愣了一下，但很快就想到，王校长说的那个视频应该就是指的老鼠头视频。

“是的。”

李明点了点头。

“嗯…你把那个视频删掉，然后再发一个视频，说你看错了，那块黑色的肉其实是鸭脖。”

王校长淡淡地说道。

“可是，那真的是老鼠头啊！”

李明的眼神里充满了不解。

“你看错了，那就是鸭脖…”

王校长摇了摇头，意味深长地笑道：“李明啊，你还有一年就要毕业了吧，”

话音落下。

李明仿佛明白了什么，眼睛慢慢睁大起来。

他明白王校长是什么意思！

如果他不按王校长的意思来，那么他的毕业证可能就没了！

“给你几分钟想一想…”

说罢，王校长就和身后的几人来到宿舍外的走廊里。

此时，李明能隐约听到屋外传来的说笑声。

而李明的内心也陷入天人交战之中。

他很确定，那块黑色的肉真的是老鼠头

要不听王校长的？

毕竟，毕业证对于一个学生而言，可是最为重要的。

就在李明准备向王校长妥协时，他的脑海中忽然响起他的战歌…

……

----------------------------------------

第144章 少年自有少年狂！

“少年自有，少年狂！”

“身似山河，挺脊梁！”

“敢将日月，再丈量！”

“今朝唯我，少年郎！”

“……”

当李明的脑海中响起苏白的歌声时，浑身一震！

我…我为什么要屈服？

我又没做错！

错的是他们！

我这样还是华夏少年吗？

正如苏白的歌声所说——

华夏少年应该有少年的狂气，挺直的脊梁，丈量日月的心胸…

这样才是华夏少年郎！

当脑海中苏白的歌声落下之时，李明的脸色都泛红起来。

倘若我这次这么容易屈服，那以后会怎么样？

当多年之后，我再听苏白的《少年华夏说》时，心中还会有热血涌起吗？

李明忽然有些害怕起来。

他想活成苏白歌声里的华夏少年郎，而不是他讨厌的那个人。

李明的眼神逐渐坚定起来了。

我不会屈服的！

那就是老鼠头！

他们就是一群利欲熏心的人，不把学生当人。

我一定要让他们得到应有的惩罚！

此时，李明开始思索起来。

和屋外的那群人相比，自己是完全弱势的一方。

一定不能莽！

作为郊区大神，他深知，莽在最前面的，大概率是最先死的。

因此，只能智取！

思索间，李明忽然眼神一亮，想到了一个主意。

他拿起手机，打开相机，点击录像。

随后，手臂自然垂下，握着手机，让手机摄像头对着斜上方。

做好一切准备后，李明慢慢向屋外走去。

接着，李明慢慢走向屋外。

见到李明过来，王校长的脸上绽放出得意的笑容。

“王校长，我想问一个问题，我发的那个视频，你也看过吧，你应该能看出来那是一个老鼠头吧。”

李明用清晰地说道。

听到这话，王校长微微一愣，但还是回道：“这我当然能看出来。”

“既然那是一个老鼠头，那为什么你要让我发视频，说那是一个鸭脖？”

李明迅速反问道。

“李明啊，这是为了我们学校的声誉着想啊，你也不想自己的学校蒙羞吧。”

王校长耐着性子说道。

不过，言语中已经有一些耐烦了。

“到底是为了学校的声誉，还是为了你自己？”

李明说话的语气忽然凌厉起来。

“李明，你不要这么犟！你应该知道后果。”

王校长感觉到一丝不妙。

“我这不是犟！少年自有少年狂！”

“我不会发那个歪曲事实的视频。”

李明看着王校长，眼神里充满了坚定。

然而，就在他刚说完，王校长的脸色彻底变了，脸上堆出来的笑容消失不见。

“李明，你也不是小孩子，要为自己说的话负责，还少年狂？！”

“现在是中午，我再给你半天的时间，如果你的答复还是这样的，那就对不起了。”

“哼！”

说罢，王校长朝李明甩了一个脸色，带着身旁的几人怒气冲冲地离去。

见王校长一行人离去，李明的肩立刻垮了下去，大口喘了几口气。

他连忙看向手机，发现仍然是拍摄状态，顿时放下心来。

幸好没被发现！

要不然，王校长那帮人就说不定动粗了！

接着，李明立刻回到屋内，将刚才录制的视频发到了电脑上。

然后，他将现在拍的这个视频，加上中午在食堂录的那个视频，通过视频剪辑软件，合并到了一起。

接着，他将苏白的《少年华夏说》作为bgm，也整合到视频里面去了。

把视频做好，检查几遍后，李明便把视频发到了斗音。

当做完一切后，李明紧绷的心弦总算是松弛了下来。

这就是他想出来的主意！

李明深知，凭自己的力量是完全对付不了王校长。

只能通过其他力量来对付王校长！

这是一个网络极其发达的时代。

他完全可以借助舆论的力量，来对付王校长。

网络的热血网友，还是非常多的。

如果，让那些热血网友知道，学校的食堂饭菜里出现了老鼠头，而且学校校长还对发现这件事情的学生进行威胁。

那么，那些热血网友绝对会把这件事情弄得全国皆知。

在无数网友的关注下，校长那帮人，绝对会受到惩罚，而且自己也会安全起来。

闹得越大，对自己越有利！

不过最关键的就是，如何闹起来，让这件事情发酵！

李明就想到了借东风。

至于借谁的东风！

那当然是苏白的东风！

目前，苏白在网络上的热度是如日中天，只要是和《少年华夏说》相关的短视频，都会引来超高的流量！

于是，李明就想到偷偷录制一个视频，然后用苏白的《少年华夏说》作为bgm，这样绝对能快速传播起来。

所幸，这一切的计划，进展都很顺利。

不过，李明还是有一丝担忧。

王校长给自己下的最后通牒是下午。

如果这半天的时间，李明发布的视频没有达到理想的效果，那么李明就可能会被王校长那帮人下狠手！

想到这里，李明也是希望这个视频快速传播起来！

与此同时。

斗音作为国内流量最多的短视频平台，每时每刻都有无数的人在平台上面浏览着。

……

燕京，某干部住宅小区。

这里住的都是体制内的一些干部及其家属。

其中一栋住宅内。

一位三岁左右的小女孩正拿着平板刷斗音。

手指每滑动一下，就能听见播放的视频里面传来苏白唱的《少年华夏说》歌声。

这是因为，小女孩最近特别喜欢听苏白的这首歌曲。

于是，斗音通过大数据算法，专门给小女孩的这个斗音账户推荐，和《少年华夏说》相关的视频。

就在这时，小女孩忽然刷到李明的视频！

而视频正在播放，李明用筷子从菜里夹出一个老鼠头。

看到这一幕，小女孩当即吓了个哆嗦。

她平时最害怕老鼠了，而且还是饭菜里出现老鼠。

害怕之余，小女孩拿着平板一路往书房跑去，而且还大喊着“爷爷！爷爷！”

刚靠近书房，书房门就被打开了。

一位老者从书房里快步走了出来，老者一把抱住小女孩，关切地问道：“妞妞，你这是咋了？”

“爷爷，看看，菜菜里有鼠鼠，被逮出来了呢～”

小女孩指着平板里正在播放的视频，怯生生地说道。

老者好奇地看向那个视频…

……

----------------------------------------

第145章 把坏鼠鼠逮出来！

视频的时长大概有二十秒。

随着进度条的加载，老者的表情一直在变化不断。

从愕然，到震惊，再到无比愤怒！

一所学校竟然出现了这样的事情！

而且，学校校长还敢威胁学生！

如果，不是老者亲眼看到这个视频，老者很快不敢相信这件事情。

老者还注意到，这个视频的点赞数已经有五十万，评论更是有十万！

随后，老者按捺住怒气，点进了评论区。

置顶的评论是一个链接，老者点击了下，随后页面直接跳到了另外一个视频。

视频里面，是一个身穿制服的官员，在讲述，经过他的反复比对，学校的那块黑色的肉是鸭脖，并不是老鼠头。

当看完这个视频，老者的脸色变得无比铁青了。

一个学校的校长，和一个市场监管局的局长，竟然敢做出这种胆大包天的事情！

“爷爷，爷爷，你怎么了？”

小女孩忽然注意到老者的情绪变化。

“哦，没事，妞妞，爷爷帮你把这些‘坏鼠鼠’都逮出来，就像逮这个鼠鼠一样。”

“你先自己玩会儿。”

老者把怀中的小女孩放到一旁的沙发上，温和地说道。

小女孩懵懂地点了点头，继续刷起了和《少年华夏说》相关的视频。

随后，老者回到了书房。

他拿到了一旁的电话簿，找到了一个电话号码，拨打了过去。

刚拨通，电话那头就传来一个响亮的声音，“首长，有什么命令！”

“小李，你上网搜一下，江希职业技术学院，半天之内，这件事情必须要有一个满意的结果，否则军法处置！”

“收到！”

听到对面铿锵有力的答复，老者挂断了电话。

电话那头。

听到话筒里传来的嘟嘟声，老李愣了愣。

军法处置？

他好久没听到这个词了。

他口中的首长，是他当兵时，所在军区的最高领导。

现在，老首长已经退休了，而自己也从政了，成为江希官场内的一把手。

时隔二十年，老首长竟然又给安排了军令！

想到这里，老李热血沸腾起来，甚至有些热泪盈眶。

强心收敛住泛滥的思绪，老李来到电脑桌前，打开电脑，输入江希职业技术学院，点击搜索。

下一刻。

满屏的搜索结果，排在第一条的，就是李明发布的视频。

老李点了进去。

二十秒后，老李猛地捶了一下桌子，面色铁青。

一个学校的校长，还有市场监管局的局长，掩耳盗铃般地欺骗群众，老鼠头竟然是鸭脖！

而且，还拿毕业证威胁一个学生！

简直滑天下之大稽！

这时，老李忽然想到了发布这个视频的学生。

不过，这个学生倒是挺有胆气的！

尤其，视频里的李明说了一句“少年自有少年狂”。

老李知道，这句来自最近爆火的《少年华夏说》。

他最近也是听了好几遍这首歌曲，尤其是“少年自有少年狂”这段，他听到这段的时候也是热血沸腾。

老李意识到，这个学生之所以这么勇敢，有一部分原因应该是听了这首歌。

真的是一首好歌啊！

想到这里，老李转发了这个视频，并且加上了一句“少年自有少年狂！”。

转发完后，老李直接给该学校所在辖区的派出所打去了电话。

要求对方，立刻对江希职业技术学院的校长和当地市场监管局局长进行管控！

至于先调查再行动，在老李看来完全是瞎扯淡！

老鼠头就是老鼠头，事实摆在那里！

而且，这两人背后肯定有不可告人的勾当，肯定能查出来。

先抓起来再说！

而在老李转发完视频的几分钟内，斗音上的很多官媒都一样转发了这条视频，并且配上“少年自有少年狂！”

如果说这些官媒有什么共同点的话，那就是他们有一个共同关注账号，老李！

这些官媒在网络上转发视频，也是立刻网络上掀起了轩然大波。

无数网友在这些动态下留言。

“少年自有少年狂，身似山河挺脊梁！敢将日月再丈量，今朝唯我少年郎！”

“泪目！原来苏白歌声中‘华夏少年郎’真的存在啊！”

“这个学生太棒了！敢和学校领导掰扯！”

“学校校长，还有那个局长，必须要严肃处理，他们在抹黑公信度！”

“必须处理！而且，为了保护这个发声的学生，更是要严格处理！”

“将一帮污秽之众，绳之以法，还华夏一个清白！”

“查，祸害下一代！”

“对这群害群之马一定要严惩！”

“不能明辨是非，不敢承认错误，这样的态度，将影响社会风气！”

“清仓这帮华夏的蛀虫，就像苏白说的，我们要帮助少年华夏茁壮成长！”

“……”

在那些官媒的推波助澜下，这件事情经过三个小时的发酵，终于闹成全网皆知！

在半个小时后，这个事情的热度再度登到了顶峰！

原因无他，苏白也转发了这个视频！

并且在下面留言了一句：“华夏少年郎，需要被保护！”

要知道，苏白除了平时发歌曲相关的动态，很少像现在这样转发视频。

就这样一句话，开始让全网沸腾起来。

一时之间，所有网友都在呼吁，立刻处理那位校长还有市场监管局的局长！

……

另一边。

江希职业技术学院。

校长办公室内。

有两人正喝着酒，吃着小菜，气氛正浓。

一人正是学校的王校长，一人是市场监管局的江局长。

“怎么，你们那个学生还没有松口吗？”

江局长用手拨了拨额头稀疏的头发，喝了一口小酒，说道。

“不急，我给了他半天时间。”

王校长摆了摆手，一副胸有成竹的样子。

喝得醉醺醺的两人，浑然没有注意到他们放在沙发上的手机震动个不停。

就在这时，办公室的大门忽然砰砰地响，显然有人在大力敲门。

“是谁啊？”

王校长大声喊道。

由于担心有人影响他们喝酒，他特地把门反锁了。

由于喝多了，王校长并不想起身去开门。

喊了一句后，便再度吃了下酒菜。

这时，门外没了动静。

几秒后。

砰！

忽然一声巨响，办公室大门直接被踹开了！

突如其来的巨大动静，直接把屋内两人的目光吸引了过去。

当看清来人身穿派出所制服时，两人的醉意立刻消散了不少。

“你们是过来干嘛的？”

王校长站起身，不解地问道。

一旁的江局长，也是疑惑地看着这行人。

“配合我们去趟派出所，有事情需要你们配合调查。”

为首的警员说道。

听到这话，王校长和江局长的脸色都变了。

配合调查？

“请问同志，发生什么事情了吗？”

江局长小心翼翼地问道。

“就今天中午的事情，你们不会记性这么不好吧，领导已经关注了，快点跟我们走。”

警员淡淡回复道。

话音落下，王校长和江局长对视一眼，睁大了眼睛。

中午的事情…

那不就是食堂饭菜出现老鼠头的事情吗？

现在，这件事情被领导知道了？

怎么会这样？

王校长和江局长的脸色完全变灰了。

完蛋了！

被领导关注的话，绝对会被查，而他们根本就查不起！

几位民警没有再给王校长和江局长说话的机会，直接带着两人走了。

而后，经过严密的调查，王校长和江局长这两人果然干了很多贪赃枉法的事情。

而老李也是对这两人进行了顶格从严处理！

发布视频的小明，在之后的学业中，也是顺利地毕了业。

……

经过这件事情，苏白的这首《少年华夏说》无疑多了一道光环！

那就是这首歌能给人强大的精神力量！敢于对抗恶势力的勇气！

也许每个人都会遇到李明这样类似的事情。

这时，他们不妨听听苏白的《少年华夏说》，也许勇气和办法就来了…

……

----------------------------------------

第146章 华夏少年的共鸣！

在《开学第一课》结束后的当天下午，苏白便坐飞机回到了常沙。

距离《我是歌王》的第三次比赛，还有一周的时间。

抵达常沙后，苏白的心情舒爽了不少。

虽然，燕京和常沙对于他来说，都是因为参加节目而临时居住的城市。

但苏白觉得，还是常沙的生活节奏要相对舒适一些。

由于抵达常沙的时间，是晚上八点左右。

苏白在外面的路边摊吃了一份地道的晚餐，随后便回到了入住的酒店。

简单洗漱后，苏白舒舒服服地睡了一觉。

当再次睁开眼时，已经是第二天的早上八点。

苏白看了一下系统账户，发现《少年华夏说》这首歌已经给他提供了五千万的震惊值。

加上之前发布的几首歌产生的震惊值，苏白目前的系统账户一共有一亿两千万的震惊值。

这已经足够在震惊值商店兑换四把神级品质的乐器了。

简单洗漱，吃了一个早餐后，苏白便坐到电脑前，准备看看《少年华夏说》这首歌在网络上的反响。

这已经是他养成的习惯了。

每发布一首歌，都看看听众对这首歌有什么感触。

从而对自己的演唱进行复盘。

苏白先是登录了围脖账号，直接来到了围脖热搜页。

即使苏白内心早有准备，也被眼前的数据吓了一跳。

围脖前十的热搜，已经完全被苏白的《少年华夏说》占据了。

排在第一的热搜是#少年华夏说#

这条热搜的浏览量已经超过了三亿！

当时，苏白直播演唱《少年华夏说》时，实时在线人数最高达到一亿多！

这一亿多的网友，在听完苏白演唱的《少年华夏说》后，完全成了这首歌的忠实听众。

他们自然会给自己的好朋友分享苏白的这首歌曲。

这样一想，三亿的浏览量，也很好理解。

随着时间的推移，浏览量过四亿，应该也是很轻松的事情。

苏白直接点进第一条热搜。

点赞数排在前列的，赫然是各大官媒发布的动态。

【羊视文艺：#少年华夏说#一首《少年华夏说》，注入灵魂的歌声配合铿锵有力的鼓点和来自五十六个民族的少年，演绎出少年的意气风发与豪情满怀，也是一场跨越百年时空的作答，气势真的绝了！@苏白@小撒】

【华夏青年报：#少年华夏说#少年意气扬，如旭日东升映照四方；山河挺脊梁，将崛起的少年华夏唱响！@苏白】

【仁民日报：高亢浑厚的嗓音唱出了热血沸腾，演绎出少年的意气风发与豪情满怀。少年强则国强，少年富则国富，少年智则国智，少年自由则国自由！@苏白】

【……】

苏白大致浏览一下排在前几的围脖动态。

基本上，都是各大官媒对《少年华夏说》的高度赞扬。

这也说明，这首歌的思想层面已经得到了各大官方的认可！

对此，苏白一点也不意外。

毕竟，这首歌的思想情感来自梁启超的百年经典《少年华夏说》，相当于是站在巨人的肩膀上。

从思想和立意来说，都是极好的。

将这些排在前面的围脖动态看得差不多了，苏白便打开了网抑云音乐，企鹅音乐、库狗音乐等主流音乐软件。

果然，这首《少年华夏说》直接登顶了各大音乐排行榜的榜一位置。

排在第二和第三的，分别是苏白前不久发布的《兰亭序》和《赤伶》。

随后，苏白看向了歌曲的评论区。

【我们的觉醒，才是《觉醒年代》的续集。】❤12.3w+

【愿华夏青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光，就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。此后如竟没有炬火，我便是唯一的光 ！】❤15.7w+

【我泱泱华夏一撇一捺都是脊梁， 我神州大地一丝一念皆是未来， 我浩浩九州一文一墨均是骄阳！】❤10.6w+

【高考失利了，因为不想再给家里人负担。决定不复读了。从小向往军旅生活，就去考士官班，部队里加油，有机会再考军校。少年之名已不属于我，少年之志依然指引我前行！！！】❤8.4w+

【我想考政法大学， 这绝不是一时兴起，我将用我的一生去捍卫法律的尊严！】❤5.8w+

【少年气最好的地方就是：虽然嘴上说着放弃，心底总是会憋着一口气。】❤6.5w+

【少年向来不识天高地厚，放眼处皆自负才高八斗。虽是自命风流，倒也坦诚无忧。我爱这样的少年，谦和而狂妄，骄傲又坦然。】❤8.7w+

【……】

苏白将这些点赞数比较高的评论仔细浏览了一下。

看完之后，心中也是有微微的感动。

这些评论，都是网友听着苏白的歌声，心有所感而写下来的。

评论的背后，是一位位热血的华夏少年以及少年情真意切的故事。

而且，每条评论都有数万的点赞，说明有数万乃至数十万的热血少年都支持这条评论。

在感动的同时，苏白的心中也有微微的成就感。

因为，这首《少年华夏说》真的给无数华夏少年带来了“少年狂”…

……

----------------------------------------

第147章 比赛规则！为华夏庆生！

湘南卫视大厦。

一间会议室里，坐着很多人。

他们都是节目《我是歌王》的工作人员。

坐在首位的，是节目总导演洪滔。

“我们歌王大赛，一共有四轮比赛，现在已经进行了两轮。”

“这两轮比赛里，参赛歌手一共发布了十四首作品，经过这段时间的发酵，这十四首作品也在网上拥有了一定的热度。”

“其中热度最高的两首是苏白的《兰亭序》和《赤伶》，已经占据了各大音乐排行榜的榜二榜三位置…”

“……至于榜一，也是苏白的歌曲——《少年华夏说》”

说到这里，洪滔无奈一笑。

原本，他对苏白参加《开学第一课》不以为然。

毕竟，一档面向全国中小学生的节目能有多大的热度。

但他完全没想到，这档节目竟然因为苏白的加入，掀起了全民观看热潮。

据羊视公布的节目数据，节目直播时，实时在线人数直接破亿！

这样的节目热度，让全国的电视台都为之羡慕！

不过，洪滔除了羡慕之外，更多的是惊喜！

他知道，火的并不是《开学第一课》，而是苏白演唱的《少年华夏说》。

而现在，苏白还在他们的节目《我是歌王》里，录制节目。

因此，苏白的热度越高，《我是歌王》节目的收视率就会越好。

“现在距离第三轮比赛还有一周时间，具体比赛规则也该确定下来了，这也是本次会议召开的主要目的。”

“大家先讨论一下吧。”

说罢，洪滔拿起桌上的保温杯喝了起来。

提到之前的举办的两轮比赛，洪滔的嘴角露出一丝笑意。

这段时间，在电视台的高层会议上，领导们都对洪滔大加赞扬，并且都认为《我是歌王》节目有很大可能会是今年台里的收视冠军。

对于领导的夸赞，洪滔自然是非常高兴的。

在他看来，如果接下来的两轮比赛和之前两轮比赛的热度一样，那么《我是歌王》比赛就有很大概率在明年继续开展下去，不会断送在自己手上。

因此，剩下的两轮比赛，也一定要慎重对待。

而在洪滔说完之后，现场就响起了一片议论之声。

很快，就有人开始发言。

“第一轮比赛，我们是列出一些故事，然后让歌手们进行挑选。”

“第二轮比赛，我们是让观众们自己抽取关键词。”

“这两轮比赛，网上的反响都不错，既然如此的话，我们的第三轮比赛，不如也从这两个规则里选一个。”

一位资历颇深的同事说道。

听到这番话，在座的其他同事都点了点头。

这种做法的确是最稳的。

毕竟，这两种比赛规则都是经过市场验证的。

不过，洪滔听见这番话，眉头倒是微微皱了起来。

他期待的方案是创新，而不是守旧。

如果一直沿用之前的比赛规则，那么四轮比赛为什么不全用同一种规则？

显然，这个节目的初衷，就是每轮比赛的规则就要不一样。

而且，观众都喜欢新鲜的事物。

因此，第三轮的比赛规则最好和之前不一样。

不光如此，这个比赛规则最好能自带流量。

想到这里，洪滔就开始思考，什么样的规则能自带流量。

目前，网络上热度最高的就是苏白《少年华夏说》。

凡是和《少年华夏说》相关的，都会引来巨大的流量。

少年华夏说…

少年…华夏…

对了！

一首《少年华夏说》，不光鼓励了无数华夏少年，更是激发了无数炎黄子孙心中的华夏情怀！

既然如此…第三轮比赛规则，不如以“华夏”为主题，写一首献给“华夏”的歌曲。

而且，再过一个月，就是十一国庆。

这就相当于，写一首给祖国庆生的歌曲！

此时，洪滔越想越兴奋，也越发觉得这个方案可行。

“咳…”

洪滔打断众人的议论声，接着说道：“我有一个想法，第三轮比赛，让所有参赛歌手为‘华夏’写一首歌曲…”

洪滔缓缓讲出心中的想法。

而在讲完后，在场众人的眼神都亮了许多，情绪也相对高涨起来。

“华夏”，是一个让无数人听到就能产生共鸣的词语。

在洪滔讲完之后，会议室里，再次展开了激烈的讨论。

片刻后。

参会的成员进行举手表决，一致赞同洪滔的这个方案。

意见达成一致后，会议室的同事就开始忙碌起来。

由具体的工作人员，将这个比赛规则通知给所有参赛的歌手，并且这个比赛规则也需要提前在围脖上公布…

……

“为‘华夏’写歌？国庆？”

看着《我是歌王》节目组发过来的比赛规则，苏白的目光中带着思索。

在他看来，接下来要进行的第三轮比赛，依旧是根据关键词写歌。

只不过，节目组把关键词直接定为“华夏”。

不过，苏白倒是觉得，这个关键词，定得非常好。

不仅符合当下的正旋律主题，还有能借国庆的名义吸引一波很大的流量。

感叹片刻后，苏白就开始思考选哪首歌了。

为华夏庆生…

此时，苏白的脑海中忽然冒出一首歌曲。

这首歌曲，同样是献给华夏的。

不光，并不是给献给华夏生日的，而且为了庆祝建业100周年。

但是，这首歌用来献给华夏生日，也是非常合适的。

想到这首歌的同时，苏白的脑海中自然而然冒出了一句“此生无悔入华夏，来世还做华夏人！”

……

----------------------------------------

第148章 吾国万疆！大爱无疆！

也就在苏白得知第三轮歌王比赛规则的同时。

网络上关于这次比赛的消息，也是犹如潮水一般直接席卷全网，在网络上造成了极大的轰动。

围脖上，原本就有很多关于节目《我是歌王》的讨论组。

当节目组在围脖上公布比赛规则时，这些讨论组直接沸腾了。

这也是因为，刚唱完《少年华夏说》的苏白，在网络上的热度是极高的。

这自然带动了节目《我是歌王》的热度。

“卧槽！可以啊！这次的比赛主题竟然是‘华夏’！”

“这主题选得真好，马上就到国庆了，我看这次的热度应该会比之前那两轮比赛还要高！”

“最近我把苏白的《少年华夏说》听了好多遍，太好听了，没想到又能听到关于华夏的歌曲，这幸福来得太突然了！”

“一下子就要唱七首关于华夏的歌曲，这竞争未免太激烈了吧！”

“激烈才好看！这可是比赛，又不是慈善表演！”

“我觉得第三轮夺冠的热门人选，就只剩苏白和韩三石了…”

“我也这么想，苏白唱的好几首歌都有着浓厚的华夏元素，而韩三石也是老牌国家队选手，唱华夏歌曲也是不在话下的…”

“真是期待啊，这次的比赛我一定要全程观看！”

“……”

网友们在各自的讨论组里热情地讨论《我是歌王》的第三轮比赛。

一时间，节目组凭借“华夏”主题，将无数网友的期待直接拉满了！

不过。

在无数网友兴奋的同时，有些参赛的歌手却是头疼起来。

他们都是来自五湖四海，有来自香江的，有来自宝岛的……

这些歌手，平时都是很少接触华夏主题的歌曲的，更别谈创作了。

其实，总导演洪滔也想过这一点。

但他却不在乎，在华夏的土地上唱歌，就必须会唱华夏主题的歌曲。

所幸，节目方允许歌手找其他人参与创作。

于是，那些不擅长创作华夏歌曲的歌手，纷纷找一些知名的音乐创作人，合作起来。

也因此，网络上关于此次比赛的热度，也再次暴涨起来。

#张雨邀请李忠盛创作华夏庆生歌曲！#

#邓紫其&方小同，共同为华夏献歌！#

#老牌创作人罗大右，受韩三石邀请出山！#

#……#

在得知大部分参赛歌手都找强大的音乐创作人作为外援后，网友们也是大为震撼。

原本以为第三轮夺冠歌手，就是苏白和韩三石其中之一。

但现在看来，可就不一定了。

人的名，树的影！

那些音乐创作人可都是无数网友耳熟能详的。

甚至，其中一两位音乐创作人写的歌曲，都是网友从小听到大的。

因此，网友们关注的焦点，就从苏白的身上转移了一部分出去。

一时间，和苏白相关的热搜也是少了很多。

……

对于网上发生的一切，苏白并不是很在乎。

在得知比赛规则，苏白脑海中立刻就想到一首歌曲。

那首歌曲的名字叫做《万疆》！

歌名来自——吾国万疆，大爱无疆！

当他想到这首歌时，他就下定决心，就是这首歌了！

在苏白的预测中，《万疆》的火爆程度，应该不亚于《少年华夏说》，甚至会更为火爆。

前世，为了庆祝华夏建业100年，该歌曲由共青团宣传部、华夏歌剧舞剧院联合发起，李玉刚先生受邀演唱。

歌曲的录制视频里，李玉刚先生站在长城上，实地感受华夏之壮美，山河之辽阔。

这一幕，直接深深地印在苏白脑海里。

在炎黄子孙所在的百万疆土之上，是一片国泰民安、山河无恙。

华夏人民用仁爱守护着自己的家园。

就像这座长城，饱经风霜却坚毅不改，在天地间傲然挺立，永远在世界的版图上书写着浓墨重彩的篇章。

而《万疆》这首歌曲则是完美诠释了这一切。

除此之外，《万疆》这首歌曲还斩获过“年度全球华语音乐颁奖盛典年度最佳国风音乐人”，在羊视和多个地方电视台舞台上演唱过。

可以这样说，《万疆》这首歌曲不仅收到民众的喜爱，还受到无数官方的认可。

因此，苏白对《万疆》这首歌曲，有着极强的信心。

因为，它具有直击所有炎黄子孙心灵的力量！

现在，苏白只要做好自己的准备工作，然后等待一周后的节目开播就行了。

苏白把自己关在房间内，一遍又一遍地练习《万疆》。

这首歌曲既然是要献给华夏，那就必须要保证自己是以完美的状态进行演出。

在苏白看来，自己虽然有系统的加持，但是系统赋予他的只是演唱技巧。

而演唱技巧只是一种手段。

他并不希望，听众听完他的歌声之后，就只是夸赞他的演唱技巧有多么好，高音有多么高。

而是希望听众能感知到歌声中的情感，从而产生情感共鸣，释放内心的情绪。

这才是苏白心目中的唱歌。

而要想达到苏白理想中的演唱效果，就需要花费大量的时间去反复练习琢磨歌曲。

这是一个相当漫长的过程，不可避免。

即使是苏白，也不例外。

随着比赛时间一天天的临近，网络上关于《我是歌王》的热度也是与日俱增起来，几乎达到了全民关注的程度…

……

----------------------------------------

第149章 新的投票规则和嘉宾！

时间匆匆流逝。

一周的时间，转瞬即逝，很快来到第三轮比赛开始的当天。

比赛正式开始的时间是晚上八点。

但在下午五点钟左右的时候，《我是歌王》节目组就开始忙碌起来。

摄影组调试演播厅的摄像头，力求拍摄到最完美的画面…

灯光组调试舞台上的聚光灯，力求达到最完美的灯光效果…

作为节目总导演的洪滔，则是在演播厅和导播厅里来回穿梭，监督各个组的完成情况。

经过一周的网络发酵，第三轮比赛的热度已经彻底火爆起来。

在节目组官方围脖下的留言已经超过了五十万条。

根据洪滔以往的经验，五十多万条的留言数代表着，节目开播人数有很大概率超过三千万。

因此，洪滔也是不敢掉以轻心，多次开会强调，一定要办好这场比赛。

在距离节目正式开始的半小时前，洪滔就安排工作人员打开了直播间。

然而，刚开启几秒钟，直播间里的人数就达到惊人的五百万！

“我天，这么多观众，离节目开播还有半个小时呢！”

看着这个数据，洪滔咂舌不已。

按照目前直播间人数的增长速度，到节目正式开播时，热度绝对要超过三千万！

这还只是开播人数，随着节目不停地进展下去，最高热度说不定又要破纪录了！

想到这里，洪滔连忙安排负责直播平台的工作人员多布置几套备用服务器，以防万一。

不过，在安排完之后，洪滔还是没有放下心来。

今天的这场比赛，可以说是全民关注了。

虽然他能尽可能确保演出环境不会出问题，但最关键的还是看歌手们的演出。

如果歌手们演唱的作品没有之前演唱的出色，恐怕演出效果就会大打折扣。

这是洪滔不希望看见的。

“苏白，韩三石，邓紫其…”

参赛歌手中最具实力的这几位歌手，一一从洪滔的脑海中闪过。

如果说有一人能获得湘南卫视的推荐名额，去参加全球音乐大奖。

那一定是这几人中的其中一个。

而洪滔一直都是希望，苏白能获取这个名额的。

不过，这种事情也不是他一个人说了就算的。

具体，还是看每位歌手在演唱中的实际表现。

而洪滔能做的，就只是推他们一把。

……

时间一分一秒地过去，终于到了八点准。

在洪滔的一声令下，摄像组、灯光组、音响组等全部启动。

下一刻。

直播间的画面从一片黑暗变得明亮起来，并且上面出现“我是歌王”四个金光闪闪的大字。

见此，无数等待多时的网友立刻欢呼起来。

他们发出来的弹幕，如狂风暴雨般，直接淹没了整个直播间。

短短的几秒内，直播间的热度陡然升到了三千五百万！

见此，洪滔非常庆幸多准备了几套备用服务器。

这时，直播间的画面切换到舞台上。

主持人张雨从舞台的尽头大门处，快步走向舞台中央。

“亲爱的观众朋友们，大家晚上好！”

张雨已经主持过两轮比赛了，这是第三轮。

观众们自然是相当熟悉他，在张雨说完后，都给予热烈的掌声。

“观众朋友们，参加这轮比赛的歌手们，想必你们已经相当熟悉，我就不过多介绍了。”

“现在，我想重点介绍的是，是我们这次比赛的五位评委。”

说完，镜头适时转向嘉宾席的五位评委。

只见，那五位评委全是之前两轮比赛里面没有出现过的。

除了评委完全换了，比赛的获胜规则也出现了变化。

在之前的两轮比赛中，每位歌手演唱完，由现场五百名观众进行投票，满分是五百分。

目前最好的成绩，就是苏白获得的两次满分。

但是这次不同，完全采用线上投票的方式。

在所有歌手演唱完之后，直播界面会弹出一个投票链接。

点进去，要先进行实名验证，每位观众有且只有一次投票机会。

所以，这次的投票规则无疑是更加激烈了。

观众心目中的最佳歌手，只能是一位，而不是多位！

而且，这种投票规则还能让直播间的观众有参与感，对直播的热度是有很大好处的。

而这五位评委嘉宾，依旧是只对歌曲做点评，不参与投票。

“让我们热情欢迎，到场的五位评委！”

“首先，欢迎节目的总导演洪滔！”

在这轮比赛中，洪滔从幕后转到了幕前。

而观众们对于节目的总导演洪滔，也是相当熟悉的。

在洪滔热情地挥手后，现场观众都回以热烈的掌声。

“欢迎企鹅音乐副总裁，马祥瑞先生！”

现场再次响起热烈的掌声。

企鹅音乐可是华语音乐的半边天，手中掌握着海量的音乐资源。

无数网友为了听到喜欢的歌，都会忍痛充一个企鹅音乐会员。

可以这样说，网友们对企鹅音乐是又爱又恨。

但不可否认的是，企鹅音乐在华语乐坛绝对具有巨大的能量，可以掌控无数歌手的命运。

此时，马祥瑞也是热情地站起身，朝四周挥手致意。

“欢迎网抑云音乐副总裁，王灵女士！”

果然，有企鹅音乐的地方，就有网抑云音乐。

对此，网友们也大致猜到了，不过，还是给予了热烈的掌声。

“下一位，让我们热烈欢迎知名说唱歌手，法老！”

这次，观众们先是愣了一下，随即猛然欢呼起来。

对于年轻人来说，说唱总是有着别具一格的魅力。

而这位法老，无疑是当下华语乐坛最为知名的说唱歌手，拥有海量的青年粉丝。

“最后一位，欢迎华夏宝岛知名创作人，李忠盛先生！”

这次，不待李忠盛向观众们打招呼，现场立刻响起雷鸣般的掌声。

就连直播间里的弹幕也是陡然多了起来。

这位可是宝岛流行音乐界的泰斗，挖掘的很多人都成为天王天后级别的人物。

他为自己和其他歌手创作了无数经典歌曲，获得过最佳制作人奖、最佳歌曲奖、最佳作曲奖，获得最多的是最佳作词人奖。

在华语乐坛中流传着这样一句话，年少不听李忠盛，听懂已是曲中人。

可想而知，李忠盛创作的歌曲，在华语乐坛是有多么大的影响力。

其实，总导演洪滔对能邀请到李忠盛过来参加节目，也是感到非常意外。

在得知张雨成功邀请到李忠盛为其创作歌曲后，洪滔的心中就萌生邀请李忠盛过来当评委的想法。

于是洪滔本着试一试的想法，让张雨作为中间人，传递这个想法。

他完全没想到，李忠盛竟然直接就答应了。

不过，他总感觉李忠盛这么爽快地答应，应该是有其他的想法，并不是看在他洪滔的面子上。

此时，李忠盛看到现场观众如此热情，也是连忙起身，朝全场点头致意。

至此，五位嘉宾全部介绍完毕。

不得不说，洪滔这次请的另外四位嘉宾都非常不错，每一位都能为节目带来超高的流量。

而在这些嘉宾介绍完后，节目的气氛直接被推到了高潮。

接下来，就是比赛的正式环节…

……

----------------------------------------

第150章 苏白的应援色！华夏红！

嘉宾席上。

李忠盛向观众打完招呼后，心中思绪万千。

这是他第一次来内地参加综艺节目。

原本，他对参加这些所谓的综艺节目，并没有什么兴趣。

但是，《我是歌王》节目播出第一轮比赛后，李忠盛就被这个节目深深地吸引。

原因很简单，苏白。

李忠盛可以称得上是华语乐坛歌曲创作的半边天，在歌曲创作方面很有自己的心得。

不过，他擅长的是用朴素的歌词，表达细腻的情感。

但是，他发现苏白所创作的歌曲，不仅歌词极其华美，就连情感也是非常细腻。

一首《赤伶》，一首《兰亭序》，让李忠盛佩服不已。

于是，在张雨邀请他帮忙做歌时，李忠盛便立刻答应了。

他想看看自己写的歌曲，和苏白写的歌曲，有什么区别。

而后，洪滔通过张雨邀请李忠盛参加节目，这更是让李忠盛爽快答应了。

在现场听歌，可比在屏幕前听歌，有更多的感受，也能更好地看出他和苏白写的歌曲的区别。

……

后台休息室。

一众歌手看着屏幕出现的一位位嘉宾评委，脸上不由紧张了些许。

毕竟，这些嘉宾中不光有华语乐坛的前辈，还有垄断华语乐坛流量的企鹅音乐高层和网抑云音乐高层，

不过，相比于其他歌手而言，苏白倒是不怎么在意。

他坐在一个单人沙发上，闭上双眼，心中酝酿着演唱《万疆》的情绪。

苏白出道至今，一步步走到现在，完全是凭借自己演唱的作品。

虽然出道时间短，但每一步都走得无比扎实。

因此，他不需要强行去迎合他人的喜好，只需要做好自己的音乐就行。

坐在苏白旁边的是邓紫其。

这位香江小天后，在来参加比赛之前，认为自己已经算得上是新生代最为出色的那几位歌手之一。

但是，经过两轮比赛，她意识到自己之前的想法是大错特错。

苏白的演唱完全就是新生代的第一人。

甚至可以说，苏白的演唱已经超过了新生代这个阶层！

不过，邓紫其虽然意识到自己和苏白的演唱差距，但是她并没有放弃。

比赛才进行了一半而已。

而她的分数也在前几。

夺得最终的歌王称号，还是有一丝希望的。

房间的另一边，老牌歌手韩三石也时不时看向苏白。

到目前为止，他的分数位列第二，紧紧地跟着苏白后面。

对于第三轮比赛，韩三石有十足的信心。

毕竟，他最拿手的歌曲，就是歌颂华夏的歌曲。

除了邓紫其和韩三石，其他歌手的目光也是隐隐看向苏白。

这就导致休息室里的气氛略微有些奇怪。

不过，苏白依旧是沉浸在内心世界中，他所思考的只是如何呈现最完美的演唱效果，如何将华语乐坛带向另外一个高度。

至于其他人的演唱，苏白只是抱着欣赏的态度去观看而已。

……

舞台上。

在主持人张雨介绍完五位评委嘉宾后，比赛就开始进入正式环节。

首先是抽取上台演唱的歌手。

张雨从旁边的黑盒子里，拿出一张写有歌手名字的卡片。

当看到卡片上的名字时，张雨也是愣了一下。

他没想到自己的手气竟然如此之好 。

“第一位演唱的歌手，是一位帅气的男子，他的名字叫做——”

“张雨！”

说罢，张雨微微鞠躬。

现场观众忽然一愣，随即立刻热情鼓起掌来。

张雨之前演唱的两首歌曲，还是颇受观众喜欢的，都有很强的情绪感染力。

与此同时。

直播间里立刻刷起欢迎张雨的弹幕。

这些弹幕的颜色，和普通的弹幕不一样，呈现蓝色，独属于张雨的应援色。

蓝色象征着可靠、信任，这和张雨的曲风、长相十分符合。

比赛进行到现在，每位歌手都有独属于自己的应援色。

邓紫其的应援色是紫色。

而苏白的应援色，则是被大家公认为红色。

因为在所有网友的印象中，苏白的大部分歌曲都和华夏息息相关，给人一种积极向上的感觉！

从出道的《天地龙鳞》，到《追梦赤子心》，再到后来的《赤伶》，《少年华夏说》，每一首都是华夏的颜色！

……

舞台上。

“呼～”

张雨深呼了一口气，调整了一下自己状态。

作为第一个上场的，有利也有弊。

好处就是，观众们普遍对第一个上场的印象比较深刻。

坏处就是，心理承受的压力比较大，如果发挥不好，不容易得到认可。

伴随着音乐的响起，张雨拿起话筒凑到嘴边开口唱道——

“在这片土地上，我们齐聚一堂。”

“五星红旗迎风飘扬，心中激荡热潮。”

“山河乐团谱面，文明古国传承。”

“我们的祖国伟大，永远是我们的骄傲。”

“手牵手，心连心，团结就是力量。”

“爱的火炬起源，传承光荣传统。”

“……”

“热爱祖国，歌声飘扬。”

“忆往昔，赞今朝，感恩情长。”

“举国同庆，情意绵长。”

“山川河流，都因你而荣光。”

“……”

歌声响起之时，现场听众的身体就跟随着节奏轻轻摇晃着。

不得不说。

张雨的这首歌曲，非常不错。

歌曲充满大气磅礴之感，配上张雨雄厚的嗓音，给人听上去就有一阵热血之感。

后台休息的几位歌手，听到张雨的歌声，脸色都变得凝重起来。

坐在沙发上的苏白也是缓缓睁开眼睛，开始聆听起来。

不愧是李忠盛作的词曲，很不错。

在张雨演唱完之后，由于赛制的变化，并不会像之前直接投票，而是需要等待全部歌手演唱完毕。

等到了歌曲点评环节。

由于李忠盛是歌曲的创作者，为了避嫌，他并没有参与歌曲的点评。

不过，从他脸上的笑意可以看出来，他对张雨的演唱很满意。

而其他四位评委都给了这首歌曲极高的评价。

这时，张雨继续担任主持人工作。

他从一旁的黑盒子里再次抽出一张卡片。

“接下来要演唱的歌手，在我们之中是较为年轻的一位。”

“刚才我用‘帅气’这个词来形容自己，现在我用‘谦谦公子，温润如玉’来形容他。”

“你们猜一猜他是谁？”

张雨面带笑意地看着观众。

听到张雨这番话，无数观众脑海里立刻浮现出一位身影。

不知是谁带头喊了一声“苏白！”

这声音仿佛能传染一般，瞬间回响在演播厅的每个角落。

而直播间的屏幕上，也是铺满了无数写着“苏白”的华夏红弹幕，看上去宛若红色的海洋。

看着现场观众的热情回应，张雨微微笑道：

“观众们都心有灵犀啊！”

“接下来要演唱的歌手是——”

“苏白！”

……

----------------------------------------

第151章 传承千年的信念！

“度日如年啊！总算是等到苏白大大唱歌了！”

“一日不见，如隔三秋，我感觉好几年没见苏白了！！！”

“你们猜苏白大大今天会唱什么类型的歌曲？”

“要么流行，要么国风，不管苏白唱那种类型的，我都喜欢听！”

“快看，苏白大大要登台了！”

“卧槽！苏白今天这装扮绝了！”

“陌上人如玉，公子世无双，说的就是苏白吧！”

“快拍照！我要转发朋友圈！”

“……”

在张雨话音落下之时，直播间的弹幕陡然暴增起来，比之前张雨演唱时多了数倍！

而现场也是立刻响起狂风暴雨般呼喊声。

看见这一幕，还在舞台上的张雨无奈一笑。

这群现场观众…在搞差别对待？

这热情程度，和他刚才上台演唱时，完全就不是一个层次！

嘉宾席上的李忠盛也是饶有兴趣地看向舞台。

刚才张雨演唱的歌曲，正是他创作的。

没想到，这么快就轮到苏白演唱歌曲。

不过这样也好，刚好可以比较一下，两首歌曲的高下。

……

舞台上。

苏白缓缓走向舞台中央。

一袭白色古风长袍吸引了所有观众的目光。

苏白拿起身前的话筒。

“这首歌，献给华夏，献给华夏的每个人。”

“歌名《万疆》，吾国万疆，大爱无疆。”

苏白清澈悦耳的声音回响在整个演播厅内。

听到苏白的这番话，无数观众的内心顿时升起一阵无法言表的情绪。

吾国万疆，大爱无疆！

这歌名…简直是太好了！

华夏的百万疆土之上，炎黄子孙用仁爱守护着自己的家园！

思索间，无数观众目光灼灼地看着苏白。

苏白一个人站在舞台的中央，手上拿着话筒。

这次，他把伴奏的任务完全交给了身后专业的乐队老师们。

他要用最完美的状态，演绎这首献给华夏的歌曲。

在苏白的示意下，乐队老师们立刻开始了演奏。

顿时，一阵悠扬古典的旋律回响在整个演播厅内。

前奏声入耳的一瞬间，无数观众的身心立刻放松下来了。

……

嘉宾席上。

听到这悠扬的旋律声，李忠盛为之一愣。

身为音乐创作人，他对各种乐器自然是相当熟悉。

不光是现代乐器，还有民族乐器，他都非常熟悉那些乐器发出来的声音。

因此，他也听出来这段前奏中用了哪些乐器。

也正因为听出来，他才会震撼无比。

这段前奏中，用了古筝、笛子、琵琶、二胡等华夏民族乐器。

那些国外的乐器，一件都没有用到！

这说明，苏白对于乐器的使用已经到达一个极致熟练的程度。

他能通过民族乐器就能演奏出想要的声音。

这样的乐器造诣，李忠盛也是不禁佩服不已。

而且，李忠盛也忽然懂了苏白为什么要这样做。

献给华夏的歌曲，自然要用华夏乐器来演奏，其中分明是蕴含了苏白炙热的爱国心！

光这个思想层面，李忠盛就已经自愧不如了。

……

舞台上。

苏白酝酿着脑海中的画面。

待会儿演唱时，他要通过【天王级画面塑造能力】，将脑海中的画面完美呈现给观众，来给观众营造最完美的演唱效果。

这时，前奏的旋律结束，苏白拿起话筒，开口唱道——

“红日升在东方，其大道满霞光。”

“我何其幸，生于你怀。”

“承一脉血流淌。”

“难同当，福共享，挺立起了脊梁。”

“吾国万疆，以仁爱。”

“千年不灭的信仰。”

“……”

歌声响起的一刹那，所有观众的眼前立刻呈现出另外一幅画面，宛若时空穿梭。

红日升在东方，其大道满霞光。

抬头向上，一轮红日从东方蓬勃而出，映射出万丈光芒。

眺望远方，漫漫前路被昕光普照，尽在光明之中。

这意境是如此之美，又是如此朝气蓬勃，一时间竟然让所有观众的心神彻底沉浸进去了。

同时，一些观众立刻知道了这句歌词的出处。

苏白在前不久刚唱完《少年华夏说》，在之后的一段时间，更是掀起了全民阅读梁启超《少年华夏说》的热潮。

“红日升在东方，其大道满霞光”正是化用文章中的“红日初升，其道大光”。

随着歌声的递进，所有观众内心的情绪也是在逐渐积攒着。

所有的华夏人，都拥有着相同的血脉，那就是炎黄血脉，这是一种荣幸！

也正因为如此，我们要有福同享，有难同当，人人为我，我为人人。

而这也正是华夏的家国情怀！

正是有着这样的情怀，我们华夏血脉才能流传五千年之久！

然而，当下一句歌词响起时，所有观众立刻浑身一振！

吾国万疆，以仁爱，千年不灭的信仰！

仁爱……

这是华夏永恒的主题。

从这个词语中，无数观众看到了过去、现在、将来。

过去。

自汉代始，以“仁爱”为理念的儒学与华夏的历史走向被深深捆绑在一起。

此后的两千余年历史长河中，“仁爱”作为一种价值观，深植在华夏儿女的血液中，成为民族性格的一部分。

现在。

今日之华夏，在社会主义理论的指引下，正在向《礼记》中的那个“大同之世”的理想奋进！

将来。

在“仁爱”的信念之下，我们华夏的道路像海一般宽广，未来的日子无限远长！

这就是我们千年不灭的信仰！

……

这场直播的观众来自全国各地，有大陆、香江、宝岛…

但此时此刻，在苏白的歌声之下，拥有着相同血脉的他们，有着相同的情感共鸣！

我华夏正在迅速崛起，如旭日东升！

我华夏有着传承千年的信仰！

这就是我泱泱华夏！

……

----------------------------------------

第152章 伪装成国家的文明！

“这首歌把我听哭了，这首《万疆》太燃了！”

“明明是新歌，但是总有那种从小听到大的感觉！”

“泪目，我好像看到了我华夏千年历史画卷！”

“孔子的‘仁爱’，的确是传承了千年之久啊，而且，海外到处都有孔子学院，孔子的理念已经走出国门了！”

“苏白大大的戏腔简直是绝了，一开口就是国泰民安嗓！（战术后仰）”

“如听仙乐耳暂明！！！”

“我何其幸生于你怀，承一脉血流淌！”

“何其荣幸能生在华夏！”

“愿祖国繁荣昌盛，国泰民安，风调雨顺！”

“铸牢民族团结意识，为祖国奋发图强！”

“……”

在苏白的这段歌声落下之时，直播间的弹幕陡然暴涨起来，如狂风暴雨般，瞬间席卷了整个屏幕。

无数网友用颤抖的双手，疯狂地发着弹幕。

这实在是因为苏白的这首《万疆》太燃了。

开口就是深入灵魂的戏腔，简直唱到了所有观众的心坎上去了。

再加上大气磅礴的歌词、婉转优美的曲调，直接称之为仙乐也不为过！

与此同时。

直播间的人数直接暴增起来！

在苏白上台的时候，直播间的人数是四千五百万！

但是现在，赫然来到了五千五百万，足足涨了一千万！

而且，这档节目面向的观众是来自华夏各地的，这就直接让这首歌曲的效果爆炸了！

……

舞台上。

苏白缓缓抬头，看向观众席。

他能看见无数双明亮亮的眼睛正看向自己。

从他们闪亮的眼神之中，苏白看到了华夏的家国情怀。

这也是苏白为什么特别喜欢《万疆》这首歌的原因。

《万疆》这首歌有特别浓厚的华夏情怀。

在苏白看来，人的一生不能没有情怀。

而最大的情怀就是，家国情怀。

因为，家国情怀是支撑一个人一生事业之基础，

如果没有这个情怀，那么将会失去灵魂，茫然无所应对，不知人生的方向在哪里。

所以，苏白就选择了《万疆》这首歌。

他希望借这首歌，给所有听众一场灵魂的洗礼，给予他们精神上的力量。

伴随着节奏的变化，苏白开口唱道——

“写苍天，只写一角日与月悠长。”

“画大地，只画一隅山与河无恙。”

“观万古，上下五千年天地共仰。”

“唯炎黄，心坦荡，一身到四方。”

“……”

歌声响起之时。

所有观众的脑海中，好像看到了一个和苏白一样身姿笔挺的背影。

那个背影，手上拿着一支毛笔，正在一幅巨大的画卷上挥洒水墨。

他画出了华夏的悠长日月，华夏的壮阔山河。

所有观众看着这幅巨大的华夏日月山河水墨画，心中激荡不已！

这幅日月山河水墨图，画的不仅是华夏大地，更是华夏的悠长岁月，乃至华夏文明！

当歌声递进到下一句时，所有观众内心的情绪再次爆发到极致！

观万古，上下五千年天地共仰！

为何要天地共仰？

这是因为我们华夏历经了浩瀚五千年的历史长空！

五千年是什么概念！

世界有四大古国，其他三大古国早已消失在历史的长河中！

只有我们华夏传承至今，文明从未出现断层！

甚至可以说，华夏不是一个国家，而是一个伪装成国家的文明！

她——厚蕴、博纳、内韧、外融！

这样的华夏，怎能不让天地共仰！

不仅让天地共仰，更与天地共存不老！

而我们身为华夏文明的传承者，应心怀坦荡之志，闯荡四方！

此时此刻。

无数观众不由得心潮澎湃，热血沸腾起来！

这些观众来自各行各业。

有还未步入社会的大学生，听到苏白的歌声，他们对将来的工作充满了向往！

有背负房贷车贷的疲惫打工人，听到苏白的歌声，他们的内心燃起了对生活的斗志！

有为人民服务的逆行者，听到苏白的歌声，他们得到了心灵上的慰藉！

每位观众都生出了自己的感触！

这些感触全部都是积极向上的！

只因他们是伟大华夏文明的传承者！

……

嘉宾席上。

总导演洪滔怔怔地看着苏白。

这次比赛的主题，只是他一时兴起想出来的。

他万万没想到，苏白竟然能演唱出如此震撼人心的歌曲。

就连他自己也是被深深地震撼到了。

他主持过半辈子的音综节目，自然听过无数关于华夏主题的歌曲。

但是，他没来没听到过像《万疆》这样的歌曲。

凭借两段歌词，就能让观众感受到华夏波澜壮阔的历史，并且引发强烈的共鸣！

而且，刚才他还特地看了一下现场观众的反应，发现他们全部目光灼灼地看着苏白！

这说明，现场观众的情绪完全被苏白的歌声带动起来了！

对此，洪滔的心中忽然产生了莫大的自豪。

为自己负责的节目演唱出《万疆》这样的歌曲而自豪！

就在这时，洪滔的耳麦里面忽然传出工作人员的声音。

“洪滔，直播间的热度已经来到七千万了！”

听到这话，洪滔的眼神陡然睁大。

他记得，刚才张雨演唱时，直播间的热度只有三千多万！

现在，轮到苏白演唱，竟然翻了一倍多！

幸好，自己有先见，让工作员多部署了几套服务器。

要不然，如此快的增长速度，真的很容易出直播事故！

不过，两场演唱的热度差距，说明苏白的这首歌，已经彻底胜过张雨的那首歌！

而张雨的那首歌，正是李忠盛写的。

想到这里，洪滔忍不住侧头看向一旁的李忠盛。

只见李忠盛，双眼紧紧地盯着苏白，一动不动，一副无比震撼的样子。

见此，洪滔忽然感到有一些爽快。

若是你们宝岛一直不回归，恐怕永远也做不出像苏白《万疆》这首这么有华夏情怀的歌曲！

……

----------------------------------------

第153章 华夏巨龙崭锋芒！

“苏白…”

看着舞台上演唱的苏白，李忠盛内心无比震撼。

普通观众只是单纯地欣赏苏白的歌声。

而李忠盛则能通过音乐人的角度，从苏白的歌声中剖析出更深层次的东西。

首先，词和曲就是一等的好，这是毋庸置疑的！

其次，苏白的唱功，在华语乐坛绝对属于顶尖的那一批！

李忠盛培养过数位华语乐坛天后，对那些天后的唱功很是了解。

但是，他从来没见过，有哪位天后在苏白这个年龄段有这样的唱功！

这说明，苏白未来的成就极有可能超过那些歌坛天后！

超过天后的存在，那是什么…

李忠盛怔了一下。

歌神么…

李忠盛忽然产生一个想法——培养苏白！

就像培养那些天后那样！

但很快，他就否定了这个想法。

他觉得，以苏白如今的词曲创作和唱功，自己根本教不了什么！

一时间，李忠盛忽然无比遗憾起来。

如果自己能早点遇到苏白，那绝对可以打造一个华语乐坛神话！

……

舞台上。

苏白内心的情绪也在泛滥着。

穿越到这个世界已经半年有余，他的内心也时常产生一种虚幻的感觉。

但随着一首首歌的演唱，他内心的虚幻感越来越少。

对于他来说，这每一首歌就是这一世的锚点。

通过这些锚点，他的人生将会越发真实，直到彻底融入这个世界。

而锚点的深浅，则是取决于观众对歌声的反馈。

此时，苏白能通过观众的神情，感受到观众内心强烈情绪波动。

这说明，观众对歌声的反馈，无比强烈！

因此，苏白在感动的同时，也心怀感激。

苏白要将这些情绪全部融入到歌声，将他的灵魂和旋律融为一体。

伴随着节奏的变化，苏白再次开口唱道——

“抚流光，一砖一瓦岁月浸红墙。”

“叹枯荣，一花一木悲喜经沧桑。”

“横八荒，九州一色心中的故乡。”

“唯华夏，崭锋芒，道路在盛放。”

“……”

歌声响起的一刹那。

所有观众宛若时空穿梭，置身于歌声所描绘的场景之中。

漫步在古代的宫闱内。

红墙上一砖一瓦被岁月浸染，这是我们先辈存在的痕迹。

在这些岁月中，历史上的王朝一一在眼前闪过。

每一代王朝，从兴起到鼎盛再到衰落，这一过程正如花草树木的凋零。

这是苏白的歌声，呈现给所有观众的景象，无比真实！

历史在风景名胜古迹上留下痕迹，正如时间会在空间上留下印迹。

透过这些印迹，一阵历史的厚重沧桑之感朝所有观众扑面而来。

如果说，华夏是一张画卷，那么历史就是这张画卷上的画。

横八荒，九州一色心中的故乡！

古有，秦王横扫八荒六合，使九州车同轨，书同文！

今有，我党驱逐列强收服山河，使九州处于同一面红色旗帜之下！

也因此，从古到今，华夏都是千万游子心中的故乡！

当苏白唱到“唯华夏，崭锋芒 ，道路在盛放！”时，无数观众的内心再次热血沸腾起来！

和其他国家相比，华夏的“崭锋芒”无疑是起步较晚且艰难的！

当其他国家都开始进行工业革命时，华夏仍处于封建王朝时期。

随后，更是被八国联军侵华，山河破碎！

我们华夏人也有着自己的缺点，喜欢内斗，尔虞我诈，软弱…

但是在民族危亡之际，所有人都团结起来了，开始为华夏赴汤蹈火！

这才换来了华夏的“道路在盛放！”。

在苏白的歌声之中，所有观众好像看见一条巨龙屹立在世界的东方，而周围的猛兽却只能在远处无能为力地观望着！

那条巨龙就是华夏！

此时此刻。

现场的观众，嘉宾，还有节目组的工作人员…他们全部都眼含热泪地看着苏白。

更有不少，站立起来，握紧双拳，向苏白行注目礼。

他们从苏白的歌声中，看到了华夏波澜壮阔的历史！看到了华夏如今的来之不易！

为此，他们感谢苏白！感谢华夏！

……

不光是现场的气氛如此炸裂，就连直播间的气氛也同样如此！

“今年春晚，我要见到苏白和这首歌！”

“就这一句，绷不住了，五千年啊！”

“如果信仰有颜色，那一定是华夏红！”

“泪目了，这首歌让我想起下凡的使命：护佑华夏，再造大同！”

“借用徐凤年一句话：技术活儿，没法儿赏啊！”

“秦始皇：长城没白造！”

“江山社稷安然无恙，人间正道是沧桑！”

“这首歌，真的是感觉我们华夏大地，真的是人才济济！”

“我爱她，不只因为她是我的母亲。”

“此生无悔入华夏，来世还做华夏人！”

“……”

当苏白唱完这段歌声时，网友们把内心积攒的情绪全部通过弹幕疯狂地发泄出来！

不知道是谁带头发起了“此生无悔入华夏，来世还做华夏人！”

紧接着。

狂风暴雨般的华夏红弹幕，瞬间袭来！

“此生无悔入华夏，来世还做华夏人！”

“此生无悔入华夏，来世还做华夏人！”

“此生无悔入华夏，来世还做华夏人！”

“……”

独属于苏白的华夏红应援色，配上成千上万条一模一样的弹幕，给屏幕前的每一位观众最深的灵魂冲击！

满屏的“此生无悔入华夏，来世还做华夏人！”，配上苏白的《万疆》，给人一种理应如此的感觉！

无数屏幕前的观众，眼睛湿润了。

何其荣幸，生于华夏！

……

舞台上。

苏白闭上眼睛，彻底地沉浸在歌声中的世界，这首歌还没有结束。

相同的歌声再次响起，但给予所有观众的感受却是更为深刻的。

而整个演播厅的氛围，也在苏白的歌声之下，推向了更高潮！

“红日升在东方，其大道满霞光。”

“我何其幸，生于你怀。”

“……”

“抚流光，一砖一瓦岁月浸红墙。”

“叹枯荣，一花一木悲喜经沧桑。”

“……”

“吾国万疆，以仁爱，千年不灭的信仰。”

“红日升在东方，其大道满霞光。”

歌声临近尾声，但苏白通过歌声传递给观众的情感却是越发强烈起来。

在不断高涨的情绪中，直播间的实时在线人数再次飙升起来！

七千五百万——八千万——九千万——一亿！

同时，《我是歌王》节目已经成为爱其艺视频、企鹅视频、优裤视频等主流视频平台的热搜第一！

……

----------------------------------------

第154章 评委的点评！！！

一曲终了。

苏白的歌声仍在偌大的演播厅内飘荡着，似余音绕梁。

现场观众依旧沉浸在歌声中的世界，久久不自觉。

苏白放下手中的话筒，面朝前方，深深鞠躬致谢。

下一刻。

演播厅内的所有人，普通观众、嘉宾、工作人员…全都齐刷刷地站了起来，朝苏白鞠躬还礼！

他们心中的华夏家国情怀，早已被苏白的《万疆》点燃！

而直播间的气氛，也是被苏白和现场观众的双向互动，再次引爆！

他们用激动的双手编辑出“致敬”，点击发送。

顿时，直播间内再次呈现一片红色的海洋！

这时，舞台一侧的主持人张雨连忙走上舞台，来到苏白的身边。

“苏白，你的这首《万疆》，简直是让我甘拜下风啊！”

张雨感叹道。

上一场是他的演出，观众的反馈也是相当不错的。

但和苏白的这场演出相比，那就完全不是一个档次了。

虽然还没有进行投票得分，但是他知道自己已经输了。

不过，他输得心甘情愿，只是觉得对不起李忠盛特地为他写的歌曲。

而苏白听到张雨这话，微微鞠躬，微笑道：“谢谢。”

“那么，接下来的时间交给我们的评委老师吧。”

在张雨的示意下，直播镜头转向嘉宾席。

而洪滔也是率先站了起来。

“苏白，你唱的这首《万疆》，虽然是一首全新的歌曲，却是一种铭记历史，充满希望的红色歌曲。”

“这首歌不仅适合我们当代的年轻人听，更适合去给正在成长的孩子们去感受，传承红色精神。”

“我为我们节目能出这样一首歌，而感到非常自豪！”

“我将会尽我所能，将这首歌向全国的孩子们去推广！”

洪滔对着现场的数百观众和直播间里的数千万观众，庄重地做出自己的承诺。

作为湘南卫视的资深总监，洪滔的人脉是相当广的。

他想要推广《万疆》这首歌曲，并不是难事。

而且，这首歌如果真的推广出去，绝对会一呼百应。

因为，这首《万疆》具有这样的力量！

而观众们也是立刻给予洪滔热烈的掌声。

“苏白，你有什么想对听到这首歌的听众说吗？”

洪滔微笑问道。

听到这话，苏白沉吟片刻，缓缓回道：“希望听到《万疆》这首歌的听众，能像长城的城墙上的一砖一瓦一样，成为万里疆域上牢固的一分子。”

话音落下，全场为之一静！

这是苏白对我们的寄语吗？

长城，世界中古七大奇迹之一，历经两千多年的风雨，依旧牢不可破！

一砖一瓦，构成坚不可摧的长城！

苏白这是希望我们所有人团结起来，实现中华民族的伟大复兴！

想到这里，无数人的内心生出难言的滋味。

也许，这就是苏白唱这首歌的目的。

这首歌不仅是献给华夏，更是献给我们每一位炎黄子孙！

而洪滔听到苏白这话，也是愣住原地。

简简单单的一个问题，苏白竟然会给出这么精彩的答复！

这样的应变能力，这样的才华……

在当下华语乐坛，已经很难见到了！

失神片刻后，洪滔连忙醒悟过来了。

点评歌曲的时间也是相当紧迫的，该轮到下一位了。

而在洪滔坐下后，一旁的李忠盛随即站了起来。

“苏白，刚才张雨演唱的歌曲是我创作的，因为我能感受到两首歌曲的区别。”

“你的这首歌曲里面，充满了黄河滔滔不绝的那种大气，而且在你身上我看到了朴素而又真实的爱国情怀。”

“我写的这首歌曲，已经彻底输给你了。”

说罢，李忠盛深深叹了一口气。

纵横华语乐坛大半辈子，没想到现在竟然输给了一位二十出头的年轻人。

不过，他已经预感到苏白演唱的《万疆》，所获得的票数绝对会远远大于自己创作的那首。

与其那时候认输，不如早点承认。

而苏白听到这番话，微微鞠躬。

这位前辈说的话，在华语乐坛还是很有影响力的。

对于前辈的认可，苏白自然要表达谢意的。

李忠盛说完这番话后，便坐了下来。

这时，一旁的说唱歌手法老站了起来。

他本人是比较偏爱说唱的，对于《万疆》这样流行加古风融合的歌曲，他接触的比较少。

但不妨碍，作为一位听众，他被这首歌深深地感动着。

在他之前的洪滔和李忠盛两位评委，都对苏白的歌声表达了非常专业的看法。

因此，法老准备对苏白的这首歌，来一段别具一格的即兴说唱。

“这首歌的旋律非常动听，一听就让人跟着想唱！”

“yo！万疆的前奏非常好听，民族乐器的配合非常默契！”

“yo！苏白的戏腔非常好听，让人听了如同仙乐！”

“yo！万疆的歌词非常大气，让人听了心潮澎湃！”

“yo！万疆的曲调非常明快，让人听了心情愉悦！”

“yo！我听了这么多的歌曲，唯有万疆，唱进我的心扉！”

“听懂掌声！oh yeah skr~”

唱完后，现场立刻响起雷鸣般的掌声。

而苏白也是情不自禁地鼓起了掌。

法老的这几句说唱，歌词非常简单，节奏也很清晰。

苏白听了一遍，就记住了。

对于说唱，苏白也有一定的兴趣，但一直没有适合发挥的舞台。

法老唱完这段说唱后，便坐了下来。

至于剩下的两位嘉宾，就只剩企鹅音乐和网抑云音乐的副总裁。

此时，这两位副总裁互相看了一眼，似乎在暗中较着劲。

这时，企鹅音乐副总裁马瑞率先站了起来。

“苏白先生，你的这首《万疆》，我非常认可，我想再冒昧问一下。”

“当初你演唱作品《天地龙鳞》后，我们企鹅音乐曾想和你签约，但是被你婉拒了。”

“现在，我代表企鹅音乐的总裁，再次向你提出签约，至于签约费，一个亿。”

说完，马瑞用期待的眼神看着苏白。

话音落下，全场一片哗然。

一亿的签约费！

这对于普通人来说，简直是一笔难以想象的财富！

那苏白…会答应企鹅音乐的签约吗？

一时间，所有观众的目光都看向苏白。

而舞台上的苏白听到这番话，却是直接摇了摇头，道：“抱歉，我的歌曲只会永远免费。”

听到这话，无数观众瞪大了眼睛。

苏白就这样干脆果断地拒绝了？

原因竟是如此简单！

为了让我们免费听到！

想到这里，无数观众再次被苏白深深地感动着。

而苏白的形象也是在他们心中无限拔高起来！

听到这话，马瑞的眼神忽然黯淡了下。

其实，他这次来参加节目的最大目的，就是因为苏白。

当初，苏白刚出道时，就有企鹅音乐的工作人员联系过苏白，但被苏白拒绝了。

当时，企鹅音乐也没有强求。

毕竟，有天赋的乐坛新人多的是。

但是，经过半年的发展，苏白已经成长到让企鹅音乐总裁不得不重视的地步。

于是，他这次带着目的来参加节目。

没想到，他这个目的，直接被公司竞争对手网抑云音乐知晓了。

对方也派了一位同级别的人员来参加节目。

此时，马瑞看出了苏白眼神的坚定，也只好坐了下来。

不过，既然苏白拒绝了他们企鹅音乐，那肯定也会拒绝网抑云音乐。

想到这里，马瑞心中的失落减轻了些。

在马瑞点评完之后，网抑云音乐副总裁王灵也起身点评了下，对苏白演唱的《万疆》大加夸赞。

不过，王灵没有提签约的事情。

她已经看出来了，苏白应该不会和任何公司签约，就算自己提了，也是被拒绝，不如好好夸赞一下，给苏白留一个好印象。

至此，苏白歌曲的点评环节结束。

……

----------------------------------------

第155章 全民疯狂投票！

在苏白演唱完之后，剩下的五位歌手依次抽签上场。

除了韩三石和邓紫其发挥得比较好。

另外几位歌手的演唱明显受到苏白的影响，演唱的水平都比之前两轮比赛要差一些。

当所有歌手演唱完毕后，主持人张雨再次来到舞台上。

“观众朋友们，终于等到了最关键最紧张的投票环节！”

“现在，请为你们喜爱的歌手投上宝贵的一票！”

“投票时间——五分钟！”

张雨面朝前方，对着现场观众和直播间的数千万网友说道。

听到这话，现场观众立刻拿出手机，点进了直播间。

同时，直播间屏幕的右下角弹出一个投票框。

投票框的出现，代表一场真正的大战拉开帷幕！

……

玉林路，小酒馆。

今天是工作日。

往常这个时候，酒吧里的客人稀稀疏疏。

但是今天却是截然不同。

当八点整准时到来时，酒吧里的座位已经在几分钟内坐满了。

看着这一幕，吧台一侧的酒馆老板脸上露出了满意的笑容。

果然，苏白就是一个活字招牌！

四个多月前，苏白唱出了一首《成都》。

在歌曲的火爆效应带动下，这座位于玉林路的小酒馆，生意开始火爆起来。

因此，酒馆老板最近的日子过得很舒服。

今天，苏白要在《我是歌王》节目里演唱歌曲。

酒馆老板得知这一消息后，立刻通知了街坊邻居，还有老顾客。

而这些人，也都是苏白的歌迷，在得到邀约后，都准时来到了小酒馆，并且点好了酒水，就等着苏白唱歌。

很快，在张雨唱完歌后，就轮到苏白上台演唱了。

在宛转悠扬的伴奏下，苏白开口唱道——

“红日升在东方，其大道满霞光。”

“我何其幸，生于你怀，承一脉血流淌。”

“难同当，福共享，挺立起了脊梁。”

“……”

此时此刻。

有的人，正将酒杯举到半空中…

有的人，正用筷子夹着小食…

有的人，正和身边的朋友说着笑…

但是，在苏白歌声响起的一刹那，所有人宛若被施展了定身术，定在原地，只能脑袋转动。

他们视线移动，目光聚焦到前方的电视机屏幕上。

苏白的歌声宛若带着魔力，直接让现场所有人的心神沉浸其中！

这一刻，他们忘记了自己在做什么，忘记了呼吸，也听不见身旁人的心跳。

而当苏白的歌声彻底结束后，酒馆内陡然出现大口的喘气声。

所有人瞪大眼睛，不可思议地互相看了看！

苏白唱的是什么歌！

竟然有如此强的感染力！

听歌时，仿佛精神和身体直接分离了！

这时，所有人默契地喝了一口酒，缓解一下内心急速波动的情绪。

而屏幕的节目，也进展到歌曲点评环节。

所有人的目光再次聚集到屏幕上。

这五位评委，要么是华语乐坛顶流，要么是资本大鳄…

日常生活里，根本就见不到这些人！

但现在，这些人都对苏白大加夸赞。

要知道，苏白有空还是会经常来这个小酒馆坐坐的。

这种感觉就相当于，一位在平日里能经常看见的朋友，忽然被一大堆名人围着说好话。

这一幕，光是想想就很过瘾，更何况现在是亲眼见证！

没过多久，歌曲的点评环节结束了，小酒馆的气氛也恢复正常的吵吵闹闹。

在苏白歌声气氛的烘托下，他们一边喝着酒，吃着美食，一边欣赏其他歌手的演唱。

半个小时后，所有歌手的演唱彻底结束，节目的进程也到了投票环节。

见此，酒馆老板，当即拿出手机，进入直播间。

果然，屏幕的右下角出现了一个投票框。

他立刻点了进去，页面立刻弹出一个身份验证，输入名字和身份证后，页面终于出现投票页面。

一共七位歌手的名字，排成一列，只能选一个。

酒馆老板皱了皱眉，他还以为能给苏白多投几票。

一顿操作后，酒馆老板给苏白投出了自己的一票。

不过，酒馆老板的内心却是有些空落落。

苏白唱的这首《万疆》实在是太好了，他年纪一大把，都听得热血沸腾！

这样的歌曲，不拿冠军，简直天理难容！

可惜，自己只有一票机会。

不过…虽然自己只有一票，但多拉几个人，效果不就一样嘛！

想到这里，酒馆老板立刻有了一个主意！

“本店支持拉票活动！凡是为苏白拉取到五票，可抵今天的酒水钱！”

酒馆老板快步走到电视机屏幕下，大声喊道。

听到这话，所有人的情绪立刻沸腾起来。

他们原本准备为苏白投票，没想到现在投票还能免单，简直是太爽了！

只是，还得再拉四票…

想到这里，所有人开始发动关系网，摇人起来…

……

某所大学的男生宿舍楼。

一间宿舍内，五个男生正躺着自己的床上，开黑王者荣耀。

就在这时，其中一个男生的电话忽然发生“嗡嗡”的来电声。

男生手指在屏幕上一划，发现是自己的女朋友。

“我女朋友打电话给我，你们先稳住！”

“靠！你等会儿再接，在打大龙呢…咦，我女朋友也给我打电话了！”

“嘿嘿，幸好我没有女朋友，你俩先接电话，看我如何力挽狂澜…卧槽，我妈给我打电话了！”

“我有种不祥的预感……果然！我也来电话了！”

“一样！”

顿时，五个人都退出游戏，接听了电话。

不愧是开黑五人组，接电话都这么有默契。

然而，刚接通电话——

“宝，什么事啊？给苏白投票？能不能等会儿，我正和兄弟开黑呢…好，好，好，我马上投，你别急，别气坏了身体！”

“什么？线上投票，还要实名验证？你可悠着点，现在电信诈骗厉害着呢…别骂了，别骂了，我投，我投！”

“ 《我是歌王》？苏白？《万疆》？妈，你能说点我能听懂的…错了，错了，错了，马上投，我现在就投！ ”

“老妹啊，你哥我正在打龙呢，不要闹…好了，那件事，你别告诉妈！我帮你投！”

“……”

五个人不约而同地挂断了电话。

给苏白投票…

他们自然听过苏白唱过的歌。

难道…苏白又出了什么新歌吗？

虽然满心疑惑，但是这五人还是拿出手机，进入《我是歌王》的直播间，随即一顿操作，给苏白投了一票。

当他们再次进入游戏时，游戏的界面已经变成失败结算界面，而且每个人都收到了对面的五张点赞票。

相同的一幕，不光出现在这里，还出现在华夏大地的无数处地方。

……

----------------------------------------

第156章 苏白缔造的神话！

《我是歌王》节目演播厅。

不论是参加比赛的歌手、现场的观众，还是直播间的无数观众，他们的目光全部汇聚到舞台上方屏幕的倒计时。

投票的时间一共只有五分钟，现在已经过去了四分半。

这次比赛是最为关键的第三轮比赛。

一旦最终得票出来后，计算权重分，然后和之前两轮比赛的分数相加，取排名前三的歌手。

最后，由这三位歌手进行最后的歌王争霸赛。

所以，这轮比赛，将会淘汰绝大多数歌手。

此时，一众歌手也是紧张地看向屏幕上的倒计时。

不过，苏白倒是没有丝毫担心。

前两轮比赛，他都获得了满分。

这一轮演唱的《万疆》，他也是抱有极大的信心，进入前三是十拿九稳的事情。

不过，苏白对于自己能获得多少票数，还是有一些期待。

就在这时，现场忽然响起了十秒的倒计时。

“10，9，8……4，3，2，1”

当全场整齐喊出最后一声1时，舞台上方的巨大电子显示屏卡住不动了。

“五分钟的投票时间已过！”

“接下来让我们揭晓本轮比赛的前五强！”

主持人张雨有些激动地说道。

最终的票数，只有负责投票工作的技术人员知道，就连他自己也不知道。

参赛的歌手一共有七位，但节目组的安排是只公布前五名，只有前五名才能获得最终排名前三的名额。

“第五名——”

“韦唯！”

“121万6千票！”

这是一位老牌女歌手，唱功自然没话说，三轮比赛的发挥也比较稳定。

后台休息室里，韦唯看着这个分数，脸上也是闪过一丝激动。

对于这个票数，她已经很满意了。

原以为，这次来参加比赛，能给自己带来一些流量。

没想到，竟然是神仙打架，自己也只能当一个配角。

而其他一些歌手，则是面露灰色。

在他们看来，前四名肯定是苏白、韩三石、邓紫其、张雨。

既然第五名确定了，那么他们肯定就没戏了。

果然，主持人张雨继续在舞台上公布接下来的名次。

“第四名——”

“邓紫其！”

“240万5千票！”

现场一些喜欢邓紫其的观众立刻欢呼起来！

这是邓紫其第一次来内地参加综艺节目。

凭借这三轮比赛，她也收获了一些粉丝。

后台休息室里，邓紫其看到自己的分数，脸上露出笑容。

虽然，这轮比赛只是第四名，但是她前两轮比赛的成绩很不错。

因此，她还是有很大概率进入前三的。

“第三名——”

“韩三石！”

“250万3千票！”

听到这个票数，在场的众人一脸的心服口服的。

韩三石作为老牌歌手，获得第三名，已经说明他的实力是非常强悍了。

那么最后的两名歌手，大家基本上已经确定了。

张雨和苏白！

这个结果，大家已经大致预料到了。

首先，张雨演唱的歌曲，是由李忠盛制作的。

李忠盛制作的这首歌，就是想和苏白做的歌曲比较一下，自然是倾尽全力制作，歌曲最后的质量也是很不错的。

至于苏白。

他演唱的《万疆》，在所有观众的心里面已经默认是第一，没有一点悬念。

果然，主持人张雨一脸笑容地公布道：

“第二名——”

“张雨！”

“302万8千票！”

这个票数比第三名的韩三石多50万。

不过，所有观众对于这个票数已经不在乎了。

他们只想知道，苏白到底会获得什么样的恐怖票数！

就连其他歌手，也是暂时将自己的票数放到一旁，目光全部汇聚到舞台上的大屏幕。

他们想看看，自己和苏白到底有多大的差距。

嘉宾席上。

李忠盛也是紧紧地盯着即将展示票数的屏幕。

他也想看看，自己创作的歌曲和苏白的创作的歌曲，这两首歌的差距到底有多大。

一旁的总导演洪滔，额头也是冒出了细汗。

刚才，工作人员已经通过耳麦告诉他，现在直播间的实时在线人数已经过亿了！

这已经是《我是歌王》节目，乃至整个湘南电视台，有史以来最高的节目观看人数了。

那么，这么高的观看人数，究竟会给第一名的苏白投出多少票呢？

洪滔已经不敢想下去了。

“我现在公布，本次比赛的第一名——”

“苏白！”

“那么，苏白的票数是——”

张雨看着手上平板的数据，深深地咽了一口唾沫。

“…6630万8千票！”

话音落下。

现场一片惊呼之声。

六千六百万张票……

这真的是人类能获得的票数吗？

所有的嘉宾，所有的歌手，全部是一脸目瞪口呆的样子。

作为华语乐坛的专业人士，他们也都参加过一些音综节目。

但是他们从来没见过，有哪次比赛哪位歌手能获得这样的票数！

而李忠盛更是一脸惊骇的神情。

要知道，宝岛一共两千多万的人口。

而苏白的票数，竟然是宝岛总人口的三倍之多！

这样的数据要是流传出去，恐怕会让宝岛的娱乐圈为之地震！

而现场的观众则是神情兴奋地左顾右盼，似乎是在用眼神向周围人求证，自己是不是看错了。

但根据周围人的脸部表情，他们很快确定，这是真的！

苏白真的获得了六千六百万票！

这简直是一个投票神话！

由苏白演唱的《万疆》缔造的投票神话！

对于这个票数，他们与有荣焉！

因为，这个票数有他们贡献的一票，是他们和苏白一起缔造的神话！

在一阵惊呼之后，现场立刻响起狂风暴雨般的掌声！

他们呐喊！

他们拿出手机拍照，要将这一幕记录下来！

现场气氛疯狂之时，直播间的气氛也不遑多让！

网友们已经开始疯狂截图，昭告天下了！

虽然，还有最后一轮比赛。

但是，在所有观众的心中，“歌王”的称号已经非苏白莫属了。

既然如此，不如——

提前庆祝新王登基！

……

----------------------------------------

第157章 万疆上线！超话火爆！

后台休息室里。

看着屏幕上显示的票数，苏白有些微微的激动。

六千六百万票数…

这样的票数，对于任何一位歌手来说，都是一个了不得的荣誉。

对于苏白来说，同样如此。

深呼一口气，苏白将这一幕牢牢记在心底。

不过，他也深知——

这样的票数，代表着无数观众真心喜欢他演唱的《万疆》，以及对他本人的认可。

这对于他来说，也是一种莫大的鼓励。

苏白相信，今后他会唱出越来越好的歌曲，让所有的观众都像今天这样认可他。

演播厅内。

在公布完苏白的票数后，三轮比赛的得分彻底出来了。

接下来，就是要经过计算，得出总分排在前三的歌手。

很快，主持人张雨就公布了最后的名单。

第一名，苏白。

第二名，韩三石。

第三名，邓紫其。

这样的排名，在所有观众的意料之中。

毕竟，每场的投票，他们都有亲眼见证。

至此，《我是歌王》的第三轮比赛正式落下帷幕。

虽然比赛结束了，但是比赛造成的风波这才刚刚开始。

……

当天晚上。

尽管节目还没有上架录播视频，但是网络上已经流传出各种各样的录播视频。

网友们在这些视频下方，疯狂地留言讨论。

最让网友们兴奋的，就是最后的投票环节。

第一名的苏白，拿到六千六百万张票。

这样的歌曲票数，简直在华语乐坛闻所未见！

网友们的兴奋也可想而知！

其次，第二名的张雨，拿到了三百多万张票。

苏白的票数，是第二名的二十多倍！

简直可以用，一骑绝尘来形容！

不少网友，已经开始用“歌王”的称号来称呼苏白了。

对于网络上的火爆热度，《我是歌王》节目方立刻加班加点，上架了节目录播视频，并且把《万疆》的现场演奏版发给了苏白，希望苏白全网上架这首歌。

而苏白自然是欣然答应，将《万疆》现场版全网上架，全网免费收听下载。

这一系列操作，更是点燃了无数网友的热情。

苏白之所以获得这么高的票数，就是因为《万疆》这首歌的演唱效果非常爆炸。

网友们也就直播时听了一遍，这根本就听不过瘾！

因此，苏白上架歌曲的这一操作，直接是解决了网友们心中的饥渴！

还有一部分网友，因为有事情要忙而错过了直播，这导致他们对苏白演唱的《万疆》有万分的期待，而现在，期待立刻被满足了，怎能不兴奋！

在歌曲发布的短短半个小时内，歌曲的全网播放次数就破了千万！

由于，苏白在节目直播中直接拒绝了企鹅音乐的一亿签约费。

于是，有人称《万疆》是一首价值一亿的歌曲。

而这个说法，立刻得到了无数网友的认可，这就导致《万疆》这首歌的热度越发火爆起来。

《万疆》这首歌曲的质量也是极其爆炸的，带给人一种蓬勃大气的感觉。

听着这首《万疆》，无数听众的爱国情怀被深深地激发出来，心中沸腾的热血更是久久不能平息。

他们从歌声中看到了华夏的崛起之路，看到了华夏疆域的辽阔。

在华夏这片九百六十万平方公里的土地上，每个人对于这片土地都有不同的看法。

听着苏白的《万疆》，他们将这些看法发布在《万疆》相关的围脖话题下，激烈地讨论着。

明明是晚上凌晨，围脖上的热闹程度却不亚于过节！

这样的热度带动下，苏白的《万疆》直接登顶各大音乐软件排行榜第一。

至此，所有音乐软件排行榜前四，全部被苏白的歌曲包揽——

《万疆》《少年华夏说》《赤伶》《兰亭序》

要是细看的话，这四首歌曲的发布时间全部是在一个月内。

而且，其中的三首还都是来自《我是歌王》节目里。

这样的榜单，让无数人意识到苏白的恐怖创作能力。

与此同时。

围脖热搜的前十，再次被苏白全部霸占！

#吾国万疆，大爱无疆！#

#此生无悔入华夏，来世还在华夏人！#

#苏白《万疆》爆！#

#献给华夏生日的最好礼物——万疆！#

#史上最强得票——六千六百万张！#

#…#

……

在《万疆》的带动下，关于“华夏”的话题也悄无声息地火爆起来！

接着这个热度，围脖直接创建两个超话。

一个超话是“记录华夏万里疆域”。

这个超话刚一创建，就引来无数网友的加入。

他们纷纷在这个超话里发表曾经拍摄的照片。

有长城、紫禁城、布达拉宫、莫高窟、秦始皇陵…

网友们可以对这些照片进行投票，得分在前十的照片博主，将会收到围脖官方的纪念图册。

图册里面的内容，是华夏各个著名历史建筑的高清图册合集！

对于这样的奖励，网友们自然是蜂拥而至。

更有无数网友，直接去所在城市的历史建筑物去拍摄照片，希望自己拍摄的照片获得票数能进入前十。

另外一个超话是“我为祖国庆生”。

由于《我是歌王》这轮比赛事先的宣传就是为即将到来的国庆庆生。

因此，《万疆》这首歌曲，被认为是苏白献给祖国国庆的礼物。

借着这个源头，围脖官方就创建了这个超话。

网友们可以在这个超话里，发布一个为祖国庆生的视频。

同样，这些视频也是可以投票的。

获得票数前十的博主，将可以获得围脖提供的全国免费旅行项目。

这个旅行线路，也是根据风景名胜古迹来制定的，一路的开销将由围脖全部报销。

这个奖励，更是让无数人为之疯狂。

多少人想来一次说走就走的旅行。

奈何在房贷、车贷的压迫下，很多人都拿不出闲钱出来旅游。

但是现在，这个机会有了！

他们所需要思考的，就是如何拍“庆生视频”。

然而，大部分的视频，都是出乎意料的默契。

他们录制自己唱《万疆》的视频，献给祖国。

这个创意自然是极好的。

但是，苏白唱《万疆》的开头，用的女声戏腔唱法。

因此，大部分的视频一点开，入耳的声音就感觉唱歌的那人腰子被嘎了。

出于对这些人勇气的佩服，不少网友还是给这些视频投了一票，不至于让他们的票数少得可怜。

在这两个超话的推波助澜下，《万疆》的热度也是越发火爆起来…

……

----------------------------------------

第158章 国庆版《万疆》上线！

随着围脖超话的越发火爆。

网络上，演唱《万疆》的视频越来越多。

到了后来，更是直接在全网掀起一阵“我为祖国唱《万疆》”的热潮！

……

燕京。

仁民日报。

办公室里，李主编正查阅着最新的时事热点。

作为国内最大的信息发布平台，仁民日报需要掌握最新的一手新闻。

刚进入围脖，李主编就注意到一个叫做“我为祖国庆生”的超话。

出于好奇，他直接点了进去，随即发现这个超话里面的动态都是视频。

而且，这些视频都是按点赞量高低来排序的。

李主编直接点开了排在第一的视频。

映入眼帘的是一群身穿校服，戴着红领巾的中学生少年。

这群少年正站在操场上，排着整齐的队列，目光看向已经升起的国旗。

这时，视频里忽然响起一段悦耳的音乐前奏声。

前奏响起的一刹那，李主编就听出来这首歌是苏白的《万疆》。

李主编非常熟悉这首《万疆》。

这首歌是苏白在《我是歌王》第三轮比赛上演唱的歌曲，一经发布，就引发了全网的轰动。

仁民日报对这件事情也颇为关注。

此时，在前奏声结束后，视频里的这群少年开口唱道——

“红日升在东方，其大道满霞光。”

“我何其幸，生于你怀，承一脉血流淌。”

“难同当，福共享，挺立起了脊梁。”

“……”

歌声响起的一刹那，李主编就暗自点头不已。

苏白唱这段歌声，用的戏腔。

但是这群少年，却是用的原声。

不过，少年稚嫩的声音唱这段歌声，听上去也是非常合适。

这群少年唱得的确不错，不知不觉，李主编听完了这首歌。

听完后，李主编顺手给这个视频投了一票。

接着，他又点开了后面几个视频。

看着看着，李主编忽然萌生一个想法。

既然这么多人拍演唱《万疆》的视频，那么他们仁民日报是不是也可以拍一个。

毕竟，再过大半个月就是国庆了。

他们仁民日报也需要给祖国献一份生日礼物。

而苏白的《万疆》，已经被全网公认为送给祖国的最好礼物。

想到这里，李主编就开始构思这个视频应该怎么拍摄。

他并不准备找人来合唱这首《万疆》，而是直接用苏白的原声，这样才能将画面更多地体现在其他方面。

慢慢地，李主编的心中就有了一个大概的想法。

打定主意后，李主编就安排人联系苏白，希望苏白能授权这首歌。

毕竟，他们仁民日报是一个十分正规的机构，该有的步骤，那是必须有的。

苏白接到了仁民日报这边的电话，也是欣然同意授权。

在他看来，《万疆》这首歌，如果被仁民日报宣传出去，肯定有收获大量的震惊值，这对于自己肯定是有好处的，而且仁民日报那边给了二十万元的授权费，何乐而不为。

而仁民日报那边的反应也很迅速。

在得知苏白同意授权后，李主编立刻安排同事开始视频的制作。

经过半天的时间，一个初版的视频被制作出来。

随后，李主编对这个视频提了一些修改的建议。

花费了半天，最终版的国庆版《万疆》成功完成。

接着，李主编将这个视频在仁民日报的官方围脖下进行了发布——

【#万疆#国庆版《万疆》红日升在东方，这就是华夏！】

仁民日报作为国内最大的新闻媒体，其围脖账号有着上亿的粉丝。

因此，这个动态一经发布，就引发了无数网友的注目！

网友们在看见这条动态时，也被深深地震撼。

原以为，根据《万疆》来拍摄视频，只是普通网友热衷的事情。

没想到，仁民日报竟然也参与其中了！

而且，仁民日报可是官媒，经常发布国家的相关最新政策！

因此，仁民日报发的这个动态，带给了网友极大的震撼！

带着强烈的激动和好奇，无数网友点开动态下方的视频。

映入眼帘的第一幕，便是海平面上升起的一轮红日。

这一幕，直接让无数网友心神激荡。

也只有仁民日报，才能拍着这么壮阔的素材！

紧接着，便是苏白歌声的响起。

“红日升在东方，其大道满霞光。”

“我何其幸，生于你怀，承一脉血流淌。”

“难同当，福共享，挺立起了脊梁。”

“……”

歌声响起的一刹那，视频的左下角忽然出现了一个小屏幕。

小屏幕里面，有两位一男一女身穿白T恤的青年，正用手语描述歌词！

看着这一幕，无数网友的内心忽然涌出强烈的感动。

不愧是仁民日报，格局这么大，担心有听觉障碍的人听不清歌声，竟然直接安排了手语。

随着歌声的递进，视频的画面也开始切换起来。

一位老人和一位小孩下着象棋，落子的声音清晰可闻…

一位戏曲大师在舞台上唱着深入灵魂的戏曲…

江南水乡，游船在湖面上穿行…

热闹的火锅店里，人们正吃着美食，大声说笑…

竹林小院，饮一盏清茶…

峰峦起伏、蜿蜒连编的群山…

……

在苏白的歌声中，所有观众好像在游历着祖国的大好河山，体验着诸多美好的事物。

同时，他们的内心也在深深地被触动。

这就是我们一直深爱着的土地！

她的一切，都令我们着迷！

渐渐地，这个视频的播放量开始飙升起来。

从最开始的十万，到百万，再到千万，最后竟然直接突破了五千万！

之所以有这么火爆的效果。

一是因为《万疆》这首歌的热度已经非常火爆了。

二是因为仁民日报制作的这个视频，本身的质量非常之高。

两者相辅相成之下，这才能造成如此恐怖的飙升速度！

而仁民日报的这条围脖动态下，评论也开始暴增起来——

【目光所至皆为华夏，五星闪耀皆为信仰！】

【我们生在红旗下，长在春风里，人民有信仰，民族有希望！】

【祖国妈妈，生日快乐！】

【无论是吃不上饭的放牛娃，还是胸怀报国志的知识分子，无论是年近花甲的老同志，还是柔弱刚强的女战士，都被凝聚到了这支红色队伍里！】

【有些人在问我，吃不饱饭怎么守家国情怀，在这里我想告诉你，即便你吃不饱，即便你对于社会可能没有贡献，但是你能遵守好法律法规，尽好自己的义务，在国家受到欺负时，你能勇敢有底气地站出来保护他，那你就是有家国情怀！】

…

在国庆版《万疆》的推波助澜下，苏白和《万疆》的热度，一直保持着高速增长！

……

----------------------------------------

第159章 国风音乐个人专访！

清晨。

苏白睡眼惺忪地地醒来，大大地伸了一个懒腰。

《我是歌王》的第三轮比赛，已经过去了三天。

现在距离最后的歌王争霸赛，还有大概一周的时间。

想到再过一周就可以回到自己的窝，苏白的心情愉悦了不少。

看了一下时间，发现还是八点钟。

苏白感觉到自己睡不着了，干脆起床了。

洗漱一番后，在酒店吃了一份早餐，苏白便回到了自己的房间。

打开电脑，他准备看看《万疆》这首歌曲在全网的播放次数有多少。

前世，李玉刚先生发布这首歌曲后，短短几天的时间，短视频平台的播放次数就突破了三十七亿。

现在，苏白也很想看看这首歌能否达到前世这样的效果。

苏白直接打开了斗音。

三天前，他就将《万疆》上传到平台上去了，可以让网友们免费使用。

即使苏白内心有了准备，也被眼前的数据微微吓了一下。

四十六亿！

这个数据……恐怕破了斗音历史纪录吧。

看着这个数据，苏白也是深深呼出一口气。

这个数据，说明《万疆》这首歌已经获得了全网的认可！

最开始听这首歌的听众，还是观看《我是歌王》节目的一亿多观众。

在《万疆》发布后，他们疯狂地推荐转发这首歌曲，为苏白尽自己的绵薄之力。

而这首歌也凭借自己的超高质量，直接火爆了全网！

再到后来，很多网友转发这首歌曲，已经不单单是为了追赶潮流，而是为了向华夏致敬。

无数网友甚至直接拿《万疆》的歌词作为空间和朋友圈的个性签名，以至于《万疆》越发火爆起来。

花了半个小时，苏白把这些和《万疆》相关的热搜大致浏览了一下。

随后，苏白又打开了各大主流音乐软件。

果然，《万疆》占据了各大音乐排行榜的榜一位置。

苏白重点看了一下歌曲的评论区。

【万里江山遍秀色，日月星辰霞光澈。暮色苍茫任风过，粮丰渔肥硕果多。】❤25.3w+

【很喜欢万疆的大气磅礴，填首小词和之—— 夜风扶柳敲南窗。轻舞飞扬。月明独酌庭前立，醉花间、随手诗行。

提笔将书青史，挥毫欲画洪荒。古今豪杰自刚强。笑傲穹苍。任他世间几风雨，道平常、日月悠长。一曲凤鸣眷恋，两心共赴朝阳。】❤15.3w+

【清风野禾三尺高，似树非树人下眠。那人惊醒望平野，一方阔土无饥贫。】❤10.6w+

【家是最小国，国是千万家，洪水图腾蛟龙，烈火涅槃凤凰。】❤16.8w+

【留学一名，最大的梦想就是毕业能报效祖国。此去西洋，深知华夏自强之计，舍此无所他求；背负国家之未来，取尽洋人之科学，赴七万里长途，别祖国父母之邦，奋然无悔。】❤11.7w+

【苏白的歌声如清泉入口，如流水击石，如微风拂叶，如指绕青丝。】❤17.6w+

【奈何老子没文化，只能从上赞到下，等我重读圣贤书，再与各位争高下。】❤6.6w+

【……】

看着这些点赞量极高的评论，苏白的心中也是有微微的感动。

《万疆》这首歌的歌词像华夏的古代诗歌一样，比较含蓄。

但是，苏白的演唱，却是将歌声里面的情感完美地传达了出来。

在感受到歌声里面的强烈情感，无数网友也是将内心的触动用文字的方式记录了下来。

将这些评论大致浏览后，苏白对自己演唱的这首《万疆》也颇为满意。

……

另一边。

湘南卫视大厦，办公室。

《我是歌王》节目组的相关领导再次召开了会议。

现在只剩最后的歌王争霸赛，但同时也是最为重要的一轮比赛，容不得他们掉以轻心。

“今年的《我是歌王》举办到这里，已经超乎了所有人的预料…”

坐在首位的总导演洪滔对之前的几轮比赛进行着总结。

经过三轮比赛，这档节目已经成为全民关注的节目。

因此，洪滔的心情十分愉悦，连带着会议室里的气氛也欢快了不少。

“…我准备对苏白开展一次个人访谈，你们觉得如何？”

说到最后，洪滔提出这几日萌生的一个想法。

洪滔知道，《我是歌王》之所以这么火爆，最关键的原因就是苏白。

既然如此，他们完全可以对苏白进行一次专访，让节目的热度更上一层楼。

也在洪滔话音落下之时，现场的其他同事全部眼神一亮。

他们也明白苏白对于节目的重要性。

因此，他们立刻对洪滔的这个建议表示赞同。

随后，洪滔接着说道：

“那我们先把专访的时间定在明天下午…至于专访的主题，我想好了，以‘国风音乐’为主题。”

“我留意过，苏白演唱的这首《万疆》，编曲都是用古典乐器的，想必他对古典乐器非常熟悉。”

“如果他乐意的话，看他愿不愿意专访上用古典乐器演奏一曲，这样也能更好符合‘国风音乐’这个主题。”

洪滔之所以想到这个专访主题，是因为苏白在节目中演唱的三首歌。

《万疆》《兰亭序》《赤伶》，这三首歌全部是带有浓厚国风元素的音乐。

在这三首歌的带动下，全网也掀起了一阵国风音乐热潮。

因此，以“国风音乐”为主题的专访，绝对会大受欢迎。

“采访的主持人…就交给吴欣。”

吴欣是节目组安排给苏白的经纪人，负责节目方和歌手的沟通事宜。

洪滔也是第一时间就想到了她。

而座位上的吴欣，听到这话，点了点头。

此时，她的眼神中闪过一丝兴奋。

吴昕以前是一家小电视台的主持人，刚转到湘南电视台不久，目前还是不起眼的一个普通员工。

但没想到，这次被分配到做苏白的经纪人，开始逐渐被那些领导熟知。

而且，现在这么重要的一次专访，竟然也交给了自己，简直是幸运爆棚了！

见众人都同意自己的方案，洪滔于是把相关的工作安排了下去。

需要有人提前去联系苏白，等苏白同意后，还要把这个专访提前公布出来，吸引流量…

……

----------------------------------------

第160章 古典乐器？唢呐为王！

“国风音乐…个人专访？”

挂掉手上的电话，苏白喃喃道。

从刚才的通话中得知，《我是歌王》节目组想对他进行一次访谈节目。

访谈内容，主要是和国风音乐相关。

而且，他们希望苏白在访谈的过程中用古典乐器来演奏一曲。

对此，苏白爽快答应了。

这个时代，华语音乐的发展并不好，爆火的歌曲基本都来自外语歌曲的改编，其中大部分甚至是来自日语歌曲。

苏白并不希望这种情况继续发展下去。

既然如此，那就需要让国风音乐尽可能快速发展，抑制住那些外来音乐的扩张。

此时，苏白开始思考用什么乐器来演奏。

这个乐器绝对要具有很好代表性，具有很强的民族乐器元素。

很快，苏白的脑海里就浮现一样乐器。

同时，他也想起一段话——

百般乐器，唢呐为王，不是升天，就是拜堂。

千年琵琶，万年筝，一把二胡拉一生，唢呐一响全剧终。

曲一响，布一盖，全村老小等上菜，走的走，抬的抬，后面跟着一片白。

棺一抬，土一埋，亲朋好友哭起来，鞭炮响，唢呐吹，前面抬，后面追。

初闻不知唢呐意，再闻已是棺中人。

两耳不闻棺外事，一心只蹦黄泉迪，一路嗨到阎王殿，从此不恋人世间。

…

苏白想到的乐器正是——唢呐。

唢呐是民间传统乐器的代表之一。

旧时江湖上，是这样给下九流分类的：一流巫婆，二流娼妓，三流大神，四流梆夫，五流剃头，六流吹手，七流戏子，八流叫街，九卖糖。

其中的六吹手，就是指吹鼓手、吹唢呐的匠人。

所以，唢呐在以前的时代是非常常见的。

但是，到了现在唢呐已经没落了，

拿着唢呐到街上，路人都会以为你是卖艺乞讨的。

也许还有很多老艺术家仍在坚持，但他们毕竟老了。

苏白想通过唢呐演奏，为唢呐这一传统文化尽自己的一份力。

既然决定了用唢呐来演奏，苏白想到的第一首曲子就是——《百鸟朝凤》。

正所谓——

二十载春秋，苦。

八百里秦川，忆。

唢呐一响，惊奇。

百鸟朝凤，肃穆。

千人立，万物定。

感时伤，闻者泪。

悲乎，民俗文化。

哀哉，何人承继。

痛，夙夜常慨叹。

思， 誓响绝天下。

…

首先，《百鸟朝凤》并不是一首哀乐。

它是一首等级很高的，由唢呐演奏的曲子。

完整的《百鸟朝凤》是有很多章的，只是其中部分章节用于丧葬。

如果是完整的《百鸟朝凤》，那肯定是用于喜丧的，快喜慢悲。

不过，一般人是受不起这首《百鸟朝凤》的。

只有当地德高望重，受人尊崇的人，才配被吹《百鸟朝凤》。

那时候，如果皇室需要请唢呐匠来演奏《百鸟朝凤》，都是拿大轿请的。

近现代，真正的唢呐匠，是要去请的，而且不一定请的到，有些就算你磕破头也不会出来，不是他们骄傲，而是他们心里有一把尺子去丈量被演奏的人值不值得。

而且，《百鸟朝凤》是民族十大名曲之一，难度非常大，没有几十年功底驾驭不了，有些人可能一辈子都学不会。

因此，苏白如果演奏《百鸟朝凤》，绝对会造成极大的轰动，说不定还能让唢呐文化重新焕发出一丝活力。

想到这里，苏白已经做出决定，就用唢呐演奏一曲《百鸟朝凤》。

这时，他打开了系统的震惊值兑换商店。

“兑换【神级品质唢呐】”

意念一动，苏白用三千万震惊值兑换了唢呐。

下一刻。

一支古朴的唢呐出现在苏白手上。

看着这支唢呐，苏白好像看见，一支热闹的唢呐队，正在古时的乡下，摇头晃脑地演奏着，气氛极为热闹。

短暂欣赏片刻后，苏白在【梦幻曲谱】里找到了《百鸟朝凤》的曲子。

苏白看了一下这首曲子，还是相当复杂的。

距离明天的直播访谈，还有一天的时间，还是有些紧迫的。

随后，苏白就正式开始了曲子的练习过程。

……

另一边。

《我是歌王》节目组，在得到苏白的肯定答复后，立刻将这个访谈在网上进行了公布。

随即，这则消息就如同深海炸弹，直接在网络上掀起了轩然大波。

无数苏白的忠实歌迷，直接沸腾了。

要知道，苏白至今为止，从未参加过访谈节目。

因此，网友们对苏白的了解，也仅仅是非常熟悉他唱的歌曲，对苏白本人的了解是非常有限的。

苏白的歌迷们，都想借这个机会好好了解一下苏白。

当初，苏白在自己所在学校的文艺汇演上，凭借一首《天地龙鳞》直接火出了圈。

而后，更是发布了《孤勇者》《成都》《起风了》《追梦赤子心》等一系列热度破亿的歌曲。

这一切的发生，也仅仅是在半年之内。

从这个时间来看，苏白还是一位新人歌手。

但是从苏白发布的歌曲来看，苏白完全称得上是华语乐坛一颗闪耀的新星。

因此，网友们对苏白抱有强烈的好奇心。

比如，苏白平时有什么爱好，有什么生活习惯、创作习惯之类的。

眼下，这个访谈无疑是一个很好的机会。

而且，据官方给出的通告，网友还可以将自己想问的问题，在《我是歌王》的官方围脖下留言。

点赞量最高的几条，有可能会被主持人采纳，在节目中，代替网友问苏白。

于是，在短短的半个小时内，《我是歌王》的官方围脖下留言就出现了一万多条。

这一万多条留言，各式各样的，不乏一些奇葩的。

这倒是让节目组的工作人员好一阵头疼。

而后，关于苏白个人访谈的热搜，也是火速进入了热搜前十。

一时间，无数的网友都开始期待明天的访谈…

……

----------------------------------------

第161章 为国风音乐的发展尽一份力！

一天的时间，转瞬即逝。

今天对于苏白的粉丝来说，是非常有意义的一天。

就在下午两点钟，湘南卫视将对苏白进行长达半个小时的个人访谈直播。

对于这一刻，无数人翘首以盼。

凡是苏白的歌迷，都尽量守在直播间。

很快，时间就准时来到下午两点。

当直播间开启的一刹那，直播间的实时在线人数直接跳到二千万。

要知道，这档节目对外宣称，仅仅是一次访谈节目，并没有提及节目中苏白会演奏乐曲。

因此，现在直播间里的观众，全部都是苏白的忠实粉丝。

也可以说，苏白的粉丝黏性非常之高。

目前，苏白的围脖粉丝有将近六千万，这次直播访谈的开播人数就有两千万。

这个比例已经相当惊人了。

这种类型的个人访谈，湘南卫视举办过多次了，但是每次访谈的观众基本不超过百万。

即使是那些粉丝超过千万的流量明星们，也依旧不会超过百万。

可想而知，苏白的六千万粉丝，含金量是有多高！

……

此时此刻。

当时间来到下午两点整，直播间的屏幕立刻切换到一处布置较为温馨的演播室内。

只见，演播室内有两个单人沙发，分别坐着苏白和主持人吴欣。

此时，吴欣已经从耳麦中得知实时在线人数超过了两千万，导致她现在的心情也略微有些紧张起来。

而苏白倒是显得轻松自若。

虽然，他是第一次参加这种个人访谈，但是他的舞台经验已经非常丰富了。

光是演唱奥运会主题曲的舞台经验，足以碾压娱乐圈半数以上的歌手。

“亲爱的观众朋友们，欢迎收看今天的《我是歌王》特别访谈节目。”

“今天我们邀请到的嘉宾，是苏白老师。”

吴欣话音落下。

直播间的画面，从她切换到苏白身上。

“大家好，我是苏白。”

苏白对着镜头挥了挥手。

听到这话，直播间的无数观众立刻给予热烈的回应。

清一色的“苏白，你好”弹幕，密密麻麻地铺满了整个屏幕。

“首先，我先代表节目，非常感谢苏白老师接受此次的访谈邀请。”

“我这里收集了几个问题，都是网友比较关心的问题，那么，接下来请苏白老师为我们解答一下。”

说着，吴欣从沙发前面的茶几上拿起一叠小卡片。

小卡片上记录着网友们在节目官方围脖账号下留言的问题，都是点赞量很高的。

“苏白老师，你平时除了写歌和唱歌之外，有什么其他的爱好吗？”

听到这个问题，苏白笑了笑。

“我平时的生活比较规律，可能对于有些网友来说有些无聊。”

“在家的话，我一般是早睡早起，早上，我会先抽出一个小时锻炼身体，然后剩下的时间用来学习音乐相关的，中午有两个小时的午休时间，会睡个午觉，下午的话，就会练习一下乐器，晚上就是我的娱乐时间，一般看电影或者打游戏。”

苏白缓缓地说道。

听到这话，吴欣眼神一亮，立刻回应道：“苏白老师，你平日里打什么游戏，水平怎么样，说不定我们能一起组队玩一下。”

“以前上大学时，经常玩英雄联盟，现在毕业了，空闲的时间不像以前那么连续，主要玩王者荣耀了。”

“至于段位的，我没记错的话，好像是倔强青铜一。”

听到这番话，吴欣尴尬地笑了笑。

原本想一起组队，可是想和倔强青铜一组队，还是有些难度的。

“接下来，第二个问题——”

“苏白老师喜欢甜豆腐脑还是咸豆腐脑？”

说罢，吴欣目光灼灼地看向苏白。

这可是一个网络上经久不衰的问题。

听到这个问题，苏白的嘴角露出一丝笑意。

“我可能要给你第三个选项，我比较喜欢辣豆腐脑。”

苏白的问答，直接让吴欣一愣。

辣豆腐脑…

华夏有这种豆腐脑吗？

吴欣忽然想到，苏白好像是云贵川那边的人，这样看来的话，似乎也能理解。

只是，辣豆腐脑到底是什么味道，似乎有些难以想象。

“那么，让我们看下第三个问题。”

“有个名叫‘蒙蒙烟雨候薇归’的网友，最近想养一只猫，准备从胖橘和狮子猫选一个，她想问你，你喜欢哪只？”

吴欣感兴趣地问道。

她也比较喜欢小动物。

可是平日里的工作很繁忙，没有多余的时间去照顾小动物。

“我个人的话，比较喜欢胖橘。”

苏白微笑回道。

“苏白老师回答的这三个问题都很好，还有最后一个问题。”

“苏白老师在本次节目上，演唱的三首歌曲，《赤伶》《兰亭序》《万疆》都带有浓浓的国风元素。”

“在你的这些国风歌曲带动下，当下华语乐坛的国风音乐开始发展起来，不知道你对这一现象有什么看法？”

吴欣问道。

之前的三个问题，都是代替网友问的。

眼下提的这个问题，则是直接进入节目的主题。

听到这个片刻，苏白沉思起来。

这个问题的确需要好好思考一下。

“首先说一下我理解中的国风音乐，凡是以华夏传统文化为主题创作的歌曲，都可以称之为国风歌曲。”

“国风音乐能发展起来，是一件好事情，代表人们开始重视华夏传统文化。”

“但是，我们很多优秀的传统文化，都在走向没落，这也导致国风音乐的发展会变得艰难起来。”

“因此，国风音乐要走的路，还是非常远的。”

“我会尽我所能，发扬我们的优秀传统文化，为国风音乐的发展尽一份力。”

苏白的这番回答，清晰地响彻在直播间里，同样也响彻在每位观众的心底…

……

----------------------------------------

第162章 一声凤鸣！炸响云霄！

在苏白说完对国风音乐的看法后，直播间的气氛立刻炸裂起来——

“啊啊啊！太喜欢苏白唱的国风音乐了！”

“苏白大大真的很棒，你唱的歌曲，我们永远会支持的！”

“国风音乐的这股风，的确是苏白刮起的，苏白大气！”

“老祖宗留下来的优秀传统文化，我们一定要好好发扬起来，我会和苏白一起努力的！”

“我有一种直觉，苏白大大在最后的歌王争霸赛上，也会演唱国风歌曲！”

“……”

此时此刻。

直播间里的无数网友，都感受到苏白那颗振兴华夏传统文化的赤子之心。

在感动的同时，他们也觉得自己要尽一份力。

毕竟，这不是苏白一个人的事情，而是无数炎黄子孙的共同责任。

现在，他们所能做的，就是更好地支持苏白的歌曲。

……

演播室内。

“苏白老师，听说你今天为我们带来一首古风曲子？”

主持人吴欣笑盈盈地问道。

其实，她已经确定苏白会带来一首古风曲子。

但是，为了营造直播气氛，于是故意问道。

不过，她倒是不知道苏白会演奏一首什么样的曲子，此刻也是非常好奇。

听到这话，苏白微微一笑。

“嗯，我今天为大家带来的是一首由唢呐演奏的曲子——”

“《百鸟朝凤》！”

听到这话，吴欣一愣。

《百鸟朝凤》…

这是什么曲子？

怎么名字听上去很熟悉，但好像没听过这首曲子？

就在吴欣疑惑不解时，身处导播室的总导演洪滔却是眼睛陡然睁大起来。

音乐阅历丰富的他，自然知道《百鸟朝凤》是一首什么样的曲子！

可是，在他的印象中，这首曲子应该是那些德高望重的老艺术家才会演奏的！

苏白这个年纪，真的会演唱这首曲子吗？

难道…他演奏的只是很简单的一部分？

想到这里，洪滔笑了笑。

一定是的，苏白演奏的肯定是简单的一部分。

不过，能用唢呐吹响曲子，就已经很不错了。

……

就在现场的情绪出现变化时，直播间里的气氛也是沸腾起来了！

“什么！！！苏白今天还要演奏曲子？？？怎么没有提前通知，难道是一个彩蛋吗？”

“我要赶紧告诉朋友们了，苏白要演唱歌曲了！”

“《百鸟朝凤》？有哪位兄弟知道这首曲子吗？快点出来科普下！”

“楼上的兄弟，3w点百度点com，输入百鸟朝凤，点击回车，不谢！”

“我知道了！这是一首等级非常高的曲子！目前来说，不是大人物根本听不到！”

“我懂了，换上最好的耳机，就完事了！”

“……”

由于节目组只是对外宣称要对苏白进行个人访谈，并没有说要演奏曲子。

因此，在得知苏白要演奏《百鸟朝凤》后，直播间的所有网友感到非常意外。

在感到意外的同时，他们又是非常激动！

因为，《百鸟朝凤》这首曲子相对于大多数人来说，就是一首传说中的曲子。

一时间，所有的观众都对苏白即将要演奏的这首《百鸟朝凤》抱有极大的期待。

……

演播室内。

苏白站起身，打开放在旁边的一个木盒，从里面拿出一支唢呐。

这时，在总导演洪滔的示意下，直播间的镜头对准了苏白，单独给苏白一个人特写。

苏白拿起唢呐，凑到嘴边。

在万众瞩目下，苏白深吸一口气，微微闭上眼睛，用尽自己的全部心神吹起唢呐。

下一刻。

一阵婉转而又宏大的旋律，从苏白的唢呐碗口处轻轻飘出。

不同于大家印象中唢呐高亢洪亮的声音，苏白吹出的这段声音显得无比静谧。

在这段唢呐声之下，天地好像安静了下来。

一旁的主持人吴欣，情不自禁地闭上了眼睛。

她离苏白最近，感受也是最深刻的。

此时，她好像听到了山川溪流的声音，心情也变得宁静下来。

演播室内，洪滔听着这段唢呐声，瞳孔陡然收缩起来。

从这段唢呐声，他已经意识到，苏白绝对不是在随便演奏，而是真正地演奏《百鸟朝凤》！

而苏白现在演奏的这段，只是开始，精彩的还在后面！

此时此刻。

不光现场的气氛变得安静下来，就连直播间的气氛也是发生了变化。

原本密密麻麻的弹幕，骤然消失不见。

由于唢呐文化的没落。

屏幕前的观众，要么是小时候听过唢呐曲，要么是从未听过唢呐曲！

因此，苏白吹出的唢呐声，直接重重地锤击在所有观众的心灵深处。

他们全部瞪大眼睛，直勾勾地看着屏幕里的苏白。

这就是唢呐曲吗？

这就是《百鸟朝凤》吗？

这么动人心魄的曲子，就这么轻易地听到了？

不是在做梦吧！

一时间，万般情绪交织在所有观众的心中。

就在这时，随着苏白吐息的变化，唢呐声也猛然发生变化！

一个无比低沉的颤音收尾，唢呐的声调陡然提高无数倍！

不同于刚才的婉转寂静。

一声高亢到极致的鸣叫响彻在演播室内，并且冲破直播间传递到无数观众的耳中！

炸响云霄！

所有观众的心中冒出一个相同的想法。

这是凤鸣！

虽然没有人听过凤鸣，但是他们无比确定，这就是凤鸣！

此时，唢呐的曲调一涨再涨。

这一声声凤鸣也是越发高涨起来！

在到达顶峰后，凤鸣中忽然出现一道婉转的声音，宛若凤凰涅槃获得了新生！

如果说，刚才那段高亢的凤鸣是结束。

那么，突然婉转的声音则是开始。

这段婉转的声音，苏白用了颤音、颤舌音、气唇同颤音、指气同颤音，最后华丽悠长地收尾。

所有观众的心中只有一个想法。

这是神技吧！

这样的气息…

这样的节奏变化…

这段长音真的是人能吹出来的吗？

恐怕国家级乐器大师，也吹不出的这样的唢呐声吧！

一些眼尖的观众，已经发现苏白的脸色有了些许的泛红。

他们也听出来，刚才那段唢呐曲，真的很考验演奏者的肺活量。

而他们也担心起来，苏白能否将接下来的曲子演奏完毕。

与这些人担心的恰好相反。

舞台上的苏白，仍是游刃有余的状态。

虽然脸色有些许泛红，但是他一直都在很好地控制自己的呼吸节奏。

这时，苏白趁着旋律的间隙，再次深吸一口气。

如果说，刚才那段唢呐曲，描绘的是凤凰涅槃重生。

那么，接下来要演奏的唢呐曲，就是百鸟来贺！

……

----------------------------------------

第163章 真正的百鸟朝凤！

“布…古，布…古！”

突然之间！

两声布谷鸟的鸣叫从演播室内响起。

一声大！一声小！

主持人吴欣下意识地往四周看去！

哪里来的鸟叫？

难道有窗户？

不对！

这可是演播室内！

根本就没有通向外界的窗户！

难道……

意识到什么的吴欣，立刻转头看向苏白，眼神里满是难以置信！

这布谷鸟鸣是苏白用唢呐吹出来的！

而导播厅里的洪滔，在布谷鸟叫响起的一刹那，立刻直勾勾地看着苏白。

他知道完整的《百鸟朝凤》中有一段曲子，是描写百鸟鸣叫的。

因此，布谷鸟鸣响起的一刹那，他就知道是苏白唱的。

只是，他万万没想到，苏白吹出来的布谷鸟鸣竟然如此真实！

此时，洪滔不由地陷入一段回忆之中。

在洪滔年轻的时候，他曾有幸听过一个唢呐大师的演奏。

当时，唢呐大师也吹出了百鸟鸣叫这一段。

那段鸟叫声，深深地刻印在年轻洪滔的脑海深处。

现在，洪滔不自觉地将苏白吹出的鸟鸣和那位唢呐大师吹出来的鸟鸣相比，无比震惊地发现——

苏白吹出来的鸟鸣，比那位唢呐大师吹出来更加真实！

想到这里，洪滔喉咙咕嘟一声。

难道…苏白的唢呐技术已经远超了那些唢呐大师？

这简直是难以置信！

不过，布谷鸟叫只是开始，后面还要出现其他鸟类的叫声。

后面才是难度最大的！

……

不光现场的工作人员如此震撼，直播间的内的气氛也是陡然炸裂起来——

“铁子们，我没听错吧！这是布谷鸟的叫声，苏白吹出来的！”

“有点害怕是怎么回事？”

“这就是百鸟朝凤吗？先是有凤鸣，然后有百鸟鸣叫！”

“这还只是布谷鸟叫，现在只是开始！”

“请注意，前方高能！！！”

“……”

从苏白吹向唢呐的那一刻，直播间的热度就开始暴增起来。

无数网友在得知苏白演奏《百鸟朝凤》后，疯狂地涌入直播间。

直播间的实时在线人数直接来到三千万！

……

演播室内。

刚才那两声布谷鸟鸣只是开始。

“布……谷，布…谷，布谷布谷布谷布谷……”

一声又一声的布谷鸟鸣，越发急促起来！

苏白的手指不断地按向唢呐的音控，配合着吹气，上映一场极为生动的布谷鸟鸣！

也就在这时，除了布谷鸟鸣，忽然出现了其他鸟鸣！

“咕噜噜…咕噜噜…”

“嘀哩哩…嘀哩哩…”

“嘀呖呖…嘀呖呖…”

“鸣啾啾…鸣啾啾…”

“……”

越来越多的鸟叫声从苏白的唢呐碗口处跳跃出来！

细听之下，竟然发现这些鸟鸣来自不同的鸟！

鹧鸪！燕子！山喳喳！蓝雀！画眉！百灵！蓝腊嘴！

此时此刻。

不论是现场的工作人员，还是直播间的无数观众，全部都被苏白神乎其神的唢呐技巧震惊得无以复加！

他们感觉自己仿佛进行了时空穿梭，出现在一片山林之间。

映入眼帘的是，是无数只鸟儿在绿意葱葱的树木之间鸣叫！

宛若一副百鸟闹春图！

……

“这是…”

导播室里，总导演洪滔唰的一声站立起来，紧紧地盯着大屏幕里的苏白！

他没想到，苏白竟然真的将百鸟的叫声完整地吹了出来！

此刻，他忽然有种喜极而泣的感觉！

要知道，《百鸟朝凤》是一首等级非常高的曲子。

而这么高级的曲子，就这样轻易地在他们《我是歌王》的特别节目中，演奏了出来！

怎么有种不真实的感觉！

……

直播间，原本密密麻麻的弹幕骤然稀疏下来。

所有网友都清晰地听见这段百鸟的鸣叫！

有的人，闭上眼睛，彻底地沉浸在曲子中。

有的人，站立起来，难以置信地看着这一幕。

虽然绝大多数网友都没有听过唢呐曲，但不妨碍他们对艺术的欣赏！

……

一辆行驶的公交车上。

在司机座位后面的挡板上，挂着一个电视机。

此时，电视机上正播放着湘南卫视的一个访谈节目。

座位上的所有乘客都睁大眼睛看着电视屏幕，司机也是竖着耳朵仔细听着。

之所以，他们这么关注这个节目。

是因为，这个直播访谈节目访谈的对象是苏白！

现在的苏白，可是全民皆知的歌手！

毕竟，他最近发布的国风歌曲，是男女老幼都喜欢听的歌曲。

此时，屏幕上的苏白在回答主持人提出的三个问题后，就拿出了一支唢呐。

望着这一幕，车上的所有乘客，眼神都兴奋了许多。

对于苏白要演奏唢呐曲，他们也是相当意外惊喜。

很快，苏白就吹响了手中的唢呐。

唢呐声响起的一刹那，公交车上顿时鸦雀无声！

所有人都被这优美的旋律吸引住了！

在曲子的递进中，当那声凤鸣炸响云霄后，就响起了布谷鸟的叫声。

他们紧紧地盯着屏幕，大脑中一片空白。

此时，他们的耳边没有公交车行驶的声音，没有马路上的噪音，能听到的只有无数鸟儿的鸣叫！

所有人都深深地沉浸其中。

那无数声鸟鸣越发真实，渐渐地，直接在耳边响起！

“啾啾！”

靠窗的一位青年，忽然耳朵一动，察觉到窗外似乎有声音。

他下意识地看去，微眯的双眼陡然睁开！

有几只鸟儿在跟随着急驰的公交车飞行！

它们有的鸣叫，有的用嘴啄着窗户…

“快看这里！！！”

“真的鸟叫！！！”

青年立刻大声喊道。

车上所有乘客闻声望去！

下一刻。

所有人如同被施加了群体定身术一般，愣在原地！

竟然是真的！

窗外真的有鸟在鸣叫！

而且，窗外的鸟似乎越来越多！

所有人都开始微微颤抖起来。

百鸟朝凤……

难道…这就是真正的《百鸟朝凤》！

正当所有乘客无比震撼时，公交车忽然到了下一站。

吱呀一声，前门开启。

一位女孩拿着手机低头走了进来。

所有乘客下意识地看去。

而女孩，在进来的一瞬间，就听到响彻车内的唢呐声。

她抬头四周望去，只见所有人都面色发红地看向自己。

见此，女孩全身骤然起了鸡皮疙瘩！

唢呐声…

行驶的公交车…

窗外的鸟儿…

神情异常的乘客…

诡异的气氛…

这…这车不对劲！！！

女孩的脑海里忽然出现曾经听闻过的鬼异故事！

哐当一声！

女孩陡然慌不择路地往车门连滚带爬地跑去，终于在车门关上一刻跑了出去…

……

----------------------------------------

第164章 苏白奇迹日！！！

星海艺术学院。

一间偌大的教室内，坐着满满当当的学生。

此时，教室内正在上着乐器课。

上完这节课，他们就要选择一样乐器，作为主修乐器。

讲台上的李老师，刚讲完西洋乐器，现在正开始讲民族乐器。

不过，学生们听课的兴致却是明显降了下来，甚至有些学生低头玩起手机来。

对于这一情况，李老师早就预料到了。

这是就业市场的大环境造成的。

对于学生而言，毕业之后找到一份好工作是最重要的。

而西洋乐器的工作机会，比民族乐器的工作机会多了太多。

当然，如果民族乐器的演奏技巧非常高超，那也会被各大乐团抢着要的。

但是，这样的人毕竟是少数。

而那些学习西洋乐器的，比如吉他、小提琴、钢琴之类的，毕业之后就可以去一些音乐培训机构上班。

除了能拿到不错的工资，对外也有一个好名声。

而学习民族乐器的，除了顶尖的演奏者，其余的都很难生存下去。

只是，如果按照这种形势一直发展下去。

民族乐器迟早有一天会消失在历史的长河中。

而李老师并不想看到这种情况发生。

在他看来，那些能流传数百年乃至数千年的民族乐器，都是老祖宗流传下来的优秀传统文化。

对于这些优秀传统文化，后辈们应该发扬下去，而不是让它们没落下去。

但是，即使李老师有这个想法，他也无能为力。

这是大势所趋，普通人根本改变不了。

“同学们，接下来要讲的乐器，是唢呐。”

“正所谓，百般乐器，唢呐为王，唢呐在我们民族乐器里是极具特色的。”

看着学生们迷茫的眼神，李老师停顿了一下。

他意识到，这群学生很有可能没听过唢呐曲。

想到这里，他准备上网搜一段唢呐曲，放给这群学生听听。

李老师在讲课的电脑上打开浏览器，输入“唢呐曲”，点击搜索。

随即，出现一排的搜索结果。

而排在第一条的，赫然是“苏白演奏唢呐曲《百鸟朝凤》（直播）（爆！）”

看着这条搜索结果，李老师直接愣了一下。

他也是苏白的粉丝，知道苏白今天有一场访谈节目。

难道……苏白在今天的访谈节目中演奏唢呐曲《百鸟朝凤》？

带着强烈的好奇心，李老师点击搜索链接，进入直播间。

映入眼帘的，是苏白拿着一支唢呐，吹着。

这时，突然一声冲破云霄的凤鸣声，骤然响彻在整个教室内！

声音入耳的一瞬间，所有学生浑身一震。

他们下意识抬起头，看向讲台上的电子屏幕，上面赫然是苏白吹着唢呐的样子。

这个乐器是…唢呐！

刚才那声凤鸣是唢呐吹出来的吗？

所有学生疑惑起来！

因为他们大部分都没听过唢呐声！

仿佛是为了印证这些学生的疑惑，在苏白吹唢呐的动作中，一声又一声越发高亢的凤鸣声从屏幕里冲了出来！

这下子，所有学生的眼睛陡然睁大，眼神里满是震撼！

唢呐竟然能吹出这样的声音，这还是他们传统印象中的民族乐器吗？

而讲台上的李老师，直接愣在原地！

作为苏白的粉丝，他从来都不知道苏白竟然会吹唢呐！

而且，凭借他多年的乐器教学经验，他能看出来，苏白的唢呐演奏技巧比他高出无数倍！

这时，在一阵急促的凤鸣声结束后，唢呐声开始婉转起来。

在华丽的收尾后，随即一声布谷鸟鸣响起！

紧随其后，是无数只鸟儿的鸣叫！

听到这些鸟鸣，不光是李老师，还是讲台下坐满的学生，都浑身颤栗起来！

他们好像看到了无数只鸟儿在山林中鸣叫！

甚至，还听到了公鸡的啼鸣声！

这时，一位同学，忽然感觉头上好像落了什么东西。

用手摸去，有点湿湿的。

拿到眼前一看，黑白色…

闻一闻，好像带点臭味…

他好奇地向上看去，顿时一惊！

教室的上空，竟然有十多只鸟儿在盘旋！

这些鸟儿的鸣叫和苏白用唢呐吹出来的鸟鸣呼应着，竟无一人察觉！

“快看上面！！！”

同学神情激动地指着上面喊道。

听到这话，所有人下意识抬头向上看去。

这一看，所有人猛然向后一仰，目瞪口呆，教室里一阵桌椅晃动的声音。

他们也看到十几只鸟儿在头上盘旋！

与此同时。

从教室的窗户外，仍然有源源不断的鸟儿往屋内飞入！

顷刻间，教室上空出现了黑压压一片鸟云！

在满屋的鸟鸣中，隐隐约约听到几声“呸呸”声！

此时，李老师的瞳孔，剧烈收缩着。

传说中《百鸟朝凤》的最高演奏境界，真的存在！

苏白的唢呐演奏技巧，恐怖如斯！！！

从这段鸟鸣中，李老师听到了不下于十种演奏技巧！

有吐音、滑音、花舌、指花、颤音，以及吞、吐、垫、打、抹、压，还有舌冲音、气冲音、反弹音、反双吐、连弹音、气唇同颤音、指气同颤音……

至于其他的演奏技巧，肯定还有！

但是李老师听不出来！

而在场的所有学生，在被苏白的演奏效果震撼到无以复加的同时，内心深处对传统乐器的看法，出现了翻天覆地的变化！

唢呐竟然有这么神乎其神的演奏效果！

这种演奏效果，明显比那些西洋乐器强多了！

而他们原本选择西洋乐器的想法也开始动摇起来。

原来，民族乐器远比西洋乐器有着更吸引人的魅力！

既然如此，那为何不选择一样民族乐器来主修。

甚至，可以直接选唢呐主修！

如果自己演奏唢呐时，出现像苏白这样引来百鸟的场景，想想就让人无比激动！

……

此时此刻。

苏白演奏《百鸟朝凤》的直播间，足足有四千万观众！

而这些观众所处环境，出现“百鸟朝凤”的场景，就有数万处！

他们将这一幕用手机记录了下来，上传到互联网！

这立刻引爆整个互联网！

在他们看来，这一幕幕分明就是神迹！

而这一天，也被称为“苏白奇迹日”！

……

----------------------------------------

第165章 最恰当的评论！！！

演播室内。

苏白全身心地投入到演奏之中。

完整的《百鸟朝凤》一共有八段曲子，分别是——

山雀啼晓，春回大地，莺歌燕舞，林间嬉戏，神鸟成王，岁月如流，凤凰涅槃，百鸟朝凤！

其实，还有第一段。

不过，这个第一段没有具体的名字，姑且称之为序。

据唢呐的先辈们说，在谁的葬礼上吹序，那么这个序就叫做那个人的名字。

这就是华夏文化的意境美！

而现在，出于演奏时间的考虑，苏白只选择后两段演唱。

即凤凰涅槃和百鸟朝凤！

至于完整的《百鸟朝凤》，苏白认为，在将来的某一刻，会被演奏出来的。

此时此刻。

伴随着唢呐碗口处不断发出的鸟鸣，苏白的脸色也开始发红起来。

这段百鸟鸣叫的技术难度还是很高的。

即使是苏白，演奏到现在，气息也不像最开始那么稳定了。

而且，苏白自身的情绪也跟着曲子的情感，调动起来了！

凤凰涅槃，百鸟来贺，庆祝鸟中之王的新生！

这是何等的喜悦！

借着心中的这股激荡情绪，苏白吹奏的唢呐声越发高亢起来，其中不时传出各种鸟儿的喜悦叫声！

这时，苏白深吸一口气，吹响最后一声长调！

这声长调，携带着新生的喜悦！

吹向所有听众的内心深处！

吹向华夏的每一位生灵！

吹向华夏大地！

最后，苏白踮起脚尖，身体后仰如同新月！

将满腔的情绪，宣泄到手中的唢呐！

曲调一声高过一声！

苏白保持这个姿势，足足三十余秒！

满脸通红！

直到将胸腔中的最后一口气释放出来，高亢的唢呐声随之停下！

至此，《百鸟朝凤》终了！

尽管苏白的曲子结束，但无数观众的耳旁仍有鸟鸣！

这些鸟儿的鸣叫，让无数人听众为之着迷！

连带着他们的心情也喜悦很多！

演播室内，苏白放下手中的唢呐，但室内仍有余音绕梁。

当余音彻底停止之时，现场所有人才恍然惊醒！

主持人吴欣，还有镜头之外的工作人员都拼命地鼓掌起来。

虽然只有寥寥十多人，但是他们给苏白的掌声，听上去却是有上百观众一起鼓掌！

不光如此！

导播室也是响起了雷鸣般的掌声！

虽然苏白听不到，但是他们不在乎！

此刻的他们，唯有通过这种方式，宣泄内心无处释放的情绪！

一旁的洪滔，也是神情激动地站了起来，鼓起掌！

在他看来，苏白演奏的这段《百鸟朝凤》完全是华语乐坛数十年不见的艺术大作啊！

凭借这段曲子，苏白可以称得上是国内唢呐第一人！

而且，他刚才特意瞅了一眼直播间的弹幕，发现有网友在说苏白演奏的《百鸟朝凤》真的引来了“百鸟朝凤”！

刚开始只是一个人说，后来说的人越来越多！

粗略一看，足足有数千条！

这就说明，这件事情是真的！

对此，洪滔只能用五体投地来形容自己的心情！

……

在现场火爆气氛的带动下，直播间的气氛陡然炸裂——

“卧槽！！！这是真正的神迹啊！以后谁敢说唢呐土！”

“铁子们！我刚才看直播时放外音，被一群鸟追着跑！！！”

“我这里也出现好多鸟！苏白演奏的《百鸟朝凤》是真的‘百鸟朝凤’啊！”

“这是真的吗！！！这首曲子真的引来了很多鸟吗？！！！”

“我妈问我，为什么跪着看屏幕，我给她看了直播，现在我一家人都跪着！”

“请注意：屏幕前的你可以呼吸！！！”

“音无结弦之时，悦动天使之心；立于浮华之世，奏响天籁之音！”

“……”

在苏白演奏出百鸟鸣叫时，所有网友的心神全部沉浸其中，连呼吸都变得弱不可闻。

而他们内心的情绪，却是在一直积攒着。

直到现在，他们紧绷的心神才彻底放松下来。

他们疯狂地发着弹幕，表达内心最真实的感受！

……

演播室内。

由于这次访谈的时间定为半小时，而在苏白演奏完之后，剩余的时间只有几分钟了。

随即，主持人吴欣对苏白的这首《百鸟朝凤》做出一番极高的评价。

她把自己能想到的词，全部用在了苏白的身上，甚至有些语无伦次起来。

对于这一幕，所有观众表示非常理解！

一曲《百鸟朝凤》，能演奏出这样的效果，他们所能想到的形容词也只有一个——卧槽！

在一番点评后，这次的访谈节目落下完美的帷幕。

虽然节目结束了，但是苏白演奏的《百鸟朝凤》在网上掀起的风暴这才刚刚开始！

在节目结束的半个小时内，围脖上就冒出了数百条和“百鸟朝凤”相关的热搜！

这些热搜的热度，更是恐怖的速度飙升起来！

每条热搜的浏览量，都突破了一百万，讨论量更是突破一万！

而在接下来，湘南卫视经过苏白的允许，直接在全网发布了访谈节目的录播视频！

这个发布，直接将“百鸟朝凤”热搜的热度推向顶峰！

其中的一条，#苏白演奏现实版《百鸟朝凤》（爆！）#，直接登顶围脖热搜第一！

在这条热搜里面，有无数网友上传的真实“百鸟鸣叫”视频！

每条视频的评论区，都是一连串的“卧槽”评论！

这样的评论才是网友内心最真实的想法！

对于这曲《百鸟朝凤》的震撼，太多的夸赞反而不够合适，唯有这两个字才最恰当！

……

----------------------------------------

第166章 华夏文工团的邀请！

燕京。

一间古色古香的四合院中。

一位头发花白的老者正躺在床上，辗转难眠。

老者今年七十多了。

他年轻的时候，为国家立过很多功劳，后来奉领导的命令，创建了华夏文工团。

在他的带领下，华夏文工团一路发展壮大起来。

到现在，国家的重大表演基本都是由华夏文工团负责的。

而老者，也已经退休一年多，将华夏文工团的重任交给了后辈。

按理说，老者应该是过着悠闲的退休生活。

但是，他的心中却一直有一桩心事。

他听了一辈子的曲，最喜欢听的还是发丧的曲子，尤其是唢呐演奏的。

这不仅是他的爱好，还是他儿时最深的回忆。

在他小时候，村里办白事的都会请民间乐团表演，唢呐曲必须得有，表演水平还都不错。

那时候，农村的娱乐活动少，每次有演出，十里八村的人都会去看，人山人海。

而民间乐队的演员实力那是杠杠的，声乐，器乐，戏曲，小品，舞蹈，十八般武艺样样精通，天擦黑演到半夜，几个小时不带休息的，观众都累了他们都能演到底。

于是，老者一直想着，等到自己走的那天，提前叮嘱后辈也要来这么一出。

但是近些年，在移风易俗的影响上，民间乐团越来越少了，只在一些比较偏僻的地区可能存在，唢呐曲更是难得一听。

因此，老者时常感叹，还不如早点死了，发丧都听不到唢呐了，死得多没意思。

但是今天，他看到了一个视频，内心深埋的想法再次蹦了出来，而且越发强烈起来。

那是一位名叫苏白的歌手，在某档节目中演奏《百鸟朝凤》，演奏的效果非常惊人。

当时，老者听到的时候，就觉得这唢呐直接吹进了他的心里，而他也好像回到了小时候。

在听完之后，老者就想着，如果自己发丧的时候，让这位苏白给自己吹一曲《百鸟朝凤》，那该是有多热闹。

不过，苏白和自己没一毛钱关系，干嘛为自己吹曲。

所以，老者的心中就一直在思考着这件事情。

此时，经过一番思考后，老者最终还是拿出手机，找到一个号码，拨打了过去。

电话在响了十多秒后，就拨通了。

“喂？小王，是我，睡了吗？”

老者率先说道。

“诶，是老团长啊，您这么晚还没睡啊？”

电话那头，一个中年人睡眼惺忪地看了墙上的时间，现在都凌晨一点了。

“小王啊，是这样的，咱们团里的年轻成员不是很缺吗，我发现了一个好苗子，叫做苏白，非常不错，我觉得你可以邀请他进我们的团，至于入团资格，就由我来做担保。”

老者说出想了好久才想出来的办法。

只要苏白成了文工团的成员，那么等自己发丧那天，自己作为文工团的第一任团长，苏白为自己吹一曲《百鸟朝凤》，就不是很过分的事情。

而且，苏白加入文工团，不光对自己有这个好处，对文工团也是很大的好处。

因为，华夏文工团主打的就是民族乐器，国风音乐。

苏白在这方面的成就，已经超过了文工团的每个成员。

苏白进入文工团之后，绝对有非常积极的作用。

因此，苏白加入文工团，于公于私都有非常大的好处。

电话那头的小王团长，听到老者这番话，愣了一下。

老团长大半夜不睡觉，打电话过来就为这件事情？

“这样…小王，你先上网搜一下苏白演奏的《百鸟朝凤》，我觉得他的实力是足够进入文工团的，他入团的资格我来担保。”

老者接着说道。

其实，他已经七八十岁了，基本不怎么上网了。

今天看的苏白演奏《百鸟朝凤》视频，还是一位老朋友发给他的。

老朋友还对他说：“这个小伙子演奏民族乐器，比你们团里的那些人厉害多了。”

而老者在看完那个视频后，觉得老朋友说得非常对。

这个苏白，在唢呐方面的演奏，的确是达到了大师级的水准。

“好嘞，老团长，这件事情交给我了，我心里有谱。”

“您快点睡觉，年纪一大把了，多注意休息。”

小王团长连声道。

嘟嘟嘟——

电话那头传来了挂断的声音。

小王团长松了一口气。

思考一会儿，他直接打开围脖的搜索页。

热搜的第一条就是，#苏白演奏现实版《百鸟朝凤》（爆！）#

“竟然真的有！”

小王团长眼神一亮。

他倒要好好看看，苏白演奏的《百鸟朝凤》到底有多么好，竟然让老团长大半夜打电话过来。

随后，小王团长找到视频，点击播放…

唢呐声响起的一刹那，小王团长原本的睡意，骤然消失。

此时，小王团长不知不觉把声音彻底调大，全身心地沉浸到曲子之中。

……

“卧槽！”

听完后，小王团长情不自禁地喊道。

服，太服了！

现在华夏文工团，能演奏《百鸟朝凤》的人基本都没有！

那些老艺术家，差不多全部退休了。

“能演奏出《百鸟朝凤》这种级别的曲子，不光是团里需要，国家也需要！”

小王团长的眼神里，闪烁着炙热的光芒！

他终于知道，老团长为什么招苏白入团。

这样的唢呐演奏技巧，苏白不入，谁入！

但是，他现在也只能强行按捺住内心的情绪。

毕竟，现在还是深夜，要做什么，只能等到天亮。

不过，小王团长觉得自己已经睡不着了，一曲《百鸟朝凤》足以让他听无数遍。

随即，他再次点开苏白演奏《百鸟朝凤》的视频…

……

----------------------------------------

第167章 吸引百鸟是有历史根据的！

与此同时。

苏白正在入住的酒店里休息。

现在距离上次访谈节目，已经过去了两天。

明天就是《我是歌王》节目组公布最后的歌王争霸赛比赛规则的日子。

对此，苏白也是有一些期待。

就在这时，苏白忽然接到了归属地是燕京的电话号码。

疑惑几秒后，苏白接听了电话。

“你好，苏白先生，我是华夏文工团的王团长。”

电话那头传来一道中气十足的声音。

听到这话，苏白微微一愣。

华夏文工团…

那可是带有军队属性的歌舞团，在华夏军队歌舞团系统中处于最高地位！

而且，这个文工团还培养出很多歌坛实力巨星！

比如——

韩虹，一位从出道开始便凭借嗓音征服华语乐坛，获得各类最佳歌手奖奖项的歌唱家。

谭晶，一位开创民族唱法、美声唱法、通俗唱法，被无数粉丝称为乐坛大魔王的歌唱家。

…这些歌坛巨星都是出身于华夏文工团！

现在，这样的机构竟然会找上自己？

“你好，王团长，请问有什么事情吗？”

苏白疑惑地问道。

“是这样的，目前我们文工团很缺少擅长民族乐器的……”

从对面的娓娓道来中，苏白大致明白的事情的始末。

原来，文工团那边有某位大领导听了自己演奏的《百鸟朝凤》，在对自己调查一番后，认为可以邀请自己进入文工团。

之后，便有了现在这通电话。

对于这个邀请，苏白思考片刻，决定答应下来。

在他看来，华夏文工团团员这个身份，其实是一个官身，相当于是给自己加了强有力的背景。

从出道到现在，苏白一直都是一个人奋斗。

虽然，他奋斗的过程很顺利，自己过得也很自在。

但是，这样长此以往下去，是不行的。

毕竟，当自己到了某个阶段后，绝对会引来资本的关注。

而资本的力量，是个人的力量无法抗衡的。

既然如此，不如借这个机会，给自己加一道保障。

“谢谢王团长，感谢你们给我这个机会，很荣幸能加入文工团。”

苏白给出了肯定的答复。

电话那头的王团长，听到苏白这话，情绪明显高涨了一些。

随后，两人又聊了一些细节。

毕竟，加入华夏文工团，就类似于有了一份工作，肯定有相应的合约。

这时，苏白提出了自己要求。

希望自己的时间能相对自由些，如果有需要自己的演出，自己也会积极参与。

对于苏白的这个要求，王团长思索片刻，直接答应了。

王团长知道，以苏白的唢呐演奏技巧，文工团里已经没人可以教他了。

而且，王团长对苏白发布的歌都仔细听过，认为苏白的演唱技巧，团里也没人可以教他了。

既然这样的话，不如让苏白自由发展。

没过多久，两人便挂断了电话。

由于这次通话的起因，是自己演奏的《百鸟朝凤》。

此时的苏白，也很好奇这首曲子在网上的反响如何。

不过，苏白能猜到这首曲子的反响应该很大。

之前，在节目结束后，苏白就从旁人那里听到，自己演奏《百鸟朝凤》时，直播间里的很多网友都见到了“百鸟朝凤”的真实场景。

很多网友都称呼这是“神迹”。

但是，苏白并不这么认为，吸引百鸟是有历史根据的。

有一篇清代文章《口技》，讲述一位口技表演者，用各种不同的声响，异常逼真地模拟出一组有节奏、有连续性的生活场景，令现场观众如同身临其境，以为是真实发生的事情。

在更早的战国时期，还有“鸡鸣狗盗”这一成语，讲述一个人学鸡叫，使得全城的公鸡跟着打鸣，从而让守城的人主动开了城门。

而苏白用唢呐演奏，有着异曲同工之处。

典故里面，口技者用的是嘴巴。

而苏白用的是唢呐而已。

不过，能用唢呐模拟鸟叫，已经是神乎其神的技巧了。

因此，网友们对这一演奏效果也是无比震撼！

对此，苏白也有些理解。

此时，苏白直接打开了斗音。

他之前从节目组那里要了一份《百鸟朝凤》的现场版视频，并且把这个视频发到了自己的斗音账号上了。

苏白直接来到那个视频的页面。

当看到这个视频的播放数据时，苏白也是咋舌不已！

【点赞数：862w】

【评论数：356w】

【收藏数：652w】

【转发数：823w】

看着这些数据，苏白意识到这首《百鸟朝凤》所造成的网络波动可能不亚于他之前唱的歌曲。

接着，苏白点开视频的评论区。

【感谢苏白的坚持，请别让传统文化没落……】❤156.7w+

【开饭了开饭了（揭棺而起）[脱单doge]】❤86.6w+

【众所周知，乐器是没有声音的！ 能听懂，全靠的是灵魂！】❤102.2w+

【我再强调一下，最骚的乐器不是萨克斯，是华夏的唢呐！！！】❤97.7w+

【我以后就把这当成我的起床铃声，起来也就算了，起不来，就不用起来了…】❤122.3w+

【千年琵琶万年筝，一把二胡拉一生，唢呐一响全剧终。人生三大桌，第一桌不会吃，第二桌吃不上，第三桌看着吃！】❤75.9w+

【唢呐：诶？你出生了！

唢呐：诶？你满月了！

唢呐：诶？你结婚陪了！

唢呐：诶？你生孩子了！

唢呐：诶？你孩子满月了！

唢呐：诶？你孩子结婚了！

唢呐：诶？你孩子生孩子了！

唢呐：诶？你头七了！

唢呐：诶？你迁坟了！】❤68.9w+

【……】

苏白重点看了一下点赞量排在前几的评论。

通过这些评论，苏白能看出来，听过这首曲子的网友，都对唢呐的印象特别深刻。

而且，有相当一部分网友开始重视起以唢呐为代表的民族乐器起来。

对此，苏白觉得是一种好的现象。

华夏的民族乐器可不单单有唢呐，还有琵琶，古筝、笛子……

这每一样乐器，都有着自身独特的魅力。

如果网友开始重视这些民族乐器起来，对优秀传统文化的发扬绝对有很大的好处…

……

----------------------------------------

第168章 歌王争霸赛的规则！

湘南电视台大厦。

一处办公室内。

总导演洪滔坐在自己的椅子上，戴着耳机听歌。

耳机里播放的是他新建的一个歌单。

歌单里是苏白出道至今所有的歌曲。

听着苏白唱的一首首歌，洪滔的脸上露出十分享受的神情。

伴随着歌单播放一轮完毕，洪滔摘下耳机。

他开始思考正事起来。

那就是一周后的歌王争霸赛，到底用什么题目。

根据前面三轮比赛的分数，最终进入歌王争霸赛的三位歌手分别是苏白、韩三石、邓紫其。

这三位歌手在比赛中表现出来的曲风各不一样。

苏白唱的三首歌都是带有浓厚国风元素的歌曲。

韩三石唱的是大气磅礴的类型，邓紫其唱的则是偏流行风格。

此时，洪滔在思考，怎么让这三人都能发挥自己的最大特色。

能走到最后的歌王争霸赛，就说明这三位歌手的实力已经处于华语乐团顶尖水准了。

因此，洪滔希望这最后一轮比赛，三位歌手都能创作出最佳的作品，不给节目留遗憾，不给自己留遗憾，不给观众留遗憾。

这时，洪滔忽然想到，不如根据三个人的风格列出多个关键词，让他们自行挑选。

于是，洪滔拿出笔，在纸上写出一个个词。

很快，洪滔便写出了二十多个关键词。

再三斟酌后，他最终留下六个关键词——“古书”“中药”“帝王”“战争”“谎言”“承诺”

三位歌手创作的歌曲，只需要符合其中一个关键词就可以了。

除此之外，洪滔还有一个想法。

那就是将歌王争霸赛的比赛场地换一下。

这是无数网友在节目官方围脖下留言，强烈要求的。

《我是歌王》节目的演播厅，满打满算只有将近六百个座位。

这些座位还有三分之一要留给台里的人。

所以，只有四百个座位是对外公布的。

这就引起了网友们的强烈不满。

毕竟，在现场听歌，和在直播间听歌的感受，是截然不同的。

随着比赛进行了三轮，网友们的不满也是愈发强烈的。

尤其是在苏白演奏《百鸟朝凤》后，无数网友将内心的不满直接发泄在节目官方围脖下。

因此，洪滔决定将最终歌王争霸赛的场地换个地方。

很快，洪滔就想出了合适的场地，那就是位于常沙市天心区的贺龙体育馆。

一般的大型演唱会都会选择那个体育馆。

这个体育馆的座位足以容纳六万名观众，应该能满足网友的需求。

不过，既然选择了体育馆。

那么就要考虑到门票的事情，门票肯定是需要售卖的。

毕竟，这档节目，不是公益节目。

如果网友购买门票进体育馆看节目，那么肯定是不能只唱三首歌的。

那么，不如让苏白三人先唱完歌曲，选出“歌王”后，再让参赛的其他歌手每人献唱一首。

将这档节目，彻底变成一场盛会！

想到这里，洪滔的眼神都亮了很多。

既然这些压在心头的事情，都想出了比较好的解决办法。

那么，接下来的事情，就是造势…

……

当天下午。

围脖上，《我是歌王》节目组每隔半个小时就公布一条比赛的规则。

第一条，歌王争霸赛的比赛场地，换成贺龙体育馆。

第二条，在苏白、韩三石、邓紫其决出歌王后，其他参加节目的歌手也会献唱一首歌曲。

第三条，决赛歌曲的关键词——“古书”“中药”“帝王”“战争”“谎言”“承诺”

一共三条动态，带给网友的心灵冲击，却是一波大过一波！

在彻底发布完后，话题#歌王争霸赛具体规则公布！#，立刻被无数热血沸腾的网友推上热搜第一！

短短的半个小时内，话题的讨论量就直接突破百万！

在话题下面，无数网友开始疯狂讨论起来——

“我天，竟然换成了有六万个座位的贺龙体育馆，说什么我也要抢到一票！”

“可以啊！我就想听苏白的现场演唱，这节目组可以！”

“你们注意到没，不光是苏白、韩三石、邓紫其演唱，在决出最后的‘歌王’后，其他的参赛歌手都会献唱歌曲的！”

“卧槽，这也太热闹了！忽然感觉到好幸福！”

“一共六个关键词，你们说苏白创作出一首怎么样的歌曲呢，真的好期待啊！”

“我也是！！！”

“……”

此时此刻。

网友们的情绪被彻底点燃了。

在他们看来，这已经不是一档节目的比赛，反而是一场演唱会。

而他们最期待的演唱歌手，无疑就是苏白！

从苏白发布《赤伶》开始，苏白凭一己之力，将这档节目带上了前所未有的高度！

他在节目中演唱的三首歌曲《赤伶》《兰亭序》《万疆》，加上《少年华夏说》《百鸟朝凤》。

这一共五首歌曲，现在一直牢牢占据着热歌榜前五，牢不可破！

现在，这档节目不光是全民开始关注，全国的电视台也开始关注起来。

他们期待着这档节目，会再创造出一个怎么样的收视纪录！

而在一个小时后，也就是下午四点钟，就是节目组在网上出售六万张门票的时候。

无数网友拿着手机，打开售票软件，等待着那一刻的到来。

随着时间一分一秒地流逝，终于来到下午四点准。

网友们疯狂地刷新软件页面，要尽全力抢到一张票。

然而，在开售不到一分钟内，六万张的门票就全部被抢光。

这个售票速度简直离谱！

很多网友就觉得手机卡了一下，然后门票没了！

但是，很多网友并没有放弃。

他们开始通过各种途径高价收购门票，这样倒是让黄牛大赚了一波。

通过这一系列的造势，《我是歌王》节目组已经将网友们的期待拉到了极致！

所有网友，都在期待歌王争霸赛的到来…

……

----------------------------------------

第169章 一百万为你写一首歌！

“古书、中药、帝王、战争、谎言、承诺…”

看着节目组发过来的歌曲关键词，苏白若有所思。

他能看出这六个关键词，涉及多种曲风。

而歌王争霸赛的歌曲只需要满足其中一个关键词就可以了。

由于苏白之前在节目里演唱的三首歌曲，都是国风歌曲。

因此，苏白偏向于最后一首歌也选择国风歌曲。

思考片刻后，苏白锁定了“古书”和“中药”这两个关键词。

在锁定的同时，他的脑海中也浮现出一首歌曲——

《本草纲目》！

这首歌曲，同样带有浓浓的国风元素。

而且，这首歌曲的立意非常好，讽刺那些崇洋媚外的人，我们华夏的祖宗是了不起的。

以《本草纲目》为代表的中药，是除了功夫之外最能代表华夏人的。

这些中药汉方是我们祖先非常不易得出来的，值得所有华夏人骄傲和重视。

打定主意后，苏白就准备开始歌曲的创作。

就在这时，他的手机忽然传来“叮叮”的未读消息声。

苏白拿起手机，发现是邓紫其发过来的消息。

邓紫其约他在附近的一家咖啡店喝咖啡。

思索片刻，苏白便答应了。

距离歌王争霸赛还有一周的时间，而且他已经选好歌了。

因此，时间还算是充裕的。

一个小时后，苏白准时来到了约定好的咖啡店。

走进咖啡厅，放眼望去，苏白看见邓紫其坐在一个靠窗的位置上。

虽然一身休闲装的邓紫其看上去外貌很普通，但是凭借多年的舞台经验，她依然有着自身独特的气场。

看见苏白朝自己走来，邓紫其立刻站了起来，满脸的笑意。

“下午好，紫其。”

苏白率先开口道。

虽然两人一共参加了三轮比赛，不过私下里这还是第一次打交道。

考虑到两人的年纪相仿，苏白直接平辈称呼。

“下午好啊，苏白。”

邓紫其也是立刻回应道。

随即，两人各自点了一杯咖啡。

“苏白，歌王争霸赛的歌曲，你创作的怎么样？”

邓紫其抿了一口咖啡，笑着问道。

“已经差不多了。”

苏白一边回应着，一边悠闲地喝着咖啡。

在这么热的天气，喝一杯冰咖啡，的确是一件很舒服的事情。

他知道，邓紫其约他喝咖啡，肯定不是问这个问题这么简单，不过他也不急。

而邓紫其在听到苏白这句话后，眼神里闪过一丝震惊。

要知道，现在距离节目组公布关键词，只过了半天的时间。

半天的时间，苏白就已经把要演唱的歌曲创作得差不多了。

这样的创作速度简直离谱！

想到苏白之前创作歌曲的速度，邓紫其顿时释然了。

就不该把苏白当作正常人。

不过，既然苏白已经创作好自己的歌曲了，那么更方便自己找苏白帮忙了。

“苏白…是这样的，我想找你帮我创作一首歌…”

邓紫其缓缓说道。

其实，邓紫其产生这个想法已经很久了。

经过和苏白的三轮比赛，她对苏白的演唱实力已经有了清晰的认识。

她是无论如何也赢不了苏白的。

因此，对于一周的歌王争霸赛，她只想好好唱一首歌。

对于“歌王”的争夺，她内心已经彻底放弃了。

而苏白听到邓紫其这个请求，眉毛微微一挑。

看来，这就是邓紫其的真实目的。

给邓紫其写一首歌，倒不是不行，毕竟自己手上有海量的歌曲。

想到这里，苏白直接问道：“你选的是哪个关键词？”

“‘谎言’或者‘承诺’，这两个都可以。”

邓紫其连忙回道。

在她看来，苏白没有拒绝，而且问这个问题，就说明有希望。

谎言…

承诺…

苏白开始思索起来。

这两个关键词，明显是偏向于流行风格的，的确是适合邓紫其的曲风。

而且，适合这两个关键词的歌曲，也是非常多的。

而苏白也是立刻想到了一首歌，《泡沫》！

这首歌，可以说是前世邓紫其在大陆的成名之作。

不过，这一世的邓紫其倒是没有创作出这首歌。

“我可以为你写一首歌，不过是有酬劳的。”

苏白微笑着说道。

其实，把《泡沫》这首歌送给邓紫其也是可以的，毕竟这首歌是前世的邓紫其创作的。

但是，苏白不想开这个头。

如果，让其他歌手知道苏白这么轻易就为别人写歌，恐怕那些歌手都会蜂拥而至。

“当然，酬劳是应该的。”

邓紫其的脸上，有抑制不出的喜色。

她万万没想到，苏白能这么轻易就答应自己。

“一百万。”

苏白伸出一个手指头。

见此，邓紫其微微一愣。

一百万一首歌，在当下的乐坛，这样的价格是相当贵的。

其实，这一百万她也能拿出来，但是不知道值不值。

不过，想到苏白自出道以来发布的歌曲，每首都是火爆全网的存在，邓紫其咬了咬牙，开口道：“没问题。”

听到这话，苏白的眼神中流露出一丝欣赏。

没想到，邓紫其挺有魄力。

连一句歌词都没有看到，就这么轻易地答应自己。

在意见达成一致后，双方开始闲聊起来。

邓紫其一直请教苏白关于唱歌方面的技巧。

而苏白由于没去过香江，好奇地问一下香江的风景名胜。

在闲聊一个小时后，两人心情舒畅地道别离去。

……

回到入住的地方后，苏白就开始忙起了正事。

他打开了电脑，开始准备歌王争霸赛的歌曲。

一首是自己，一首是答应给邓紫其的。

苏白决定先准备邓紫其演唱的《泡沫》。

《泡沫》这首歌的难度还是挺大的。

苏白想尽可能给邓紫其充足的时间练习这首歌。

他很期待，邓紫其在比赛中演唱这首歌，能否达到前世的效果。

至于，邓紫其演唱《泡沫》的效果，会不会超过自己演唱《本草纲目》，苏白是一点都不担心。

他有着对自己演唱技术的绝对信心，还有对《本草纲目》这首歌的绝对信心。

在忙碌一个小时后，苏白将写好的《泡沫》曲谱，发给了邓紫其…

……

----------------------------------------

第170章 决赛的三首歌出自同一人！

与此同时。

邓紫其回到入住的酒店，在沙发上坐了一会儿，便去洗了一个澡。

洗完后，回到卧室，忽然发现手机上有苏白的未读消息。

她点开一看，竟然是一份文件。

“泡沫？”

看着这份文件的名字，邓紫其的眼睛逐渐睁大。

这…难道是苏白为我写的歌？

一百万一首的歌？

现在距离刚才，也才过去三个多小时吧！

也就是说，一百万等于三个小时！

请苏白写歌的时薪是每小时三十万元…

邓紫其越想越觉得自己上当了。

自己是不是应该看到歌之后，再答应给苏白一百万的酬劳。

邓紫其伸出颤抖的手指，缓缓地点开那个文件。

映入眼帘的，是一篇工整的曲谱。

邓紫其跟着曲谱轻轻哼唱起来。

“阳光下的泡沫，是彩色的。”

“就像被骗的我，是幸福的。”

“追求什么对错，你的谎言。”

“基于你还爱我。”

“美丽的泡沫，虽然一刹花火。”

“你所有承诺，虽然都太脆弱。”

“但爱像泡沫，如果能够看破。”

“有什么难过。”

“……”

从哼唱第一句歌词开始，邓紫其情不自禁地陷入一段回忆中。

那段时期，她正处于失恋期，在感情和工作上觉得非常压抑，后来独自买了机票飞往钮约待了一周。

现在哼唱着苏白写的这首歌，邓紫其的心中生出诸多感受。

泡沫虽然漂亮，但是用手一碰就破碎了。

那段让自己刻骨铭心的恋情，何尝不是像泡沫那样，美丽却很脆弱，破裂的一刻更加让人心碎。

此时，邓紫其一句接一句哼唱着，眼眶里也开始湿润起来。

当把整首歌哼唱完，她已经泪流满面。

不过，她的心情却很快平复下来了。

通过这首歌，她将内心深处的情绪彻底释放了出来，舒服了很多。

邓紫其抽了几张纸，将脸上的泪痕擦去。

她开始再次审视这首歌起来。

首先，这首歌绝对是一首爆火的歌，这点从歌词和旋律就可以看出来。

其实，这首歌的曲风是流行风格，是她能够轻松驾驭的类型。

最后，这首歌里蕴含的情感，完全就是她那段恋情的真实写照，情感方面的表达也不是问题。

多方面考虑，苏白写的这首《泡沫》完全就是为她量身定做的！

而且，邓紫其作为专业歌手，能看出这首歌带给她的商业价值有多大。

绝对远超一百万！

其实，这次是她第一次来大陆参加节目，目的是挑战更大的市场。

目前来说，她仅仅是在香江颇有名气。

相对内地而言，她还只是一位普通的歌手。

于是，她雄心勃勃地来参加这档节目。

万万没想到，苏白唱的每首歌都彻底压制住了其他歌手，自己也不例外。

邓紫其完全感觉自己就像走过场一样。

但是现在不一样了。

有了这首《泡沫》，自己绝对能演绎出一场极度精彩的演唱。

而自己的初衷，打开内地市场，也是一件非常简单的事情！

想到这里，邓紫其忽然觉得自己给苏白的这一百万酬劳是不是太少了！

不过，邓紫其并不准备多给，而是将苏白的恩情牢牢记在心里。

随后，邓紫其打开围脖，开始编辑一段动态起来。

【#歌王争霸赛#感谢苏白为我制作的歌曲，非常感谢，我一定会在歌王争霸赛上好好演唱的，不辜负这首歌@苏白（爱心爱心）（玫瑰玫瑰）】

编辑完后，邓紫其点击发布。

邓紫其的围脖粉丝有一千万左右，再加上带有网上火爆的话题#歌王争霸赛#，因此她发布的这条动态立刻被网友发现了。

而这也立刻引发网友的激烈讨论——

“什么？我没看错吧！苏白竟然为竞争对手写歌！”

“不愧是苏白啊！！！”

“牛掰啊！这说明苏白在短时间内创作了两首歌！”

“我怎么感觉歌王争霸赛越来越好看了啊！”

“太爽了吧！可以一次性听苏白写的两首歌！！！”

“……”

在得知苏白为邓紫其写了一首歌后，无数网友纷纷震惊不止！

为竞争对手写歌，是所有网友从来没想过的事情！

而且，从邓紫其发布的这条动态可以看出来，她对苏白写的这首歌非常满意！

这说明，苏白写的这首歌，其质量也是非常高的！

这简直是一种大气魄！

要写歌就写到最好，丝毫不担心对手超过自己！

这就是苏白！

在这则消息的刺激下，苏白在网上的热度再次上涨了一大截！

……

另一边。

苏白在忙完邓紫其的事情后，就开始准备着自己的歌曲。

《本草纲目》这首歌，和苏白以前唱的歌，风格有些不同。

这首歌杂糅了美式嘻哈和华夏风，用诙谐幽默的嘻哈元素让曲风鲜活起来。

整体风格在当下华语乐坛来说，非常具有创意。

在将曲谱写出来后，苏白就开始了练习。

然而，没练习多久，他就被一则意外的电话打断了。

看着来电显示“韩三石”的响铃，苏白疑惑地接听了电话。

没过多久，苏白挂断了电话，脸上露出哭笑不得的表情。

这群人，是真不把自己当外人…

不知道，他们之间是竞争关系么…

原来，韩三石在围脖上看到苏白给邓紫其写了一首歌，也产生了找苏白写歌的想法。

于是有了现在这通电话。

由于，韩三石是乐坛的老大哥，苏白思索片刻便答应了。

当然，也是需要一百万酬劳的，苏白一视同仁。

至于关键词，韩三石表示都可以，他自认为可以掌握多种曲风。

因此，苏白现在开始思考给韩三石选择一首什么样的歌。

一共六个关键词。

苏白选了“古书”和“中药”。

邓紫其选了“谎言”和“承诺”。

按照比赛规则，关键词是可以重复的。

不过，苏白还是决定根据剩余的“帝王”和“战争”给韩三石选一首歌。

很快，苏白就想到一首歌，《向天再借五百年》！

这首歌可以说是前世韩三石最具代表性的一首歌。

打定主意后，苏白花费了一个小时，写出了《向天再借五百年》的曲谱，并且通过威信，将这篇曲谱发给了韩三石。

在不到一刻钟内，韩三石在围脖上发布一条语气极为激动的动态——

【#歌王争霸赛#看完苏白为我写的歌后，我心中的激动之情久久不能平复，只能在此万分感谢苏白@苏白】

不到半个小时内，这条动态下就冒出无数条评论。

“？？？”

“刚刷到邓紫其的动态，现在又刷到韩三石的动态！这到底怎么回事？”

“真相只有一个！苏白给邓紫其和韩三石各写了一首歌！”

“卧槽，歌王争霸赛一共就三个歌手，他们演唱的歌曲全部是苏白写的！怎么有点像天方夜谭！”

“我开始对歌王争霸赛越来越期待了！”

“……”

此时此刻。

无数网友彻底沸腾了！

任谁都没想到，最后的歌王争霸赛竟然演变成这个局面！

歌王争霸赛的三首歌全部是苏白写的，最关键的是，苏白还是比赛中的一位歌手！

在所有网友看来，这件事情，简直是离谱他妈给离谱开门…

……

----------------------------------------

第171章 万众瞩目的歌王争霸赛！

一周的时间，转瞬即逝。

但是在这期间，却发生诸多的事情。

先是邓紫其在围脖发布对苏白感谢的围脖动态，然后是韩三石发布对苏白感谢的动态。

这连续两件事情，将无数网友对歌王争霸赛的期待值拉满了！

这段时间里，网友们在各自的聊天群里疯狂讨论着即将到来的比赛。

由于邓紫其和韩三石的歌曲，都是苏白创作的，而且还得到两位歌手的极大认可。

这说明，苏白写的这两首歌的质量也是极高的。

因此，这也给歌王争霸赛带来了不少悬念。

毕竟，三首歌都是苏白写的，而邓紫其和韩三石的唱功也是非常不错的。

……

万众期待之下，时间终于来到节目开播的当天。

这次，节目的开播时间依然是晚上八点钟，场地由演播厅转移到可容纳六万名观众的贺龙体育馆。

从下午五点钟开始，通往体育馆的所有地铁线，就处于爆满的状态。

幸好，地铁方提前安排了大量的工作人员维持秩序。

而在贺龙体育馆的外面早已人山人海。

这些观众，基本上每个人都拿着小风扇和荧光棒，他们的脸上都充满着激动和高兴。

当时间来到六点钟时，节目方就开始安排观众分批入场。

历经两个小时，六万名观众就已经全部入座了。

此时此刻。

整个体育馆内，彻底陷入了狂欢和喧嚣。

所有的观众举着荧光棒挥舞着，远远看上去就是一片彩色的海洋。

今天，这座体育馆将见证“歌王”的诞生！

这时，一道道烟火忽然冲上体育馆的上空，绽放出绚烂的花火！

歌王争霸赛正式开始！

……

导播厅里。

在总导演洪滔的一声令下，直播间正式开启。

短短的几秒内，直播间就疯狂涌入了将近五千万名的观众。

看着这个数据，洪滔也是咋舌不已。

所幸，在节目开始之前，他就申请调用台里的所有空闲服务器。

领导对于洪滔的这个申请，直接秒通过。

毕竟，这档《我是歌王》节目发展到现在，已经成为整个电视台的重中之重！

因此，这五千万名观众的涌入，并没有给直播间造成任何卡顿。

另外。

这次的直播，还被羊视等多个电视台进行转播。

一直以来，都是地方台转播羊视的节目。

而羊视转播地方台的节目，这还是从未发生的！

对此，洪滔也是相当的激动。

而且，这档节目，还被海外一些华人频道进行转播。

如今的苏白，在海外也是拥有大量的粉丝。

……

体育馆内。

人声鼎沸，热闹非凡。

这次的节目主持人，不再是由歌手张雨兼任，而是湘南卫视当家主持人何灵担任。

毕竟，最后一轮的歌王争霸赛和前三轮比赛相比，规模实在是太大，由不得台里所有人万分重视！

“亲爱的观众朋友们，大家晚上好！”

“欢迎来到《我是歌王》最后一轮的歌王争霸赛，我是何灵！”

说到这里，主持人何灵面朝前方鞠躬致意。

现在六万名观众立刻给予热烈的掌声。

终于等到这一刻了！

“在之前的三轮比赛中，参赛歌手为我们带来很多非常精彩的歌曲。”

“其中，三位歌手历经重重选拔，来到了决赛的舞台上，这三位歌手就是邓紫其、韩三石、苏白！”

每喊出一个名字，现场就响起漫天的呼喊声！

而当苏白的名字响起时，呼喊声立刻放大了无数倍，朝每个人的耳膜重重袭去！

就连台上的何灵，也产生了轻微的耳鸣。

何灵深呼一口气，尽量调节好自己的状态。

这样的主持经历对于他来说，是头一遭，内心也是大受震撼。

“今天除了这三位歌手参加歌王争霸赛之外，其他的歌手也会在比赛之后献唱一首歌。”

“现在，让我们正式开始比赛！”

“第一位登场的是邓紫其，目前总分排名第三！”

“她选择的关键词是‘谎言’和‘承诺’，为我们带来的歌曲是《泡沫》！”

说罢，何灵走下舞台。

这次的比赛，歌手上场顺序不再像前三轮比赛那样抽签决定，而是直接根据总分数从低到高。

因此，苏白是最后一位出场。

在何灵离开舞台后，等待多时的邓紫其从舞台后方的帷幕处，脚步轻盈地向舞台中央走去。

今天的她，身着白色包臀裙，配上亮色上衣，给人一种青春靓丽的感觉。

作为香江新生代的歌手，她能走到这里，就说明她的实力还是很强悍的。

而看台上的六万名观众也是给予邓紫其热烈的掌声。

不少粉丝更是举着闪烁邓紫其名字的灯牌，对自己的偶像表达着支持。

邓紫其缓缓拿起话筒。

此时她的内心也是带着些紧张。

原本参加着节目，现在却变成了演唱会现场。

而且唱的歌还是苏白给她写的新歌，最关键这首歌还是第一次在这么大的场合唱。

不过，她回忆起第一次看《泡沫》曲谱的心情，内心的紧张却是慢慢消散了，随之而来的，是歌曲里面所蕴含的情感。

那种失恋的心痛，以及对曾经那段恋情的释然。

伴随着音乐声的响起，舞台上空的巨大电子屏幕上出现一行行字幕。

【歌曲：《泡沫》】

【演唱：邓紫其】

【作词：苏白】

【作曲：苏白】

……

----------------------------------------

第172章 点燃全场气氛！

此时此刻。

伴随着音乐声的响起，邓紫其拿起话筒，开口唱到——

“阳光下的泡沫，是彩色的。”

“就像被骗的我，是幸福的。”

“追求什么对错，你的谎言。”

“基于你还爱我。”

“美丽的泡沫，虽然一刹花火。”

“你所有承诺，虽然都太脆弱。”

“但爱像泡沫，如果能够看破。”

“有什么难过。”

“……”

在雾气弥漫、美轮美奂的舞台上，邓紫其的歌声在响起的那一刹那，直接震撼全场！

低沉！伤感！

深情！回忆！

仿佛所有能形容失恋的词语，都能用在这首歌上面。

这首歌简直就是为失恋打造！

也可以说是为爱情打造！

因为失恋就是爱情的一部分。

不仅歌曲的意境极为凄美，邓紫其的歌声也是如同天籁之音。

一时间，所有听众对这位香江小天后的印象深刻到极致！

这首歌是苏白为邓紫其写的。

而邓紫其唱得如此动人心魄！

此时，所有听众都有一种感受，邓紫其绝对经历过一段刻骨铭心的爱恋。

然而，不仅是邓紫其经历过，大部分听众也都经历过。

每个人的生命中未尝没有那个人。

那个让我们梦寐以求的人来过我们的世界。

和他或者她，在一起的每个瞬间，都在我们记忆深处珍藏着。

但是，这段感情终究像泡沫一样，只是一段美好的回忆，最终带来的依旧是伤感。

“美丽的泡沫 虽然一刹花火”

“你所有承诺 虽然都太脆弱”

“爱本是泡沫 如果能够看破”

“有什么难过”

“……”

不知不觉，无数观众的眼眶开始湿润起来。

倘若自己能早些看出那段恋情就像泡沫一样，能看出那人的承诺如同谎言一样。

那么，自己就不会受伤那么深。

在歌声的递进中，邓紫其越发进入状态。

由于时间太过紧张，她在练习这首歌的过程中遇到了不少的问题。

不过，她都打电话向苏白请教了这些问题，而苏白也是尽可能地帮助她演绎好这首歌。

因此，这首歌有现在的效果，苏白功不可没。

“再美的花朵，盛开过就凋落。”

“再亮眼的星，一闪过就坠落。”

“爱本是泡沫，如果能够看破。”

“有什么难过。”

“为什么难过，有什么难过。”

“为什么难过。”

“……”

一声声“为什么难过”，响彻在所有听众的耳旁，如同质问！

是啊！

有什么难过的！

自己为什么要难过！

过去的就过去了，不值得再被牵绊住！

“在雨下的泡沫，一触就破。”

“当初炽热的心，早已沉没。”

“说什么你爱我，如果骗我。”

“我宁愿你沉默。”

“……”

听着最后一段歌声，现场寂静一片。

虽然整首歌的歌词听上去是一种情感的宣泄，但更多的是一种对于人生的思考和反思。

很多人在面对爱情和生活时，都会遇到困境和抉择。

而自己是否能判断到底是不是“泡沫”。

当自己认为是“泡沫”时，自己是否有面对放弃和失去时所在需要的勇气和决心。

这是一个让无数听众深思的问题。

而当邓紫其的歌声彻底落下之时，现场立刻响起漫天的呼喊声。

全场观众都被邓紫其演唱的这首《泡沫》彻底惊艳到了。

在这档节目中，邓紫其一共演唱了四首歌曲。

但毫无疑问，现在演唱的这首《泡沫》，无疑是最好听的！

……

后台休息室。

苏白看着屏幕里的邓紫其，微微点头，眼神里带着欣赏。

这首歌的演唱效果非常好，甚至比前世那首《泡沫》还要好上几分。

看来，邓紫其在这几天里也花了不少时间练习。

此时，后台休息室里不光是有苏白，还有其他歌手。

他们看着苏白，眼神里满是震撼。

虽然，这几天苏白给邓紫其和韩三石写歌的消息，在网上传得沸沸扬扬。

但是，他们万万没想到苏白竟然写了一首和邓紫其契合度如此之高的歌曲。

不少人甚至暗下决心。

以后不管付出什么条件，都要请苏白为自己写一首歌。

在震撼的同时，这些歌手也是被苏白的气度所折服。

毕竟，能给竞争对手写如此高质量的歌曲，这样的人，他们从未见过！

……

导播厅里。

总导演洪滔伸手擦拭眼角的泪痕。

他也被邓紫其演唱的这首《泡沫》震撼到了。

不过，他的心中倒是隐隐有一丝担心。

因为，他内心早已认定了苏白是“歌王”。

而现在，邓紫其演唱的这首《泡沫》如此精彩。

万一，苏白演唱的歌曲比不过这首《泡沫》，那不是与“歌王”失之交臂！

洪滔是不愿意见到这种情况的。

现在，他只能祈祷苏白演唱的歌曲能超过这首《泡沫》。

……

不过现场气氛如此炸裂，直播间里气氛也同样如此！

“我天，全都是泡沫，以后这首歌就是我的洗澡神曲！！！”

“卧槽，这首歌的情感太强烈了，这首歌没有高潮，从开始就被压抑，以为能在沉默中爆发，岂知到最后也没能解脱，这才是人生吧。”

“苏白给邓紫其写的这首歌未免太强了吧！亲手给自己树立了一个强敌！石乐志啊！”

“我觉得邓紫其的这首歌，完全有夺冠的实力！”

“阳光下的泡馍，是彩色的，就像变胖的我，是发福的。追究什么对错，你的方脸，你是否还爱我。美丽的泡馍，虽然小小一个，可三个太多，虽然味道不错，但爱像泡馍，如果能够吃多，有什么难过。早该知道泡馍，一吃就多，就像脂肪十斤，不胜折磨，也不是谁的错，热量太多，计重器在骗我。”

“……”

网友们不停地发着弹幕，表达对这首《泡沫》的欣赏！

这些弹幕的数量要远远多于邓紫其刚开始演唱时的弹幕数量，这说明《泡沫》这首歌已经给邓紫其圈了大量的粉丝！

同时，在这首《泡沫》的烘托下，歌王争霸赛的气氛已经彻底点燃了…

……

----------------------------------------

第173章 民族英雄的赞歌！

舞台上。

邓紫其看着六万名观众对自己的欢呼声，内心也是感慨万千。

虽然她也演唱过很多歌曲。

但从来没有一首，能达到这首《泡沫》的演唱效果。

更关键的是，这首《泡沫》和她的情感达到了完美的共鸣。

现在唱完这首歌，她内心有一种酣畅淋漓的感觉。

这时，她目光转头看向侧方的后台休息室。

她知道，苏白就在那里看着自己。

此时，她的心里由衷地对苏白万分感谢以及感激。

在邓紫其的演唱结束后，接下来就轮到韩三石的演唱。

在之前的比赛中，每位歌手演唱完都有歌曲点评环节。

但是在这轮歌王争霸赛中，这个环节被总导演洪滔取消了。

因为，洪滔完全把这轮比赛当做了演唱会。

演唱会不需要什么评委，这现场六万名观众就是评委，他们欢呼声就是歌曲的最好评价！

“接下来，要演唱的歌手是韩三石。”

“他选的关键词是‘帝王’和‘战争’，为我们带来的歌曲是《向天再借五百年》。”

“掌声有请……”

主持人何灵面对前方，笑着说道。

只见，韩三石脚步沉稳地走向舞台中央。

当他来到舞台中央时，全场立刻响起雷鸣般的掌声。

韩三石为很多电视剧演唱过主题曲。

而很多观众都是看着那些电视剧长大的。

因此，韩三石在这些参赛歌手里面是颇有人气的。

当音乐声响起的同时，舞台上方的巨大电子屏幕上出现一行行字幕。

【歌曲：《向天再借五百年》】

【演唱：韩三石】

【作词：苏白】

【作曲：苏白】

看着屏幕上显示的歌曲信息，现场观众立刻一阵骚动。

毕竟，苏白为邓紫其和韩三石写歌，只是存在于网络上的事情。

当亲眼看到时，内心依然产生极大的震撼。

而且，这首歌的歌名“向天再借五百年”，充满了豪迈之感。

不光如此。

此时响起的前奏，就像古时战争开启前的击鼓之声，听上去就给人一种热血沸腾之感。

此时，韩三石的脸上带着些许红润。

在外人看来，应该是韩三石即将演唱，心情激动所致。

其实，他刚才在后台喝了两瓶红酒，这是苏白给他的建议。

因为，他在这几天的歌曲练习中，一直找不到演唱的状态，于是向苏白请教，然后苏白就出了这招。

现在，韩三石有种微微醺的感觉。

想到这首《向天再借五百年》的歌词，他的心中也生出一阵无限豪迈之感。

就在这时，随着节奏的变化，韩三石拿起话筒，开口唱到——

“沿着江山起起伏伏温柔的曲线。”

“放马爱的中原爱的北国和江南。”

“面对冰刀血剑风雨多情的陪伴。”

“珍惜苍天赐给我的金色的华年。”

“做人一地肝胆，做人何惧艰险。”

“豪情不变年复一年”

“做人有苦有甜，善恶分开两边。”

“都为梦中的明天。”

“……”

歌声响起的一刹那，所有听众为之一愣。

这声音竟然听上去非常细腻，和韩三石往日的粗犷唱法差别极大。

在韩三石的歌声之下，所有听众仿佛看见一位男子在华夏大地上纵马奔驰，豪情之中亦充满了柔情。

他们立刻意识到这首歌讲述的应该是一位英雄。

这位英雄的一生之中，伴随着冰刀、血剑、风雨、多情！

在歌声的递进之中，所有听众听出这位英雄的人生充满了艰险。

但是这位英雄为了心中的明天，一年又一年地坚持理想，恪守原则，甚至于“一地肝胆”！

此时，无数观众的心中忽然出现一个疑问，这位英雄到底是谁？

“看铁蹄铮铮，踏遍万里河山！”

“我站在风口浪尖紧握住日月旋转！”

“愿烟火人间，安得太平美满！”

“我真的还想再活五百年！”

“……”

听到这段歌声，所有听众心中莫名生出一阵愤怒之感！

何谓“铁蹄铮铮，踏遍万里河山！”

这分明就是指外来异族入侵我华夏！

甚至于我华夏万里河山已然被铁蹄踏遍！

这时，所有观众对歌声中的英雄有了更清晰的认识。

这位英雄是一位民族英雄！是一位叱咤风云、倒转乾坤的英雄人物！

这位英雄希望向天再借五百年，用于实现心中的理想——烟火人间太平美满！

“做人一地肝胆，做人何惧艰险。”

“豪情不变年复一年。”

“做人有苦有甜，善恶分开两边。”

“都为梦中的明天。”

“看铁蹄铮铮，踏遍万里河山！”

“我站在风口浪尖紧握住日月旋转！”

“愿烟火人间，安得太平美满！”

“我真的还想再活五百年！”

“我真的还想再活五百年！”

一曲终了。

当歌声落下之时，全场顿时响起漫天的呼喊声！

这首民族英雄的赞歌，实在是太燃了！

音调铿锵顿挫，感情充沛豪迈，再配上韩三石高亢洪亮的嗓音，直接给予所有听众强烈的情感刺激！

不光这些现场观众给予了认可，就连后台休息室的苏白也是暗自点头。

其实，他本人也是非常喜欢这首歌的，甚至打算自己唱来着。

但思考半天，他还是把这首歌给了韩三石。

毕竟，这首歌真的很适合韩三石，而且还是韩三石主动开口请求他写歌的。

而现在，韩三石的演唱也的确没有辜负他的期待。

……

与此同时。

在韩三石的歌声落下之时，直播间里的弹幕铺天盖地般袭来——

“卧槽，我要向天再借五百年！！！”

“想太多！在有限的生命时间里，去完成自己的目标，去争取渴望的幸福，这样就很不错了！”

“这首歌太适合韩三石这种柔情铁男了，又是一首量身定做的歌曲，不愧是苏白！！！”

“完了，苏白给自己树立了两个强敌！”

“我感觉这首《向天再借五百年》要比《泡沫》要强，苏白要唱的这首歌能压过这首吗？”

“……”

此时此刻。

在邓紫其和韩三石演唱后，直播间的实时在线人数已经来到八千万，并且还在飙升！

因为——

真正的重头戏即将开始…

……

----------------------------------------

第174章 医书能写出一首歌来？

“观众朋友们，感谢韩三石老师为我们带来如此精彩的《向天再借五百年》。”

“现在，还剩最后一位比赛的歌手，相信这位歌手也是我们所有观众最为期待的。”

“有请——苏白！”

在韩三石退场后，主持人何灵来到舞台中央，对着观众说道。

也就在他话音落下之时，现场立刻响起一段激昂的出场音乐。

舞台的两侧，开始喷洒干冰，看上去仙气弥漫。

一时间，所有观众的目光全部聚集到舞台上。

隐隐约约可见，雾气中有一道身姿挺拔的身影，正步履矫健地往舞台前方走去。

当他来到舞台中央时，雾气正好散去。

看见这道身影的面孔时，所有听众立刻沸腾起来。

此人正是苏白！

在《泡沫》和《向天再借五百年》这两首苏白创作的歌曲烘托下，所有听众对苏白早已万分期待起来。

无数观众的心中都在思考一个问题。

既然已经写出这两首神曲，那么苏白为自己写的歌又是怎么样的呢。

这是所有观众都在思考的一个问题。

看到苏白来到自己身边，主持人何灵微笑道：“你好，苏白。”

苏白微笑回应道：“你好，何老师。”

“苏白，我心中有一个疑问，想必也是无数观众心中的疑问。”

何灵接着说道。

听到这话，苏白有些疑惑，但还是回道：“请说。”

“是这样的，刚才韩三石老师为我们演唱的《向天再借五百年》，是你写的。”

“从歌词，我们能听出来，描写的是一位英雄人物的内心独白。”

“我想问一下，歌词描写的英雄人物是哪位？”

何灵缓缓说道。

他之所以问这个问题，是因为他刚才有看直播间的弹幕，发现很多观众都在讨论这个问题。

于是，趁这个机会，就干脆把这个问题提了出来。

而现场观众听到何灵这番话，纷纷安静下来，等待着苏白的回答。

此时，苏白也是沉吟片刻。

这首《向天再借五百年》在前世，是电视剧《康熙王朝》的主题曲。

不过，这首歌最开始是准备用在电视剧《英雄郑成功》里面的，但是最后没用上，然后给了《康熙王朝》。

因此，这首歌的原型实际上是郑成功。

内心稍微组织了一下语言，苏白开口道：

“这首《向天再借五百年》的原型是，民族英雄郑成功。”

“当时，满清铁蹄入侵中原，郑成功并没有降清，而是率领军队奋战在抗清的前线。”

“后来，为了解决后勤补给问题，郑成功收复了由荷兰殖民者侵占的宝岛。”

“可惜，收复宝岛仅半年，郑成功就英年早逝，年仅39岁，壮志未酬。”

“代入郑成功的视角，这才有‘向天再借五百年’这一愿望，也就有了整首歌的创作思路…”

苏白的这段讲述，给《向天再借五百年》这首歌添加了更加丰富的内涵。

也就在他讲完后，所有观众对这首歌有了更加清晰的认知。

……

导播室里。

总导演洪滔看到屏幕里的苏白，微微皱了皱眉。

原本，《泡沫》和《向天再借五百年》这两首歌在观众的心中应该是不相上下。

但是现在，苏白的这番讲述，相当于是在给《向天再借五百年》这首歌加分。

毕竟，带有民族情怀的歌曲，立意就要高上几分。

因此，《向天再借五百年》应该是胜过了《泡沫》。

但是，这也变相给苏白即将的演唱增加了难度。

不过，事已至此，只能相信苏白了。

……

舞台上。

在苏白讲完《向天再借五百年》的创作来源后，现场观众再次给予极为热烈的掌声。

“非常感谢苏白老师的这番回答。”

“那么，接下来的舞台，就交给苏白老师了。”

“苏白老师选的关键词是‘古书’和‘中药’，为我们带来的歌曲是——”

“《本草纲目》！”

说罢，主持人何灵往台下走去。

何灵的眼神中带着强烈的好奇。

虽然是节目的主持人，但是他只知道苏白演唱歌曲的歌名，对于歌曲的内容一无所知。

在他看来，这个歌名就是两个关键词的结合体。

因为，《本草纲目》就是一本中药汉方古书。

只是，根据这本书，能写出一首歌吗？

因此，何灵的心中有深深的疑惑。

然而，不只是何灵心中有疑惑，现场观众也是一阵骚动。

很多观众都交头接耳起来，怀疑自己是不是听错了。

而直播间的弹幕也是骤然密集起来，其间飘过无数个问号。

显然，所有观众都对医书《本草纲目》能写出一首歌来，抱有怀疑态度。

就在这时，现场响起一阵电流穿过音响“滋滋”的声音。

听到这声音，所有观众立刻安静下来。

前奏开始了！

然而，随着前奏响起，所有观众浑身一震！

这是怎么回事？

这前奏听起来，怎么有一种想要摇摆的感觉，特别动感！

这曲风有点不对劲啊！

怎么听不上有点不像国风！

……

后台休息室。

所有的歌手抬头看向屏幕里的苏白。

他们的脸上都带着惊讶。

作为专业歌手，他们能听出来这段前奏带有强烈的嘻哈风。

难道…苏白要唱一首嘻哈风格的歌曲？

可是嘻哈和中药汉方《本草纲目》完全扯不上关系啊！

但是，他们知道苏白的创作能力在当下华语乐坛绝对是顶流的。

毕竟，连续创作的《泡沫》和《向天再借五百年》，已经让他们无比震撼了！

与其怀疑，不如好好听下去…

……

----------------------------------------

第175章 中药材还能唱rap？！！！

舞台上。

在前奏结束之时，苏白拿起话筒，用一种欢快的语气唱到——

“如果华佗再世。”

“崇洋都被医治。”

“外邦来学汉字”

“激发我民族意识。”

“……”

歌声响起的一刹那，所有听众为之一愣。

这是rap！！！

要知道，苏白出道至今，还从来没唱过rap歌曲！

也就是说，这是苏白唱的第一首rap歌曲！

而且，这节奏，这歌词，和那些往常听的rap截然不同！

众所周知，rap本身就起源于欧美，而国外rap的脏话是灵魂所在。

因此，rap传入国内，也是带着大量的脏话。

但是，苏白的这几句rap歌词，分明和那些脏话扯不上一点关系，甚至还带着厚重的国风元素！

这简直可以称为国风rap！

在震惊这段歌词是rap后，所有观众开始把注意力集中到歌词本身上去。

然而，当理解完这段歌词后，他们再次集体目瞪口呆！

这段歌词虽然只有短短几句，但是语意非常明了！

崇洋媚外是病，得治！

什么英语、什么韩语，都不及我华语！

全世界都来学华夏话！

听完这段歌词，所有听众的心中升起一股强大的民族自豪感。

中药、汉字全是我华夏的宝贵财富，代表着我华夏文化！

苏白用寥寥几句歌词盛赞华夏文化，说到了所有观众的心坎上！

在自豪之余，所有听众的心中也随之升起一股热血！

如今，华夏文化并不受重视。

很多崇洋媚外的人在极力推崇他国文化，其中以韩流为主！

然而，这种现象在娱乐圈里面最为严重！

而苏白则是通过歌词狠狠地抨击他们——你们这些崇洋媚外的人生了重病，需要被华佗这样的神医来医治！

……

后台休息室。

邓紫其唰地一下站了起来。

“苏白……”

不仅是她，其他的歌手也纷纷被震惊到了！

在当下娱乐圈，以韩流为代表的小鲜肉经济大行其道！

凡是对这种现象进行批评的，无不受到饭圈粉丝的各种轰炸！

久而久之，根本就没人出来反对了！

但是现在，苏白竟然直接用歌词来抨击韩流，这种举动实在是太敢了！

……

导播厅。

总导演洪滔睁大了眼睛。

在他看来，苏白唱的这段歌词，太刚了！

娱乐圈里韩流非常盛行，很多年轻人去棒子国当练习生，经过一番改造后，回国之后就能很轻易地名利双收。

因此，娱乐圈里很多人都是韩流的受益者。

现在，苏白通过“医治崇仰”来抨击韩流，明显会得罪很多人！

不过，这段歌词，听上去真的很爽…

……

而直播间的观众，意识到苏白这段歌词的含义，短暂震惊后，立刻疯狂地发起弹幕——

“卧槽，这么有态度的歌！！！”

“如果华佗再世，崇洋都被医治！”

“苏白大大说得对，韩流是病，就应该被医治！”

“我愿称苏白为再世华佗！”

“……”

直播间里的弹幕铺天盖地般袭来，黑压压一片！

与此同时。

直播间里的实时在线人数迅速飙升起来，直接来到八千万！

……

舞台上。

苏白也跟着伴奏的节拍轻微晃动着。

前世，他也非常喜欢这首歌，听了十多年。

每次听的时候，都觉得很惊艳。

不管是曲风、立意，还是歌词，都非常好。

伴随着节奏的变化，苏白再次开口唱到——

“马钱子决明子苍耳子，还有莲子。”

“黄药子苦豆子川楝子，我要面子。”

“用我的方式，改写一部历史。”

“没什么别的事，跟着我念几个字。”

这段歌词的节奏感极强！

听着歌声的同时，所有观众都情不自禁地跟着节拍动了起来。

不仅如此。

每位听众的脸上都流露出不可思议的神情。

马钱子、决明子、苍耳子、莲子、黄药子、苦豆子、川楝子…这七样全部都是中药材的名字！

任何人都没有想到，中药材的名字，竟然还能组合成歌！

而且，这样的组合前所未见，极具创新性！

无论是后台休息室里的其他歌手，还是导播厅里的洪滔，眼神里满是惊艳。

作为专业音乐人士，他们直接被苏白的创作才华震撼到无以复加！

他们万万没想到，老祖宗留下的药材名，竟然还能用rap的方式唱出来！

然而这段歌词还只是开始，随着那四句歌词——

“山药当归枸杞，GO！”

“山药当归枸杞，GO！”

这句歌词的烘托下，现场的气氛直接炸裂起来！

由于，舞台上方的巨大电子显示屏上面有显示歌词。

因此，当苏白唱到第二句相同歌词时，所有听众情不自禁地跟着唱道：

“山药当归枸杞，GO！”

整个现场气氛欢快极了！

……

观众席前排。

一位戴着帽子的青年，同样神情激动地跟着周围人大喊着：“山药当归枸杞，GO！”

如果周围的人看清他的面孔，绝对会过来找他签个名。

这位青年正是第三轮比赛的五位裁判之一，说唱歌手法老。

此时，他听着苏白唱的这段rap，内心的情绪比任何一个人都要激动。

和苏白的rap相比，他觉得自己以前唱的rap简直就是洋垃圾。

在认识到自身不足的同时，他准备向苏白的这首《本草纲目》学习！

那就是——

通过华夏文化，来写rap！

通过rap，来传达华夏文化！

……

不光现场气氛如此，直播间里的观众也是摇头晃脑起来，随后再次刷起弹幕——

“论脑洞，我只服苏白！竟然能把中药名当成歌词！”

“老实说，我家是卖中药的，苏白说的这七味中药，我家都有，我准备把七味中药熬成一药丸，叫做苏白脑洞丸，有铁子要买吗，直播间的水友全部友情价！！！”

“买买买！要是能有苏白一半的唱歌天赋，值了！”

“苏白说的rap是中药，xxx说的rap是脏话，这简直是降维打击啊！”

“我知道这首歌为什么叫《本草纲目》了，这段就是点睛之笔啊！”

“……”

网友们将心中的震撼全部发到了弹幕上。

对于所有观众来说，这段歌词简直就是一场中药的洗礼。

他们万万没想到，中药名竟然可以当做rap来唱。

不仅如此。

不少观众都开始对中药产生了一些兴趣。

原来，我们华夏的中药文化，不仅具有治病作用，还这么有趣！

也在苏白唱完这段歌词之时，直播间的热度直接突破一亿大关！

并且，还有越来越多的网友疯狂地涌入直播间…

……

----------------------------------------

第176章 专治你媚外的内伤！

“看我抓一把中药，服下一帖骄傲！”

唱完这句后，苏白深吸一口气。

这还是他第一次演唱rap。

不过，经过一周的练习，他已经能很好地驾驭住这种风格。

此时，在动感十足的伴奏下，一身休闲装的苏白开始跳着一套观赏性极强的街舞动作。

所有观众，无比震惊且认真地看着苏白的这套动作。

没看错吧！

向来一本正经唱歌的苏白，竟然跳起了街舞！

就在这时，苏白拿着话筒，开口唱到——

“我表情悠哉，跳个大概。”

“动作轻松自在，你学不来。”

“霓虹的招牌，调整好状态。”

“在华丽的城市，等待醒来。”

“我表情悠哉，跳个大概。”

“用书法书朝代，内力传开。”

“豪气挥正楷，给一拳对白。”

“结局平躺下来，看谁厉害。”

“……”

动感的歌声，配上动感的街舞！

所有观众，内心情绪直接爆炸！

这节奏！

这动作！

这歌词！

令所有观众忍不住跟着节拍摇摆起来，根本控制不住！

现场更是有大部分观众，直接站起身来，现场跟着苏白跳了起来！

他们不在乎跳的对不对！

只想把心中快要爆炸的情绪肆无忌惮地释放出来！

而当苏白的歌声来到“豪气挥正楷，给一拳对白”时，所有观众忍不住对着空气挥出一拳！

这一拳打出了无数观众心中的热血。

因为，他们知道，这一拳打的是崇洋媚外者，打的是韩流！

不光现场气氛如此炸裂，直播间也是直接出现霸屏情况。

整个屏幕，直接被“我表情悠哉，跳个大概！”充斥着！

而苏白的歌声仍在继续着——

“炼成什么丹，揉成什么丸。”

“鹿茸切片不能太薄。”

“老师傅的手法不能这样乱抄。”

“龟苓膏云南白药，还有冬虫夏草。”

“自己的音乐自己的药，分量刚刚好。”

“听我说中药苦，抄袭应该更苦。”

“……”

这段歌声响起的一刹那，所有观众顿时热血沸腾起来！

虽然苏白的这段歌词，从表面上是在讲如何炼制中药。

但所有观众都能听出来，苏白是在把文娱创作比作炼制中药！

炼制中药的手法，是非常讲究的！

文娱创作同样如此！

尤其是音乐创作！

如果全靠抄袭他国作品来创作歌曲，就创作出来的歌曲只会比中药更苦！

……

后台休息室。

听着苏白的这段歌声，所有歌手的眼神中流露出思索的神色。

自己的音乐自己的药，分量刚刚好…这是那段歌声中的一句歌词。

创作音乐，要用自己的药…

药，中药，华夏文化…

也就是说，用华夏文化来创作歌曲，是极好的！

而苏白一直以来创作的歌曲，都如此！

尤其是苏白最近发布的歌曲，都有浓厚的国风元素。

苏白是真的做到了！

因此，苏白完全有资格，通过这首歌，告诉所有歌手，要用华夏文化来创作歌曲！

……

演播室。

总导演洪滔的眼神里满是激动。

虽然，苏白的这首《本草纲目》还没有唱完。

但是，仅凭刚才那段，就足以压制住邓紫其演唱的《泡沫》和韩三石演唱的《向天再借五百年》！

这下子，他终于放心了。

毕竟，苏白才是他最心仪的“歌王”！

这时，他看了一下直播间的数据，想看看节目现在的热度有多少。

然而，当他看到那个数据时，直接瞪大了眼睛！

一亿两千万！

洪滔喉咙咕嘟一声。

这个数据，是第三轮比赛的最高实时在线人数！

而现在，这首歌才演唱到一半！

也就是说，这次的节目直播热度会再次突破历史纪录！

……

与此同时。

直播间的气氛也是直接炸裂起来——

“苏白的这首歌，每句歌词都好有深意啊，yyds！”

“能请苏白上春晚吗，我好想听苏白在春晚上唱这首歌啊！！！”

“代入感好强，我都感觉我的心在跟着节拍怦怦跳！”

“这段街舞帅炸了啊！”

“万万没想到，我苏白大大竟然会跳街舞，这简直是太惊喜，太有诱惑力了！”

“……”

一条条弹幕，如狂风暴雨般，向屏幕前的每一位观众袭去！

听着苏白的歌，看着这样的弹幕，直接将直播间的气氛推向了更高潮。

与此同时。

在各大视频平台里，《我是歌王》已经占据直播排行榜榜一的位置，将第二名足足甩开了一大截！

越来越多的网友注意到这场直播，随后点击进来，并为之疯狂！

……

舞台上。

苏白缓缓抬起头，注意到观众席上有很多观众都在跟随音乐的节拍摆动着！

再加上每位观众的手上都拿着荧光棒！

因此，远远看上去，就像是一片动感十足的七色海洋！

伴随着节奏的变化，苏白接着唱到——

“快翻开本草纲目，多看一些善本书。”

“蟾酥地龙，已翻过江湖。”

“这些老祖宗的辛苦，我们一定不能输。”

“就是这个光，就是这个光，一起唱！”

“……”

同样是一段节奏极为轻快的歌声！

所有观众在之前歌声的烘托下，早就变得非常积极起来！

因此，当苏白唱到“一起唱！”时，无数观众都跟着喊道：“就是这个光 就是这个光 Hey~”

当唱完这一句歌词，苏白的歌声还在继续——

“让我来调个偏方，专治你媚外的内伤。”

“已扎根千年的汉方，有别人不知道的力量！”

“……”

歌声落下之时，现场的气氛再次到达顶峰！

专治你媚外的内伤！

这句话，说的就是如今这个局面！

在当下这个时代。

虽然，崇洋媚外虽然最早出现在娱乐圈，并且以韩流为代表。

但是，这个恶习早就从娱乐圈扩散出去！

资本家，高科技人才，一有机会就跑到国外，而且还愈演愈烈！

更有甚者觉得，国外的空气都是香的，国外的月亮都是圆的。

因此，苏白直接用歌词告诉这些人——

让我来调个偏方，专治你媚外的内伤！

……

----------------------------------------

第177章 华流才是最弔的！

“苏白唱得太对了！”

“重症还需用偏方！就该用偏方，好好治一治媚外的内伤！”

“是啊，尤其是国内的那些超一流大学，有条件的毕业生都往国外跑！”

“前几天，看到国外的芯片高科技人才都是华人，看得太特么生气了！”

“哎，中医也是，反中医都成协会了，真是病入膏肓，华佗在世只想给它们开瓢！”

“给他们看看青蒿素怎么来的，那可是连诺奖得主都称赞不已的发明，哼！那群瞧不起中医的人也配看不起！”

“弘扬华夏文化 树立文化自信，苏白的《本草纲目》当仁不让！”

“……”

苏白歌声落下之时，直播间再次沸腾起来。

那句歌词，简直是说到所有网友的心坎上了！

他们疯狂地发着弹幕，表达当下社会的种种看法。

弹幕之多，竟然直接让直播平台的后台频繁报警！

所幸，针对这场直播，直播平台早已做好了各种预案，因此并没有出现直播事故。

……

舞台上。

歌声仍在继续——

“我表情悠哉 跳个大概。”

“动作轻松自在 你学不来”

“……”

相同的歌声依然动感十足。

此时此刻。

苏白的呼吸十分均匀。

这段街舞，并没有给苏白造成任何负担。

这也得益于，苏白平时很注重身体锻炼。

其实，这段街舞，是前世《本草纲目》MV里面的街舞动作。

苏白从记忆中追溯出这套动作，然后让洪滔帮忙找了几个街舞老师，一起把这套动作复原了。

所幸，现场观众的反应，说明这套街舞动作非常成功！

卡准节奏，苏白接着唱到——

“蹲，小僵尸，蹲，小僵尸，蹲。”

“又蹲，小僵尸蹲，暗巷点灯。”

“又蹲，小僵尸蹲，钻萝卜坑。”

“又蹲，小僵尸蹲，念咒语哼。”

“啦啦啦啦啦”

“啦啦啦啦啦，嘿～”

“啦啦啦啦啦”

“啦啦啦啦啦”

原本，在之前的歌声气氛烘托下，所有观众都或多或少有些愤懑。

但是，当苏白唱到这段“小僵尸”歌词时，再配上苏白模仿僵尸动作的街舞。

所有观众的心情立刻变得愉快起来。

“僵尸”也是华夏文化的一种，并且已经传播到了海外。

在人们的印象中，“僵尸”一直是恐怖的存在。

但是在苏白的“僵尸”街舞动作之下，所有观众都莫名觉得“僵尸”竟然有些可爱。

这也说明华夏文化，是非常具有多样性的。

当歌声递进到一连串的“啦啦啦啦啦”时，所有观众的表情再次一变。

这“啦啦啦啦啦”好有魔性！

让人忍不住跟着摇头晃脑起来！

当最后一句“啦啦啦啦啦”唱完时，苏白缓缓放下话筒。

至此，一曲终了。

现场观众怔怔地看着舞台上的苏白，眼神忽然有些湿润。

这轮比赛是最后的歌王争霸赛。

也就是说，当苏白唱完这首《本草纲目》后，这档节目也在一定意义上宣布结束。

这档陪伴无数观众一个月的节目，就这么即将结束了。

无数观众的心中忽然涌现出不舍。

然而，当看到苏白面向四周微微鞠躬时，现场观众立刻再次欢呼起来！

不管怎么样，接下来就是苏白的登王时刻！

他们必须要为苏白欢呼，为苏白庆祝！

至于接下来的投票环节，所有观众心中没有一丝担忧。

虽然《泡沫》和《向天再借五百年》非常不错，但是和《本草纲目》相比，还是差了一些！

这首《本草纲目》，带给所有观众心中最深的震撼，激发了他们所有人的民族意识——

我们华夏文化，是值得好好热爱和发扬的！

此时此刻。

在这六万人的贺龙体育馆，全是欢呼声和掌声！

声音之大，足以将整座体育馆彻底淹没！

不光是现场观众，就连屏幕前的无数观众也是情不自禁地地鼓起掌来！

……

导播厅里。

看着体育馆如同疯魔一样的现场观众，总导演洪滔忽然流下两行热泪。

苏白的演唱结束，宣布今年的这档《我是歌王》落下史上最完美的帷幕。

半年的筹划，终于在这一刻得到了回报，而且回报还是如此丰厚，简直可以说是给了台里一份满分答卷。

为此，洪滔内心无比的感动。

此时，他忽然有一种冲动，想向台里提出，不如就把今年的《我是歌王》当做最后一届。

因为，这一届的《我是歌王》已经是巅峰，后面的《我是歌王》都将索然无味。

除非，能将苏白再次邀请过来。

但是，以苏白现在的发展速度，恐怕今后的《我是歌王》将没有资格邀请苏白了。

既然如此，不如直接将《我是歌王》结束，以免给自己和观众造成越来越多的遗憾。

……

舞台上。

见苏白演唱完毕，主持人何灵快步走上舞台。

当来到苏白的身边，何灵拿起话筒正准备说话时，忽然有些尴尬起来。

因为，现在观众对苏白的掌声和欢呼声根本就没有停止或消散，甚至是越来越火爆起来！

在这样的环境下，就算拿着话筒讲话，恐怕根本没有人能听得到。

这时，一旁的苏白立刻注意到了这个情况。

他连忙伸手向下压了压，示意观众们安静一下。

也就在苏白做出这个动作时，所有现场观众立刻停下自己的动作。

因为，现在的苏白就是他们心中的“王”。

王的命令，岂能不听从！

短短五秒内，漫天的掌声和欢呼声戛然而止！

这种响应速度，让有多年主持人经验的何灵无比震撼！

他从来没见过哪位艺人，有这么强大的控场能力！

简直不亚于一位军队将官！

何灵尽力压制住内心震撼的情绪，微笑道：“苏白老师，你的这首《本草纲目》让我大开眼界，让我感受到了我们华夏老祖宗传下来的智慧是真的很了不起。”

听到这话，苏白微微笑道：“是的，我们华夏有着上下五千年的历史文化，底蕴之深厚，是任何其他国家都无法媲美的。”

“有着这样的文化，我们完全可以创作出具有华夏特色的作品。”

说到这里，苏白转头，面向现场观众和直播间的无数观众。

明亮的双眸顿时吸引住所有观众的目光。

只见苏白用一种沉稳自信的语气说道——

“请记住，华流才是最弔的！”

……

----------------------------------------

第178章 最终的冠军！歌王诞生！

“请记住，华流才是最弔的！”

当苏白用无比自信的语气说出这句话时，全场骤然一静！

话虽俗，却是说进所有观众的心底深处！

何谓华流！

泛指以华语为主要表达方式的流行文化！

华流的底蕴是十分深厚的，因此具有很强的创作力和表现力。

但是，华流在国际上的知名度和影响力是不行的！

现在，苏白通过这句话告诉所有观众——

我们华流发展起来，是可以站在世界顶峰的！

更关键的是，这句话是从苏白的口里说出来的！

要知道，苏白虽然出道半年多，但是在娱乐圈的地位却是举足轻重的！

因此，他说的这番话，是非常具有分量的，足以让所有观众内心振奋起来！

不仅如此！

无数网友通过这句话，对苏白有了更加清晰的认知！

通过这句话，他们能看出苏白唱歌到底是为了什么！

有些人唱歌，看重名利。

外文歌曲火，就唱外文歌曲…

口水歌曲火，就唱口水歌曲…

但是——

苏白唱歌，只唱华流音乐，目的就是为了证明华流音乐是不比其他国家的音乐差的！

而他一直以来发布的歌曲更是印证了这一点！

由此可见，苏白唱歌的思想层面已经超脱了其他歌手，完全站在家国的角度！

虽然苏白是一个歌手，但他通过歌手的身份，为华夏之崛起而努力！

此时此刻。

无数观众将眼前这一幕牢牢记在心底。

直播间里的无数观众，更是纷纷截屏，将这一幕定格成图片。

很多网友，立刻将这张图片在朋友圈进行转发，并配上“华流才是最弔的！”这句文字。

显然，他们已经将苏白的这句话当做了座右铭！

演播室后台。

总导演洪滔，听到苏白的这句话后，直接愣住原地。

作为资深节目导演，他对华流的发展比任何人都清楚！

那句话不光是苏白的信念，更是洪滔他自己的信念！

《我是歌王》节目已经举行了十年。

他也投入了十年的心血，除了是本职工作之外，更关键的是，想通过这个节目发扬华语音乐！

因此，苏白的这句话直接触动了他的心扉！

而洪滔也更加坚信，本届的“歌王”非苏白莫属！

体育馆内。

当观众们内心的情绪翻滚到极限时，他们将这些情绪通过掌声和呼喊声全部释放出来！

“苏白！”

“苏白！”

“……”

现场所有的观众，疯狂地喊着苏白的名字！

待掌声渐渐停歇后，一旁的主持人何灵连忙深呼一口气，尽力平复自己的情绪。

他和那些观众一样，都激动地不能自已！

接下来，就是最为关键的“歌王”投票环节！

虽然何灵的心中已经有了一个答案，但是该有的步骤还是必须要有的。

他相信，所有的观众也想看到苏白“登王”的画面！

“观众朋友们，现在决赛的三位歌手已经演唱完了。”

“邓紫其的《泡沫》，韩三石的《向天再借五百年》，苏白的《本草纲目》。”

“一共三首歌曲，相信每位观众都有了心中的答案。”

“接下来，请将你们的答案，通过屏幕左下角的投票链接，告诉我们！”

何灵话音落下。

所有现场观众，无论是观众席的六万名观众，还是节目组的工作人员，都拿出手机，打开直播间，开始疯狂投票起来！

虽然投票的时间有五分钟，相对来说，还算宽裕！

但是，他们都怕挤不进去！

别人投的票是别人的，他们必须要投出自己的票，那是自己的心意！

而直播间的无数观众，也是立刻点开链接，投票起来！

这次的投票流程，和第三轮比赛的投票流程一样。

因此，观众们操作起来，非常熟练。

但是，这次的观众要比第三轮比赛多上太多！

以至于，很多观众疯狂地点击投票链接，急得满头大汗都点不进去！

这次的票数显示规则，倒是和上次比赛不同。

在上一轮比赛中，每位歌手的总票数，是在投票时间结束后，才会显示给观众看。

但是，这次的投票数会通过舞台上方的大屏幕实时显示。

因此，每位观众都能看到三位歌手票数的变化！

一共有三道红色光柱对应着三位歌手。

只见，代表苏白票数的那道光柱，猛地冲起，将另外两道光柱甩开一大截！

短短的一分钟内！

苏白的票数就飙升到一千万！

而韩三石的票数来到三百万，邓紫其的票数来到一百万！

虽然邓紫其唱的《泡沫》和韩三石唱的《向天再借五百年》都很不错！

但是，在情绪的渲染方面，这两首歌是不及《本草纲目》的。

其次，苏白在四轮比赛的总体表现，是足以碾压其他任何一位歌手的！

因此，在投票开始的一刹那，苏白的票数和另外两位歌手的票数，就急剧拉开了！

后台休息室里的邓紫其和韩三石，看着屏幕上显示的票数，脸上没有任何遗憾的神情。

因为，在演唱完歌曲后，他们心中就认定了苏白是本届的“歌王”。

毕竟，那两首让他们无比喜爱的歌曲，都是出自苏白之手！

于情于理，最终的冠军都应该是苏白的。

时间一分一秒地过去。

终于，五分钟的时间过去了。

这时，大屏幕上显示的票数，最终定格，不再增长。

“观众朋友们！”

“投票时间现在截止！”

“让我们看下投票最高的选手是哪位！”

说到这里，何灵看向后方上空的大屏幕。

代表苏白票数的光柱，明显是最高的。

然而，当他看向那个数字时，仍忍不住喉咙咕嘟一声！

“获得票数最高的歌手是——苏白！”

“他的票数是——8866万6千票！”

“让我们恭喜苏白获得决赛冠军，成为‘歌王’！”

话音落下之时！

即全场沸腾之时！

……

----------------------------------------

第179章 敲响华语乐坛警钟！

“天呐！我没看错吧！8866万6千票！这就是白白六六六嘛！！！”

“这个数据不仅很六，而且还很恐怖！一亿多的观众，绝大多数都投给了苏白！”

“韩三石也有将近两千万的票，邓紫其有将近一千五百万的票，这也很不错了，毕竟他们的歌都是苏白写的。”

“这首《本草纲目》，真是让我太爱了！”

“从这首歌的曲风来看，恐怕十年内都没有一首歌能打得过！”

“一首《本草纲目》，让我知道了rap竟然还能这样唱，还让我了解到中药这些华夏智慧的厉害之处，简而言之，这首歌实在是太棒了！”

“……”

此时此刻。

无论是贺龙体育馆内的六万名现场观众，还是直播间的上亿线上观众，在听完主持人何灵的宣布后，先是短暂的震惊，随即彻底的沸腾起来！

他们一边欢呼着，一边激动地交头接耳起来。

每个人的脸上都洋溢着兴奋的笑容！

舞台之上。

在主持人何灵宣布苏白获得冠军后，苏白的内心也是一阵喜悦。

这次的《我是歌王》节目，足足用了将近一个半月的时间。

苏白也是总共演唱了四首歌，付出的心血是相当多的，最终才能拿到这份属于他的荣誉。

这时，舞台一旁等候多时的总导演洪滔，朝苏白走去。

他要为苏白亲自颁奖！

从身后的工作人员手上接过奖杯，洪滔满脸笑意地朝苏白点头，随后郑重地将“歌王”奖杯递到苏白的手上。

苏白感受着手上这个奖杯沉甸甸的分量，脸上也是绽放出灿烂的笑容。

苏白朝洪滔点头致谢后，随后依次朝四面八方的观众点头致谢！

“让我们再次恭喜苏白获得本届‘歌王’！”

随着主持人何灵的欢呼声，现场再次响起狂风暴雨般的掌声！

也就在这时，苏白忽然听到脑海里响起系统的提示声。

【叮！恭喜宿主完成“歌王称号”任务：在《我是歌王》节目中获得冠军，并且拿到“歌王”称号！】

【叮！恭喜宿主任务奖励大礼包到账！】

咦…

大礼包…

看来这次，是有几样奖励。

不过，苏白并不准备现在开启大礼包。

他更喜欢在安静的环境下，独自一个人拆包。

而在苏白获得冠军后，整个体育馆的气氛推到了高潮。

之前参加过比赛的歌手，开始轮番登场，演唱自己最拿手的歌曲。

因此，接下来的演唱气氛非常热烈！

其间，在无数粉丝的强烈要求下，苏白再次献唱了《赤伶》《兰亭集序》《万疆》。

一连三首国风音乐，再加上苏白之前演唱的《本草纲目》，直接将这场演唱会打造成国风盛宴。

经过两个小时的演唱，所有的歌手演唱完毕。

最后，在总导演洪滔的安排下，这些歌手在舞台上来一个大合照。

而苏白自然是当之无愧的C位。

随着摄影师按下快门，“咔”地一声响， 《我是歌王》落下最完美的帷幕。

……

然而，决赛的结束，才是网络上热度发酵的开始！

“这场演唱会实在是太棒了，足足有三个小时，幸福感满满啊啊！”

“的确，是我这些年看过的最好的演唱会！”

“要是整场演唱会，都是苏白唱歌，那就太完美了！”

“楼上的，你就知足吧！苏白今天可是一共唱了四首歌手，你还要怎样，而且其他的歌手都唱得挺好的！”

“咳咳，今天这好像是一档综艺节目，不是演唱会（小声bb）”

“我的歌单里，又要多一首歌曲，简直太幸福了！”

“……”

此时此刻。

无数网友在网络上激烈地讨论着节目的观后感。

短短半个小时内，关于《本草纲目》的讨论量已经过了百万！

而围脖热搜的前十，再次被苏白相关的话题占满！

#苏白《本草纲目》现场封神！#

#《我是歌王》冠军，歌王苏白！#

#苏白献唱四首歌曲，成就最美演唱会！#

#如果华佗再世，崇洋都被医治！#

#一首《本草纲目》，唤醒华流音乐！#

#韩三石《向天再借五百年》被历史剧征用！#

#邓紫其凭借《泡沫》，成为高奢代言！#

#…#

前十的热搜里，足足有八条热搜是和苏白直接相关的。

另外两条热搜，则是韩三石和邓紫其的，和苏白间接相关。

毕竟，他们演唱的歌曲是苏白写的。

而《本草纲目》之所以造成如此火爆的效果，是有多方面原因的。

首先，歌曲的质量是极高的。

华夏传统文化加美式嘻哈的糅合，可以说是开创了中式嘻哈的新曲风！

其次，《本草纲目》所传递出来的能量，正好是这个时代急需的！

早些年，华语乐坛里的很多歌曲，都是国外歌曲的翻译版，其中日、韩的歌曲比较多。

但是这种现象持续一些年后，国内一些歌手，开始创作属于我们华夏的华语歌曲。

在那几年，华语乐坛可以说是神仙打架的年代。

在那个时代听歌的人们，也是非常幸福的。

但是近些年，情况又发生很大变化，华语歌手都进入了创作瓶颈期。

而翻唱改编成为华语乐坛的大流行，包括一些人气很高的音综，都是以改编经典歌曲为主。

可以这样说，无论是主流媒体，还是短视频平台，都在疯狂地搜寻下一个能够改编的经典音乐。

这种情况愈演愈烈。

但是，随着时间的流逝，留给他们改编的作品不多了。

这也导致了，很多歌手甚至节目方，病急乱投医，胡乱改编歌曲。

因此，现在的网友们听歌，需要随时系好安全带。

其实，当下的华语乐坛，也是有很多天赋很高的年轻歌手。

但是很多年轻歌手品尝到名利的快乐后，就会参加各种综艺节目。

这导致，专心写歌的歌手，是越来越少了。

而现在，苏白的这首《本草纲目》给华语乐坛敲响了警钟！

崇洋媚外是病，得治！

比中药还苦的，是抄袭！

一句句歌词，不仅响彻在那些普通听众的心里，更是响彻在那些歌手的心里！

……

----------------------------------------

第180章 一个能打的都没有！

随着时间的流逝，苏白演唱的《本草纲目》被越来越多的人听到。

不光是那些普通的观众，还有那些华语乐坛的专业人士。

……

《华夏有嘻哈》节目组，练舞室。

一群青年，全神贯注地盯着前方大屏幕上播放的视频。

视频里播放的正是昨晚苏白直播演唱的《本草纲目》。

在苏白演唱完这首歌之后，这首歌就在网络上掀起了极大的反响。

由于，《本草纲目》是一首带有嘻哈风格的歌曲，而且这群青年都是华夏嘻哈圈的佼佼者。

因此，今天他们就聚在一起，好好听一下苏白唱的这首《本草纲目》。

此时，视频里正传出一段段歌声——

“如果华佗再世。”

“崇洋都被医治。”

“外邦来学汉字”

“激发我民族意识。”

“……”

听着苏白的歌声，这些嘻哈歌手的眼神里，满是激动！

甚至，一些歌手还跟着视频里面苏白的街舞动作跳了起来。

其中，一位站在人群靠前位置的歌手，脸上不仅带着兴奋，还带着些许惭愧。

这位歌手，外界人都称他为热狗哥。

热狗哥是这群嘻哈歌手里的领袖人物，也是《华夏有嘻哈》的上一轮比赛冠军。

此时，他听着苏白的歌声，回想到自己在上一轮比赛中获得冠军的歌曲《差不多先生》。

在他看来，自己唱的那首歌曲，和苏白的《本草纲目》相比，根本不值一提！

同样是rap歌曲，自己唱的那首，充满了灰色能量。

而苏白的这首歌，全是正能量，而且还传递了华夏文化。

因此，他觉得，自己在苏白面前，就好像是一个小丑！

想到这里，热狗哥忽然做出一个决定。

“兄弟们，我准备退出这次的《华夏有嘻哈》，我要好好反思一下自己的创作方式。”

热狗哥的语气中透露着认真。

听到这话，原本正在看苏白唱歌的其他嘻哈歌手，全部愣住！

热狗哥要退出节目…

反思自己的歌曲…

热狗哥可是上一轮比赛的冠军啊，在嘻哈圈里的热度也是非常火的…

那么…他为什么要退出节目啊！

此时，这些歌手满脸的疑惑。

但很快，他们就联想到正在播放的《本草纲目》！

难道是因为苏白的《本草纲目》，让热狗哥产生退出节目的想法？

他们下意识地将热狗哥在上一轮比赛里获得的歌曲和苏白的歌曲相比，两者一比较，瞬间感觉前者就是一坨屎！

这样一想，他们就理解了。

但是，他们又联想到自己唱的歌。

自己唱的那些rap，和苏白唱的《本草纲目》一比较，何尝不是一坨屎！

看来，不光是热狗哥，就连自己也需要反思和学习了！

就在这时，有一个嘻哈歌手也出声道：“我也要退出《华夏有嘻哈》！”

这句话，犹如一石激起千层浪，立刻引发连锁反应。

“算我一个！”

“算我一个！”

“算我一个！”

“……”

剩下的嘻哈歌手全部响应起来！

随后，这些歌手纷纷在围脖上发布了退出节目的声明！

【我宣布！我热狗哥退出《华夏有嘻哈》节目，并且暂时退出嘻哈圈，除非写出像《本草纲目》这样的歌曲！】

【我宣布！我Pjone退出《华夏有嘻哈》节目，并且我之前发布的嘻哈歌曲全部下架，除非写出像《本草纲目》这样的歌曲！】

【……】

这些动态，迅速在围脖上转发起来！

无数网友看着这些动态，直接目瞪口呆！

要知道，玩嘻哈的，玩说唱的，都有着自己的傲气，从不轻易服人！

但是现在，这群嘻哈圈里的佼佼者，竟然都受苏白唱的《本草纲目》影响，直接退圈！

而且带头的，还是刚获得《华夏有嘻哈》上轮比赛冠军的热狗哥！

如果不是亲眼看到，简直不敢相信！

整个互联网的热度，也因为这件事情彻底爆火起来！

“卧槽！我没看错吧，那群家伙竟然全部宣布退圈了！”

“我没看错吧！竟然是热狗哥带头退圈，离谱！实在是太离谱了！”

“《本草纲目》实在太牛掰了！直接改变了华夏嘻哈圈的局面！”

“的确！拿他们唱的rap，和苏白的这首《本草纲目》比较，一个能打的都没有！”

“等等，兄弟们，今天不会是愚人节吧！”

“……”

网络上全是无比震惊和惊叹的声音！

那群嘻哈歌手发表的动态里面，全部都提及苏白演唱的《本草纲目》！

因此，网友们都知道是苏白唱的《本草纲目》，让无数歌手汗颜，从而产生退圈的想法！

但是，也有网友对这些嘻哈发表的围脖动态表示怀疑。

毕竟，都是他们个人发布的，都没有看到节目官方的公告。

与此同时。

除了这些网友震惊之外，还有一人是一脸的懵。

那人就是节目《华夏有嘻哈》的导演。

此时，这位导演是满脑子的疑惑。

这群天不怕地不怕的嘻哈歌手，直接退出节目了？没跟他商量？

是苏白的魅力太大，还是当他这个导演不存在？

不过，虽然心中很不服气。

但是，他也只能接受这个事实。

毕竟，那些嘻哈歌手已经在围脖上发出声明。

其实，在听到苏白演唱的《本草纲目》后，这位导演也觉得，自己这个节目里那些嘻哈歌手演唱的rap，被苏白唱的那首《本草纲目》狠狠地踩在了脚底！

就连他也不怎么想继续负责这个说唱节目了！

现在正好！

就让苏白的《本草纲目》好好整治一下嘻哈圈！

就在那些嘻哈歌手发布退圈声明后，《华夏有嘻哈》节目组也随之发布了停播消息！

这下子，网友们是彻底相信那群嘻哈歌手发布的声明都是真的！

随即，没过多久——

也就在两个小时后，《天赐声音》《闪光乐队》两大知名音综，相继发表声明——节目中不再翻唱经典歌曲！

看到这条声明，网友们的心情已经由无比震惊变成彻底麻木！

苏白演唱的《本草纲目》，影响力竟然恐怖如斯！

……

----------------------------------------

第181章 掀起全民健身狂潮！

魔都。

一栋豪华的住宅内。

一个小男孩，双眼紧紧盯着视频里的苏白演唱《本草纲目》。

看的同时，小男孩的双手双脚也在比划着，似乎在学着苏白的动作。

小男孩自从听了苏白演唱的《孤勇者》后，就彻底成了苏白的忠实歌迷。

其实，不光是他，就连他们学校的所有学生，都是苏白的忠实歌迷。

在得知苏白演唱《本草纲目》后，小男孩就立刻找到苏白的现场演唱视频观看着。

此时，看着苏白帅气的动作，听着歌曲动感的节拍，小男孩忍不住跟着学了起来。

就在这时，小男孩忽然听见身后传来一阵沉稳的脚步声。

小男孩扭头，看清来人后，脸上立刻绽放出笑容。

原来是他最喜欢的表舅来他家了。

虽然他的表舅已经五十岁了，但是看上去非常有精气神。

魁梧的身材上遍布着爆炸般的肌肉，简直就是一位精神小伙。

“畊宏表舅，你来啦！”

小男孩立刻高兴喊道。

“怎么，不欢迎我来吗？”

畊宏摸了摸小男孩的后脑勺，一脸的笑意。

“那怎么会，快！我们一起来看苏白的新歌《本草纲目》！”

听到这话，畊宏好奇地看向电视机屏幕。

只见，屏幕里有一位十分帅气的青年唱着一首动感十足的说唱歌曲。

听着这歌声，畊宏感觉到自己的身体开始躁动起来，有一种想立刻开始运动的冲动。

这时，小男孩突然开口道：“畊宏表舅，这个动作怎么跳啊，感觉好难啊！”

听到这话，畊宏看向自己的外甥。

只见，外甥跟着电视机里的苏白，激动地跳来跳去，挥舞着双手，完全就是在释放天性，没有任何章法可言。

“哈哈哈，小宝，你先停下，我来教你。”

畊宏笑着说道。

他是作为艺人出道，舞蹈功底相当扎实。

随即，畊宏指挥着自己外甥的每个动作。

半个小时后，小男孩的街舞动作大致和电视机里苏白的动作一模一样，欠缺的只是花时间练习。

看着自己的外甥，跳得越来越好，畊宏的心情也很不错。

这时，他的脑海里忽然萌生了一个想法。

最近，他的事业遇到了瓶颈期，没有什么电影电视剧演出机会，只能参加一些竞技类节目。

现在，看着才上小学的外甥，那么认真地学着苏白的街舞动作。

畊宏忽然想到，一个小学生都那么喜欢苏白的这套街舞动作，更何况大人呢。

那么，自己是不是能通过直播来教网友们跳这套街舞动作呢。

既然有了这个想法，畊宏准备完善自己这个想法。

这套街舞动作，其实不难，有舞蹈天赋的成年人一天就能学会了。

因此，直播教这套街舞动作，热度只是一时的，并不是长久之计。

此时，畊宏看着小外甥的额头都冒出细汗，突然眼神一亮。

自己是不是可以根据这首《本草纲目》编一套健身操！

健身操才是全民需要的东西，而且是需要长时间坚持练习才有效的，这样的话，热度才能一直持续下去。

最关键的是，自己可是一位健身达人！

此时，有了明确想法的畊宏准备行动起来。

不过，第一步，应该是找苏白获得歌曲的许可…

……

与此同时。

在节目《我是歌王》结束后，苏白就回到了城都。

由于，这一个多月都在外面，家里积了不少灰。

于是，到家没多久的苏白，干脆自己打扫起来。

花费了半天工夫，屋里总算是看着焕然一新。

而苏白也是感到些许疲惫。

一个多月的节目生活，有些打乱了他的生物钟。

苏白躺到沙发上，准备刷会儿视频休息一下。

这时，他忽然注意到威信有一个朋友申请，点开一看，备注是“苏白你好，我是畊宏。”

虽然不知道对方找自己干嘛，但都是娱乐圈的人，苏白还是立刻同意了申请。

随即，刚成为好友，畊宏就发来了语音通话。

“苏白老师，你好。”

“畊宏，你好。”

听到电话那头热情爽朗的招呼声，苏白也是热情回应道。

“苏白老师，是这样的。”

“我听了你的《本草纲目》，觉得这首歌非常适合改编成一套健身操。”

“所以，我想问一下，能不能买下这首歌的版权。”

畊宏言辞恳切地问道。

听到这番话，苏白沉吟片刻。

改编成健身操…

苏白记得，前世里，《本草纲目》这首歌也掀起了一股运动狂潮。

看来，两个世界的人们，对音乐的欣赏都如出一辙。

不过，苏白向来没有卖出歌曲版权的想法。

“抱歉，畊宏，我没有卖出《本草纲目》版权的想法。”

电话那头，畊宏的神情立刻失落下去。

不过，苏白的话并没有说完。

“但是，我可以将《本草纲目》授权给你。”

在苏白看来，健身操是对全民身体有益的一项运动，而且还能增加自己的热度，何乐而不为。

听到苏白这话，原本失望的畊宏，立刻惊喜不已！

“那真的太谢谢你了，苏白老师。”

“既然你把这首歌授权给我，那么我通过这首歌曲获取的收益，分三成给你，你看怎么样？”

畊宏立刻沟通细节起来。

出道几十年，他自然知道利益关系的重要性。

而苏白听到这个条件，也爽快地同意了。

要知道，《我是歌王》节目组给了苏白五百万的丰厚报酬，这是节目总导演洪滔做的最大努力。

在苏白之前，参加《我是歌王》的歌手最高出场费不会超过两百五十万。

因此，加上之前一些歌曲的收益，苏白的手里并不缺钱。

在意见达成一致后，两人闲聊片刻，就挂断了电话。

而畊宏也开始忙碌起来。

由于有着多年的健身经验，因此畊宏很快就改编出一套健身操，并且把这套健身操发给了苏白。

苏白看了之后，加了一些自己的建议，比如左右踢腿碰手的动作。

这些难度高的动作，都是苏白前世体验过的，因此苏白也有点小心思，不妨让这一世的网友也体验一番。

而畊宏在评估这些动作后，也是将这些动作融入到健身操里面去了。

同时，他对苏白的认知更深了，没想到苏白竟然对健身操的了解也这么深。

趁着《本草纲目》在网络上的热度如日中天，准备好一切的畊宏立刻开始了直播。

而苏白，也帮畊宏发了一条围脖动态进行宣传。

【今晚七点半，相约畊宏直播间，一起学跳操！@畊宏】

这条消息一发布，立刻引发了无数网友的关注。

毕竟，刚获得“歌王”的苏白，是目前网络上热度最为火爆的歌手。

于是，无数网友守在了畊宏的直播间。

当畊宏直播间开启的一刹那，直播间里立刻涌入了无数的网友。

伴随着音乐声的响起，所有观众为之一愣。

这是《本草纲目》的歌声！

“《本草纲目》，跟着一起来哦！”

“四个动作，要做对哦！不要做快！”

而畊宏这时候，开始喊着节拍，带着屏幕前的网友们动了起来。

在《本草纲目》动感的节拍下，所有观众情不自禁地跟着运动起来。

刚开始，谁都不怎么在意这个操。

但是，当做了几遍后，没有多少人还能撑得住。

关键是，苏白的这首《本草纲目》还非常上头，听着听着就兴奋起来。

因此，无数网友就算累，也不愿意停下来，直到彻底动不了。

当畊宏的第一场直播结束后，整个世界都好像安静了不少。

然而，这只是开始，畊宏开始每天的《本草纲目》健身操直播，而畊宏也迎来自己事业的春天。

无数网友跟着坚持了下去。

在健身之余，他们对苏白的这首《本草纲目》又爱又恨，纷纷跑去苏白的围脖下留言——

“苏白大大，为什么我看着你的《本草纲目》跳操一周了，还是没有瘦下去（哭泣哭泣），是要我也跟着跳吗？”

“每天听着苏白的《本草纲目》跳操，实在是太幸福了（爱心爱心）”

“好想看苏白和畊宏同台跳操呀！”

“运动太重要了，我要天天运动，像苏白一样年轻！”

“ ……”

随着时间的推移，《本草纲目》健身操以惊人的速度直接风靡于整个华夏。

整个华夏，掀起一股全民运动狂潮…

……

----------------------------------------

第182章 六十二亿的播放量！

【是否开启任务奖励大礼包！】

“开启！”

随着苏白意念一动，任务奖励大礼包直接开启。

这个大礼包，是获得《我是歌王》节目冠军“歌王”称号之后，系统奖励给苏白的。

但是苏白一直想等闲下来的时候拆包，因此现在才开启。

【叮——】

【恭喜宿主领悟——天王级高音技巧！】

【恭喜宿主领悟——天王级饶舌技巧！】

【恭喜宿主领悟——天王级气息运用！ 】

连续三声系统提示，响彻在苏白脑海之中。

苏白仔细地看了一下。

这三项奖励都是自己需要的。

首先是【天王级高音技巧】。

目前，苏白发布的那些歌曲里，并没有高音特别突出的歌曲，但是不代表以后不唱高音突出的歌曲。

因此，这个技能以后肯定是能用上的。

其次是【天王级饶舌技巧】。

这个技能，是用于说唱的。

目前苏白发布的唯一一首说唱歌曲，就是《本草纲目》。

其实，苏白在唱这首歌时，就发现自己的饶舌功底需要再加强，可惜时间不允许。

现在有了这个技能，如果再唱一遍《本草纲目》，恐怕演唱效果会再提高一个档次。

最后是【天王级气息运用】。

这是一个非常实用且基础的技能，各种唱法都和气息运用息息相关，比如怒音、喊唱、说唱等等。

而且，控制好气息，还能增强持续演唱能力，以后开演唱会的时候，就算开一天，也不会疲惫。

一番分析后，苏白对这三个技能越发满意起来。

随后，苏白便打开电脑，登录自己斗音账号，准备看一下《本草纲目》的数据如何。

苏白在《我是歌王》节目结束的当天晚上，便将这首歌进行了全网发布，全网免费收听下载。

从发布到现在，已经过去三天时间，足够《本草纲目》在网络上发酵了。

即使苏白做好了内心准备，但仍然被眼前的数据吓一跳。

斗音上，《本草纲目》播放次数足足有62亿！

这62亿划分给三天，也是每天有20亿的播放次数！

据斗音公布的数据统计，目前日活跃用户在2亿左右。

那么，这2亿日活跃用户，一天能刷到10个关于《本草纲目》的视频！

这样的数据已经相当恐怖了！

刚开始，网友们听《本草纲目》，只是因为这首歌好听。

但到后来，越来越多的人听这首歌并且转发这首歌，是他们听懂了这首歌蕴含的背景以及意义。

首先是背景。

第一，中医是最能代表华夏文明的传统文化之一，拥有极其悠久的历史。

第二，华夏文明历数千年之演进，曾无数次站在世界之巅，我们引以为傲的传统文化繁如浩瀚星辰、恒河沙数，却在舶来文化的冲击下渐渐失去了他的光华。

而在这样的背景下，作为当下华语乐坛最闪耀的新星，苏白以身作则，以歌词开方，以乐曲熬药，给受外来文化冲击的我们一剂重药，犹如醍醐灌顶的旋律，直接震颤每一个观众的心灵。

可以这样说，苏白用这首《本草纲目》捍卫了我们华夏传统文化。

除此之外，这首歌还有一个非常巧妙的地方。

用美式嘻哈的风格去诠释极具华夏传统文化的歌词，这样的结合十分巧妙。

起初，有一些网友质疑这样的风格，认为一首宣传华夏文化的歌曲，为什么要加入美式风格。

但是这样的说法，立刻迎来了一些文学大家的回击。

这种融合，代表着我们张开怀抱拥抱外来文化的进入，这是作为拥有数千年文明大国应该有的格局与胸怀。

但是也提醒人们在接受外来文化的同时，不要忘记自己本国的文化。

自古就有“师夷长技以制夷”的说法，还击别人最好的方式便是用他的方式，这也是华夏传统文化的精要所在，以彼之道还施彼身。

这样的回复，让那些质疑这种融合的网友们哑口无言。

而到后来，《本草纲目》不像是歌，更像是一个名号，用来比喻华夏传统文化的一种消逝。

因此，就开始有越来越多的网友们转发这首《本草纲目》。

毕竟，传承华夏传统文化是每一位炎黄子孙必须有的责任。

也因此，斗音上《本草纲目》的播放次数一直处于飙升状态。

在看完斗音的播放数据后，苏白又打开了企鹅音乐、网抑云音乐、库狗音乐等主流音乐平台。

果然，《本草纲目》又占据了各种音乐排行榜榜一的位置。

至于榜二和榜三，分别是《向天再借五百年》《泡沫》，这两首歌也是非常受网友喜欢的。

随后，苏白又点开了歌曲的评论区。

【苏白对rap最好的诠释就是，除了暴力、毒药、跑车、钞票， 也可以用中药、医书……】❤15.7w+

【这才是说唱，没有低俗，没有脏话，全是文化！】❤12.3w+

【现在听到这首歌，就要开始畊宏教练的踢毽子操了】❤8.9w+

【以文房四宝来书写着本草纲目的传奇，以楷书行书小篆挥洒汗墨，谱写着华夏上下五千年的文化瑰宝。苍耳莲子马钱子，手抓一把中华草药，调粉成汤，来医治那颗崇洋的心。以汤药艾灸敷贴，改写着一部不可磨灭的历史瑰宝。以音乐的方式，来警告后人中华传统不可遗忘，以独特的针灸方针，来治疗那颗崇洋的心】❤13.6w+

【这首歌像是一场精彩的文化盛宴，让我跟着节拍尽情扭动！苏白这位华语流行音乐新秀人物一如既往地展现了强大的创作才华，用现代的电子音乐和华夏传统文化的经典元素来融合。这种跨界创新让我眼前一亮，仿佛看到了新时代的音乐文化融合之路。每句歌词都是千变万化，背后总是有着深刻的文化内涵，无论是曲调还是歌词，都让我感受到了苏白的超强制作水平！】❤8.7w+

【苏白是真的值得歌迷喜欢的人，不仅歌写得好，人做得也好，他是把华夏风的歌曲跟西方的文化相结合得非常赞的人，我只记得听了他的歌才知道原来歌还可以有这样的旋律和节奏，而这首《本草纲目》更多的是唱华夏的文化，他是真正不忘本的人。】❤13.14w+

【……】

从这些评论可以看出来，无数网友因为这首《本草纲目》，开始重视起华夏传统文化。

对此，作为演唱者的苏白，内心也有着深深的感动。

在他看来，自己演唱的歌曲，能对听众产生正面积极的影响，那么自己的演唱就是成功的。

与此同时。

在节目《我是歌王》结束后，网友们上网的热情依旧不减，因为一年一度的国庆即将来临…

……

----------------------------------------

第183章 电影《长城》剧组！

燕京。

电影《长城》剧组。

坐在会议室首位的总导演张艺某，环视众人，沉声问道：“诸位，电影已经杀青一个月了，后期制作也已经完成，还没有找到合适的推广曲吗？”

听到这话，会议室里其他人皆摇了摇头。

顿时，会议室里的气氛也沉闷下来。

他们拍摄的电影《长城》，是一部以华夏宋朝时期为故事背景，讲述一位欧洲雇佣兵加林在被囚禁在长城期间，发现可怕的掠食怪兽将这座巨型城墙重重围困之时，他决定加入了一支由华夏精英勇士们组成的大军，共同对抗怪兽饕餮的故事。

整部电影的风格多元化，带有魔幻、动作、冒险、奇幻等元素。

这部电影是张艺某首部与好莱坞主创团队合作的电影，同时也是他个人第一部IMAX3D电影。

所以，张艺某特别重视这部电影，而且这部电影也受到无数网友的关注。

按照事先的宣传，这首歌将定于国庆档上线。

而现在，距离国庆就只剩三天了，但是电影的推广曲至今没有着落。

推广曲对一部电影的首映有着巨大的影响。

因此，在张艺某提出这个问题后，全剧组的人都开始头痛起来。

“时间来不及了，得赶紧找人创作！”

“这么简单的事情，还需要我来安排吗？”

张艺某直接哼了一声。

“导演，这个办法我们也想过，也联系过一些歌手，但是咱们这推广曲也是有自身要求的，首先要带有历史元素，而且还要大气，最关键的是，我们这歌曲还要在多个国家上映的，所以这样的歌曲，真的是很难创作的。”

“一些顶流歌手，我们也联系过，但是他们都觉得自己写不出来也唱不好，干脆直接拒绝，免得掉了面子。”

一位资历丰富的副导演开口解释道。

“你的意思是，我们华夏连一个能写出这样歌曲的人都没有？”

张艺某的语气有些冰冷，显然在压着心中的怒火。

他真的不信，偌大的华夏，竟然找不出一个唱主题曲的歌手。

“张导，您消消气，其实我心中一直有个合适的人选。”

副导演立刻回应道。

奈何，不说不好，一说起来，张艺某就更加火大了。

“既然你有了合适的人选，为何不早说，不怕黄花菜凉了吗！”

张艺某快要陷入暴走的边缘。

“张导，您听我解释，我心中的人选就是苏白。”

“不过，您也知道，苏白这一个月的档期实在是太忙了，一直在参加那个《我是歌王》节目。”

“所以，我觉得，就算我们找他，他也没空啊！”

听到这番话，张艺某沉思起来。

副导演说的那番话，的确是实话。

近一个月，因为苏白的加入，《我是歌王》已经成为全民观看的节目。

就连自己一家人，也会在每轮比赛开播前，守在电视机前等待着。

其实，张艺某和苏白之前有过合作。

前不久的燕京奥运会，张艺某就是总导演，而这场奥运会的主题曲和片尾曲就是苏白演唱的。

因此，张艺某和苏白也算熟悉。

而张艺某对于苏白的唱歌才华，也是相当肯定的。

不过，在副导演提到苏白这个人选后，张艺某还是动了心思。

因为，他知道苏白的创作天赋，能在短时间内，创作出一首质量极高的歌曲。

而且，苏白最近创作的几首国风歌曲，就带有浓厚的历史元素，想来对这类歌曲非常熟悉。

“哎，虽然只剩三天的时间了，但还是找一下苏白吧，先问问他有没有把握。”

“如果他没有把握，那我就舍下这张老脸，去求求那些老朋友吧。”

张艺某长叹一声，说道。

他口中的老朋友，就是那些在华语乐坛地位极高，成名多年的歌坛巨星。

在张艺某说完这番话，现场的大部分人立刻跟着附和起来。

毕竟，在场的所有人，都听过苏白的歌曲，对苏白的才华也相当认可。

“好，我待会儿亲自联系一下苏白。”

刚才讲话的副导演，也是很快回应道。

见副导演主动揽下这个活，张艺某紧皱的眉头也舒展了下来，直接开口道：“散会！”

……

另一边。

城都。

苏白并不知道自己引起了《长城》电影剧组的关注。

这几天，他直接给自己放了假，每天出去逛逛街，看看风景。

一个多月的高强度节目经历，即使是苏白，也想好好放松一下。

因为接连不断的出高质量作品，已经有很多网友笑称苏白“劳模哥”。

这天下午，他刚爬完一座山，刚下山没多久，就接到了一个电话。

看着来电归属显示燕京的电话号码，苏白犹豫了一下，但还是点击了接听。

“你好，请问是苏白先生吗？”

不等苏白开口，对面就传来一道十分激动的声音。

“是的，你是？”

听到对方直接喊出自己的名字，苏白反而松了一口气。

自己的这个电话号码，一般只有熟人知道。

看来，电话那头的人应该是从某个熟人那里拿到自己的号码。

“太好了，我是电影《长城》的副导演。”

“对了，我们这部电影的总导演是张艺某先生，你应该和他熟悉。”

电话那头，副导演的脸上，充满了惊喜。

他打了一下午的电话，每次都是提示对面不在服务区，到现在总算是打通了。

对于他来说，现在的时间都是分秒必争的，留给剧组的时间不多了！

“苏白先生，是这样的，我们电影长城目前急需一首《推广曲》…”

副导演尽量用简单直白的话语跟苏白讲述着。

大约五分钟，副导演就把该说的全部说完。

此时，听完电话那头的讲述，苏白不由得愣了一下。

电影《长城》？

……

----------------------------------------

第184章 出国内版《长城》？

电影《长城》…

导演张艺某…

听到这个电影名字，苏白感到一阵熟悉。

很快，苏白就从记忆中搜索出这部电影来。

原来…是那部收获了高票房和成吨口水的电影，也就是大众网友口中的烂片。

没想到，这部《长城》依旧在这个时代问世了。

不过，细想一下，苏白也就想明白了。

首先，这一世的张艺某和前世一样，喜欢拍华夏风电影，拍艺术片也拍够了，也获得了很多奖，也就有了拍商业片的想法，就想着拍摄一部大制作，为华夏电影争争光。

其次，这部电影的编剧是好莱坞的，作为导演的张艺某根本没有多少权力去修改剧本。

因此，尽管张艺某的本意是好的，但拍摄出来的电影，却惨不忍睹。

而张艺某的外号也由“国师”晋升为“天师”。

想到这里，苏白倒是有点想拒绝这位副导演。

但是，对方刚才搬出了张艺某，而且在之前的燕京奥运会上，张艺某很是照顾苏白。

所以，苏白也不好拒绝。

这一刻，苏白倒是陷入了两难的境界。

而电话那头的副导演见苏白久久不回复，焦急开口道：“苏白先生，要不我发一部分电影的片段给你看，你先看看，如果有写歌灵感的话，请务必帮我们这个忙，如果没有的话，那也没事的。”

听到这话，苏白直接回道：“好。”

随即，双方挂断了语音通话。

也就在五分钟后，那人就通过威信，发过来一段十分钟的视频。

苏白点开一看，仔细地看起来。

这段视频是电影的开头部分，以一个外国雇佣兵的视角来展开电影主线的。

看完后，苏白深深叹息一声。

果然，大致的剧情和前世那部一样。

看来，这部电影如果上映，那么收获后的评价应该是和前世一样。

其实，苏白并不希望这样的电影上映。

这部电影是首部中外合拍的大片，《长城》不仅有刘天王、马特等一大批巨星参演电影，出品公司更是涵盖国内外众多知名影视公司。

论演员顶级，论导演顶级，论出品公司更是世界顶级。

但是，这样一部投资超过十亿的电影，在全世界150个国家首周上映，最终票房却只有十一亿。

因此，这部电影并没有让华夏电影走向世界，反而倒退了几步。

想到这里，苏白脑海里忽然蹦出一个想法。

国外上映的《长城》是改不了的，那么国内上映的《长城》能不能改！

就是出一个国内版《长城》和一个海外版《长城》！

在苏白看来，《长城》是不需要外国雇佣兵角色的，华夏的长城，华夏的军队，华夏的饕鬣，外国雇佣兵完全是多余的存在！

那么，能不能出一个国内版，将外国雇佣兵角色去掉，然后强化刘天王等人的主线。

这样一来，电影的演出效果绝对比之前强上很多。

渐渐地，苏白脑海里的这个想法越发坚定起来。

不过，要拿什么说服张艺某呢？

苏白忽然想到，现在是对面找自己写歌，那么自己完全可以用歌曲说服张艺某！

在这个念头产生时，苏白的脑海里立刻浮现出一首歌曲——《缘分一道桥》！

这首歌就是前世《长城》里面的歌曲。

歌曲的质量极其炸裂，以至于很多网友观看《长城》很长一段时间后，只记得《缘分一道桥》，却不记得《长城》。

既然确定是这首歌了，苏白就开始准备起来。

他先去录音房录制一段小样，也就是歌曲的前面一小段。

苏白的房子虽然小，但是五脏俱全，录音房里面的设备也相当齐全。

大约过了一个小时，苏白就录制出《缘分一道桥》的一段小样，随即把这首歌曲发给了《长城》的副导演，并发送一句话——如果觉得这首歌可以，就让张艺某和他聊一下。

……

另一边。

燕京，电影《长城》剧组。

正焦急等待回复的副导演，忽然收到苏白威信发过来的音频文件，并且看到苏白发过来的那句话。

“《缘分一道桥》？”

副导演用激动的手指点开这份音频文件。

很快，手机音响就传出苏白的歌声。

虽然这段音频是小样，只有几句歌词，但是副导演听完后眼神里满是震撼！

一个小时…苏白这是什么效率！

虽然只是小样，但这首歌绝对是一首神作！

副导演将苏白发过来的这段小样，接连听了几遍，越听越激动。

他恨不得立刻打电话给苏白，和苏白商讨后续的细节。

但是，他注意到苏白后来发过来的一句话，想和张艺某聊聊。

随即，副导演立刻将这个歌曲小样和文字转发给了张艺某。

此时此刻。

张艺某正坐在自己的办公室里，看着《长城》的一些拍摄片段。

这时，他忽然收到副导演转发过来的一段聊天记录，并且副导演接连给他发了几段语气极其激动的话！

“张导！张导！”

“快听听，这是苏白给我们《长城》唱的小样，我从来没听过这么好听的电影歌曲！”

“您听完之后，赶紧给苏白一个回复，他好像有什么话想和您说！”

“！！！”

看着副导演发过来的一连串感叹号，张艺某有些懵了。

这位副导演的性格一向都很沉稳，怎么激动成这样？

对了，歌曲小样。

他点开副导演发过来的那段聊天记录，里面赫然有一份名叫“缘分一道桥”的音频文件！

看到这份音频文件，张艺某立刻呼吸都急促起来了！

难道…这就是苏白给《长城》录制的小样！！！

现在距离找苏白，也就过去了一个小时吧！

这什么效率！！！

带着强烈的好奇，张艺某点开这份音频文件。

下一刻，苏白的声音从里面传出——

“秦时明月汉时关。”

“万里长征人未还。”

“但使龙城飞将在。”

“不教胡马度阴山。”

“狼烟千里乱葬岗。”

“乱世孤魂无人访。”

“无言苍天笔墨寒。”

“笔刀春秋以血偿。”

“……”

歌声响起的一刹那，张艺某立刻有种汗毛竖起的感觉，这什么歌曲！

……

----------------------------------------

第185章 我希望《长城》剔除外来文化！

此时此刻。

听着苏白的歌声，张艺某浑身泛起了鸡皮疙瘩！

这音色！

这曲调！

让人听到的一瞬间，就彻底沉浸其中，越听越过瘾。

然而，当歌声来到“笔刀春秋以血偿”时，歌声戛然而止！

张艺某刚眯起的眼睛陡然睁大起来！

他正准备静下心来好好享受一下这首歌曲，没想到就这样结束了？

此时，张艺某听完这段小样，已然将这首《缘分一道桥》当做《长城》的推广曲！

他没有忘记苏白那句话，毫不犹豫地给苏白打去电话。

在响铃几秒后，电话就被苏白接通了。

“苏白啊，你的这首《缘分一道桥》真的太棒了，真的太感谢你了！”

刚接通，张艺某就立刻对苏白的这首《缘分一道桥》大加夸赞起来。

“张导，您太客气啦，其实我这首歌并不是白给《长城》写的。”

苏白连忙劝阻张艺某的夸赞，他还准备提自己的条件呢。

听到苏白这话，电话那头的张艺某笑了笑。

之前苏白给奥运会写歌时，由于是给国家写歌，因此并没有报酬。

但是现在，《长城》是一部商业片，该有的报酬那肯定不会少的。

“苏白，你放心，我们剧组并不缺钱，我一定会给你一份满意的报酬。”

张艺某笑着说道。

“不是的，张导，报酬的事情先放一边去。”

“这首《缘分一道桥》，如果作为《长城》的推广曲，那么我希望这部《长城》剔除外来文化。”

苏白缓缓说道。

听到苏白这番话，张艺某直接愣住。

剔除外来文化？

他知道苏白这句话的意思，那就是把电影剧情中的雇佣兵剧情全部去除掉。

“苏白，这剧情不是我能做主的啊。”

张艺某的语气中透露出无奈。

“张导，您不能做主的是海外上映的《长城》，我希望您能出一个国内版的《长城》。”

“我知道，您拍摄这部电影是希望华夏电影走向世界，可是您觉得目前这部《长城》真的能达到您所希望的吗？”

“而且，如果有两个版本的话，那些海外观众看完海外版《长城》后，有很大的概率会找国内版《长城》对比着看一下。”

“那样的话，效果绝对会超出您的想象…”

听着电话那头苏白的这番话，张艺某沉思起来。

因为，苏白完全说到他的心坎上去了。

这部《长城》的创意是好莱坞那边提出来的，剧本也是好莱坞的编剧写的。

作为获得多项国际大奖的张艺某，能看出来这个剧本是相当老套的，有极大的风险会失败。

但是，他不希望一部华夏电影完全由外国团队来拍摄，因此硬着头皮和外方合作起来。

现在，苏白的这番话，让他的心思再次活跃起来了。

因为，苏白的这个建议完全可行！

他没有权利改海外上映的《长城》，但是可以改国内上映的《长城》。

毕竟，每个国家都有自己的国情，自己完全可以拿华夏国情来说服那些外方。

想到这里，张艺某深呼一口气，说道：“苏白，你的这个建议我想了想，我觉得可以，这样吧，国内版《长城》的事情交给我，推广曲的事情交给我。”

听到张艺某这番话，苏白的脸上露出一丝笑意。

既然来到这个世界，如果能改变一些不好的事情，那么自己就会尽力去做。

随后，苏白又聊一下关于国内版《长城》的看法，便挂断了电话。

……

在答应苏白后，张艺某便立刻开始行动起来。

他把国内版《长城》的想法，和那些外国合作方说了，经过一番激烈的争论，对方最终同意了张艺某的想法。

不过，外方提了一个要求，那就是海外版的收益和国内版的收益分开来，划清界限。

显然，外方根本不看好张艺某所谓的国内版。

而张艺某也咬牙答应了下来。

他相信自己对《长城》剧本的理解，也相信苏白眼光，更相信苏白的《缘分一道桥》！

随后，张艺某立刻召集剧组工作人员。

电影《长城》的上映时长只有一个半小时，但是这一个半小时是从六十多个小时里剪辑出来的。

而这六十多个小时的时长里，有很多片段，是张艺某按照自己想法拍摄的，可惜这些片段都被外方否定了。

而现在，这些原本否定的片段完全可以用在国内版《长城》上。

不过，还是需要再拍摄一些片段的，毕竟剧情的主线推进已经发生了变化。

在召集完剧组人员后，张艺某将国内版《长城》的决定说了下去，这获得剧组人员的一致赞同！

张艺某立刻让所有编剧加班加点对剧本进行修改。

花费半天时间，一份经过众人肯定的国内版《长城》剧本最终确定下来。

随即，张艺某立刻召集那些参演的主要演员。

在得知剧本剔除那些外国雇佣兵的剧情后，这些主要演员全是一脸的惊喜！

这些主演里面，不乏一些国内顶流，但是他们很多人的出场时间却不超过五分钟。

他们都对之前的剧本有强烈的不满，但是也只能忍着，毕竟演员是改不了剧本的。

但是，有了国内版，那么他们的剧情绝对会丰富起来。

于是，他们立刻来到《长城》的拍摄基地，积极响应起来。

按照之前定好的公布，《长城》是要在十月一号上映的，因此留给他们的时间只有三天。

不过，张艺某决定，如果真的来不及，那就延期，不能辜负苏白的那首《缘分一道桥》！

……

与此同时。

在得到张艺某承诺后，苏白也开始忙起自己的事情。

他已经写好了《缘分一道桥》的曲谱，接下来的事情就是不断练习了。

这首歌的难度是相当大的。

前世，这首歌是两位实力歌手演唱的，每位都发挥着自己最大的演唱特色。

而现在，苏白要一个人代替这两位歌手，也就是要同时唱出这两位歌手的特色。

因此，也是需要抓紧时间练习歌曲的。

就在《长城》剧组和苏白各自忙碌时，网络上也开始流传着电影《长城》的相关事情。

尤其，是在某个自称内部人员的人透露会有国内版《长城》和海外版《长城》后，网络上关于电影《长城》的讨论热度忽然噌地一下飙升起来！

……

----------------------------------------

第186章 电影需要苏白的热度！

“卧槽，这次的《长城》要出国内版和海外版了！！！”

“你从哪里得到的消息啊！”

“我有个兄弟在《长城》剧组里，这几天他们要累成狗了，据说国内版的《长城》要把那些外国人的剧情全部干掉！”

“那可真的是太好了！我就觉得中外合作很难搞，双方的理念根本不一样，根本不能拿外国那套商业片理论来拍华夏电影。”

“是啊，原本我对《长城》不抱什么期待，但现在倒是挺感兴趣的。”

“额…我怎么觉得这件事情有些突然，刚才爆料的那个老哥知道为什么要出国内版《长城》吗？”

“其实，我还真知道这个原因， 就是觉得这个原因有些扯淡，据说是《长城》剧组找了一个歌手演唱推广曲，然后那个歌手提的建议，然后被张国师采纳了，至于是哪个歌手，我那个兄弟就是不说！”

“切，听上去就有点扯淡，哪个歌手有这么大的能量！”

“……”

无数网友在得知电影《长城》将出国内版和海外版后，都感到无比好奇。

早在拍摄初期，关于电影《长城》的新闻，就在网络上传得沸沸扬扬。

因此，很多网友就一直关注着这个电影的相关新闻。

于是，当这个电影传出一系列消息后，就吸引了无数网友的关注。

随着时间一天天地临近国庆，电影《长城》在网络上引发的热度也越来越大。

……

在九月的最后一天，也就是九月三十号的下午。

《长城》剧组，剪辑室。

导演张艺某，目光发红地看着电脑里的电影视频。

这个视频，就是所有剧组成员，耗费三天三夜全力拍摄，最后经过剪辑师剪辑出来的成品。

现在，张艺某在做着最后的确认。

而在张艺某的周围，站满了剧组成员。

每个人都紧张地看着张艺某，等待他的答复。

“可以，很不错。”

在将这个视频看完后，张艺某一锤定音！

听到这话，现场其他人都忍不住欢呼起来。

他们的眼睛都有些发红，不仅是疲惫导致，更多的是因为激动。

这三天，每个人每天的睡觉时间都不超过三个小时，目的就是为了赶在十月一号之前完成《长城》国内版。

而现在，这部国内版终于确定下来，他们的付出也得到肯定。

此时的张艺某，也是深呼一口气，紧绷的心弦松弛了些许。

不过，他倒没有彻底放松下来。

国内版《长城》已经确定下来，接下来就是思考电影首映的事情。

此时，他想到的是，让苏白也来参加这次电影的首映。

现在苏白的热度在网络上是极大的，再加上电影的推广曲也是苏白唱的。

如果有苏白参加国内版《长城》的首映礼，绝对可以吸引非常大的流量。

想到这里，张艺某准备亲自给苏白打个电话，邀请苏白来燕京参加电影首映礼。

……

与此同时。

苏白一脸笑意地走出录音房。

经过三天的练习，他终于录制出一首让自己满意的《缘分一道桥》。

这首歌是直接用在电影里面的，苏白只需要录制就行，并不需要现场演唱，这倒是省了苏白不少事情。

由于，录歌时需要一个安静的环境。

因此，苏白将手机放在了客厅。

此时，他拿起手机一看，赫然发现张艺某打来了好几个电话。

随即，苏白便直接回拨过去，刚响铃一声就接通了。

“苏白，告诉你一个好消息，国内版的《长城》终于拍好了。”

张艺某的语气里满是高兴。

听到这话，苏白也是感到一些意外。

虽然有之前拍摄的片段，但苏白知道肯定要补拍一些的。

他没想到，这些补拍仅仅花费三天就完成了。

不愧是华夏速度。

“苏白，那首《缘分一道桥》录制好了吗？”

张艺某接着问道。

“录制好了，我待会儿就发给你。”

苏白回复道。

听到这话，张艺某满意地笑了笑。

他想到前几天听的小样，内心也是有些激动起来。

光歌曲的前面一部分就那么好听，如果是完整的，那该是多么惊艳。

“对了，苏白，明天就是国内版《长城》的首映了，你那边有空过来参加吗？”

张艺某想起打电话过来的正事。

“首映典礼，我去不合适吧？”

苏白有些意外。

他又不是演员，而且参演的那些演员都是演艺圈的顶流。

“合适，再合适不过了，你的那首《缘分一道桥》解决了我们的燃眉之急，而且国内版《长城》的创意还是你提出来的，你就是我们这部电影的功臣！”

张艺某殷切地说道。

“但是，你们的首映是在燕京吧，燕京离我这里太远了，我不是很想去。”

苏白委婉拒绝道。

刚回城都没几天，他暂时不想再出去折腾了，要不然可真成劳模了。

而且，他在常沙的那一个多月，因为参加《开学第一课》，就已经去过一次燕京了。

电话那头。

张艺某听出了苏白语意里面的拒绝，但是他并不想放弃对苏白的邀请。

他想到了之前《我是歌王》的节目收视率。

据湘南卫视公布的数据，最后的歌王争霸赛上，苏白出场时，实时观看人数直接破亿！

因此，在张艺某看来，苏白本身就已经是流量的象征了。

苏白演唱的《缘分一道桥》，能为电影带来巨大的流量。

但是，如果苏白出现在电影首映礼上，那绝对会带来更大的流量。

而流量，就是目前张艺某最需要的。

国内版《长城》和海外版《长城》划分界限，收益分开。

这件事情已经在全球影视圈传开了。

无数人都想知道，到底是国内版《长城》好看，还是国外版《长城》好看。

为了给自己正名，也为了给华夏电影正名。

张艺某非常清楚，苏白的热度对于国内版《长城》来说，是多么重要！

但是现在，苏白却不想来燕京参加电影首映礼。

这倒是让张艺某很是头疼了。

此时，张艺某忽然想到，既然苏白不愿意来燕京，那么…是不是可以把首映礼从燕京改到城都！

这样，苏白完全没有拒绝的理由了。

想到这里，张艺某开口道：“苏白，我们可以把国内版《长城》的电影首映礼改到城都。”

这话一出，苏白倒是有些懵了。

……

----------------------------------------

第187章 气氛都到了，就这个？

把首映地方从燕京改到城都…

苏白有些微微地愣住。

他拒绝张艺某的理由，就是因为燕京太远了，没想到张艺某竟然直接改了首映的城市。

现在，苏白要是再拒绝，就完全说不过去了。

于是，苏白便直接答应了下来。

另一边。

在得到苏白同意后，张艺某立刻和剧组工作人员商讨电影首映礼的细节。

经过一番讨论，他们有了一套完整的方案。

以往的首映礼，只是小范围公开放映。

在首映礼中，电影的主要演员一般都会出席，然后和现场的观众进行互动，在这期间，媒体可以近距离采访明星。

在仪式结束后，一般会播放电影，但是这个电影只有现场观众才能看到，而且这些观众往往是需要有关系才能得到入场票。

但是这次的首映礼，张艺某并不想按照以前的套路来，而是采用一种全新的方式——直播首映。

将首映礼面向全网观众直播。

但是，在直播的最后不进行电影的放映，而是让苏白现场演唱《缘分一道桥》！

毕竟，国内版《长城》是一部商业片，肯定是不能在直播中放映出来的。

而首映礼的直播时间则是定在十月一号，也就是明天的上午十点。

在首映礼结束后，将在全网公开发售国内版《长城》的电影票。

张艺某之所以这样安排，就是想通过苏白的热度，对节目进行最好的炒作！

在确定好方案后，张艺某就开始安排宣传人员进行造势。

“对了，剪辑十几秒电影片段出来，配上苏白发给你的那份小样，好好宣传一下。”

张艺某对之前那位负责和苏白联系的副导演说道。

既然苏白唱的这首《缘分一道桥》小样引起了他和副导演的强烈兴趣，想必无数网友听了这段歌声，也忍不住想听完整的吧。

如果想听完整的，那必然会买电影票观看！

这样绝对能大大促进票房的收入！

想到这里，张艺某忍不住笑出了声。

在安排完一切后，电影《长城》的官方围脖账号就开始造势起来。

他们直接把剪辑好的电影小片段发了出去。

不仅如此，还配上一段文字——如果想听完整的歌曲，相约国内版《长城》的首映礼直播间。

由于《长城》官方围脖账号有五百万数量的粉丝。

因此，当这条动态发出去后，就立刻被很多网友看到了。

他们下意识地点开动态下方的视频。

映入眼帘的第一幕，就是饕鬣攻长城的画面。

不得不说，电影花费的资金还是值得的。

这段攻城的画面，看上去极其逼真，简直不是国内一些电视剧应付观众的特效可以比拟的。

当无数网友正沉浸在这幅画面时，音乐声响起，随之而来的便是一段歌声——

“秦时明月汉时关。”

“万里长征人未还。”

“但使龙城飞将在。”

“不教胡马度阴山。”

“狼烟千里乱葬岗。”

“乱世孤魂无人访。”

“无言苍天笔墨寒。”

“笔刀春秋以血偿。”

“……”

歌声响起的一刹那，无数网友直接懵了！

这歌声听上去那么熟悉，分明是…苏白的歌声！

这时，网友们才知道给《长城》唱推广曲的歌手就是苏白！

在短暂震惊后，他们立刻开始聆听苏白的歌声。

在歌声的递进中，所有观众的情绪迅速爆发起来！

尤其是，当歌声来到“笔刀春秋以血偿”时，他们的情绪可以说爆发到极致，鸡皮疙瘩都起来了！

然而，就在这时，歌声戛然而止！

无数观众的脑门上浮现出六个黑点！

咋回事，气氛都烘托到这个地步，就这样结束了？

这时，他们注意到动态里面的购票链接，一下子，全都懂了电影官方的用意！

噌地一下，动态评论区的留言数已经惊人的速度飙升起来！

“草！一种植物！”

“劳资裤子都脱了，你就给我看这个？”

“狗：我虽然不是人，但官方你特么是真的狗啊！”

“我说，怎么总感觉缺了点什么东西，原来只放了歌曲的一部分！”

“妈的，放歌只放开头，不放完整的，这种行为和那些写网络小说的断章狗有什么区别！”

“快快快！把完整的歌曲放出了！”

“别想了，电影官方要的就是这个效果，反正我已经准备买票了。”

“我也准备买了，在电影播放前，还能观看一段有苏白的直播呢，我是绝对不会错过的！”

“+1”

“+10086”

“……”

看完《长城》官方发布的动态后，围脖上无数网友瞬间炸锅了！

原因无他，《长城》的推广曲是苏白唱的！

不少网友联想到之前，网络上流传的一件事情。

国内版《长城》的出现，是唱电影推广曲的歌手提出来的。

当时，网友们还不信，认为没有哪个歌手有这么大的能量。

而现在，当这个歌手是苏白时，网友们忽然觉得这件事情再正常不过了。

同时，在听完苏白的这段歌声后，无数网友已经被吊足了胃口。

不过，他们也意识到，想听完整的，必须要买票了。

要知道，围脖上苏白的歌迷，是相当多的。

为了第一时间听到苏白唱的完整的歌曲，支持苏白，他们掏钱买一张电影门票，是没有丝毫犹豫的。

因此，无数网友都在期待明天的首映礼直播快点到来。

等首映礼结束后，他们要第一时间抢到国内版《长城》的第一场电影票！

与此同时。

关于为了听到苏白完整的歌曲而买国内版《长城》电影票的消息，迅速登上了热搜！

并且开始不断发酵起来！

很快，就有无数网友期待着明天首映礼直播的到来。

这代表着，苏白为电影《长城》成功吸引到一波巨大的流量！

……

----------------------------------------

第188章 华语乐坛的顶梁柱！

当天晚上。

张艺某和剧组相关人员乘坐飞机前往城都。

抵达后，就集体入住了提前订好的酒店。

张艺某有些疲惫地坐在沙发上，顺手掏出手机，准备看看国内版《长城》在网络上的热度如何。

登录围脖后，来到热搜页面，他赫然发现围脖热搜前十里面，竟然有五条是和国内版《长城》相关的。

#《长城》首映礼直播！#

#苏白献唱《长城》推广曲！#

#…#

看着这些热搜，原本感到些许疲惫的张艺某，顿时身心愉悦起来。

通过这几条热搜，张艺某意识，这些热度很可能和苏白有关。

随即，他来到《长城》官方围脖账号，找到那条发布的那条动态，看向相关数据。

转发数：236w+

评论数：154w+

点赞数：224w+

嘶~

即使张艺某早做好心理准备，但看到这样的数据后，还是忍不住倒吸一口凉气。

要知道，从发布动态到现在，也才过去半天。

而半天就有如此恐怖的数据，只能说明苏白的热度实在惊人！

随即，张艺某打开评论区。

他想看看网友们对这部国内版《长城》有着怎么样的期待。

然而，当他看见点赞量排在前几的动态时，老脸不由得一红。

大多数评论都在骂电影官方太狗，不当人，吊人胃口之类等。

虽然看得有些尴尬，但张艺某心里还是美滋滋的。

因为网友们骂得越凶，就说明他们给电影的造势越成功。

相应地，电影的热度也会更高！

在看完这些数据后，张艺某已然明白，苏白的这首《缘分一道桥》已经勾起了无数网友的好奇心。

不过，张艺某的内心倒是出现一丝担忧。

电影票的网上公开发售，是在首映礼直播结束后。

因此，首映礼的直播情况，和电影票的发售情况息息相关。

而网友们听到的《缘分一道桥》只是整首歌的前面一小部分。

如果他们对后面部分的歌曲不买账，那就会对电影票的发售情况产生不好的影响。

虽然，张艺某听了苏白完整的《缘分一道桥》，而且也感到非常的惊艳，但那只是他一个人的看法，必须要网友们喜欢才行。

不过，事情已经进展到这里，张艺某只能尽可能对苏白保持信心。

……

时间，很快来到第二天上午。

举办国内版《长城》首映典礼的地方是一个可容纳五百人的大礼堂。

此时，大礼堂的舞台上，正有一群工作人员忙碌着，安装各种直播设备。

直播的时间定在上午十点，还有十五分钟，相关的人员已经全部到位。

苏白也在放映厅找了一个座位坐了下来。

然而，苏白刚坐下没多久，就看见有好几个人往这边走来。

当发现为首的人竟然是《长城》的主演刘天王时，苏白连忙起身。

虽然自己在娱乐圈有了一定的名气，但是和刘天王相比，还是有着不小差距的。

而在刘天王身后，赫然是景田、鹿含、张涵宇等其他主演。

此时，这一行人都是一脸笑意地看着苏白，眼神里带着感谢。

作为主演，他们知道最初的《长城》质量是有多差。

在得知要出国内版《长城》后，全部都非常积极响应起来。

而他们也清楚，国内版的创意，是苏白提出来的。

因此，他们都非常感谢苏白。

转瞬间，刘天王一行人就来到苏白的面前。

“苏白，你好，一直都有听你唱的歌，今天终于见到真人，果然是一表人才啊。”

在苏白面前，刘天王丝毫没有天王巨星的架子，反而相当客气。

“哪里，我一直都是以您做榜样，您也客气了。”

苏白连忙谦虚道。

在刘天王打完招呼后，他身后的景田等人也是对苏白一阵夸。

而苏白也是被夸得有些不好意思起来，只能微笑回应。

“苏白，你唱的那首《缘分一道桥》，我听了前面那一段，非常好听，但是我找张导要了好几次完整的歌曲，他就是不给。”

刘天王的语气中颇有遗憾。

“张导也是为了电影宣传效果，我手上有完整的歌曲，是我昨天录制的，等待会儿首映结束后，我发给您。”

苏白回应道。

听到这话，刘天王满意地点了点头，眼神中流露出欣赏之意。

苏白这个华语乐坛后辈，很不错。

不仅歌唱得很好，做人也谦谦有礼。

其实，刘天王对苏白一直就很关注。

作为华语乐坛的前辈，他对华语乐坛的发展一直很关注。

在那些新生代歌手里面，苏白可以说是一枝独秀的存在，从刚出道就碾压了同辈歌手。

而在前不久的《我是歌手》节目里，苏白甚至比那些老一辈的歌手还要厉害。

这就更加让刘天王关注起来。

经过刚才这番接触，刘天王已然将苏白看作未来华语乐坛的顶梁柱。

随后，刘天王主动加了苏白威信。

他还惦记着，苏白要在首映礼结束后给他发完整的《缘分一道桥》。

见此，一旁的景田、鹿晗等人也主动加了苏白威信，都想要苏白发一份《缘分一道桥》。

而苏白自然是一一答应。

在众人闲聊的过程中，一刻钟的时间很快过去。

首映礼的直播正式开始！

这场直播是面向全网的，在直播的最后，苏白现场演唱《缘分一道桥》。

此时，直播间刚开启的一刹那，就疯狂涌入将近五千万的观众。

“现场的观众朋友们，还有直播间的观众们，大家早上好。”

剧组的一位颜值和气质俱佳的女生，担任主持人。

“欢迎观看国内版《长城》的首映典礼。”

“大家可能已经知道，目前的《长城》分为国内版和海外版。”

“两部电影都是讲述对抗怪兽饕鬣的，但是主要剧情是不一样的。”

“我们国内版的《长城》，讲述的是一群华夏精英勇士们，为了捍卫国土，在长城上对抗怪兽饕鬣…”

主持人用简单的语言讲述着国内版《长城》的主要剧情。

在讲完之后，则是个个主演轮番上台，和现场观众进行互动。

而观众都给予了极为热烈的掌声。

“现在，我们的演员都已经出场了，接下来要上场的，是一位特殊的嘉宾。”

“他仅仅花了三天时间，就为我们电影写了一首质量极高的推广曲。”

“想必，大家都听过这首歌曲的部分片段，对这首歌曲也非常喜欢。”

“接下来，让我们有请——苏白！”

主持人话音落下之时，现场立刻响起雷鸣般的掌声！

……

----------------------------------------

第189章 缘分一道桥，惊艳全场！

此时此刻。

听到主持人邀请自己上台，苏白起身，快步向舞台走去。

来到舞台中央后，苏白对主持人微笑点头示意。

“苏白先生，我听过您唱的那首《缘分一道桥》，歌曲的开头似乎是一首古诗？”

主持人笑着说道。

“是的，歌曲的开头引用王昌龄的《出塞》。”

“电影的名字叫做长城，电影的主要剧情也是发生在长城上的故事。”

“所以，我选用这首古诗当作歌曲的开头。”

听到苏白这番话，现场立刻引发一阵骚动。

这些现场观众都听过歌曲的开头，也听出开头的几句歌词来自王昌龄的《出塞》。

但是，他们都没有细想下去，只是觉得非常好听。

而现在，经过苏白这番解释，他们对苏白的才华有了更深的认识！

原来，苏白对于歌曲的创作，竟然到达直接拿古诗写歌的程度，而且创作出来的歌曲还如此好听。

这样的创作，在当下的华语乐坛根本看不到！

同时，他们对华夏的优秀文化有了更深的了解。

华夏的古诗，可以拿来写歌，不仅好听，而且还极大丰富歌曲的内涵！

如此看来，那些优秀的传统文化简直就是一座宝库！

此时此刻。

经过苏白和主持人的这番对话，观众的情绪被彻底调动起来。

而他们对完整的《缘分一道桥》也更加期待起来。

“苏白先生，非常感谢您的解答。”

“接下来，就让我们把舞台交给苏白先生！”

说罢，主持人往台下走去。

下一刻。

砰！

砰！

砰！

舞台上空的聚光灯一排排熄灭，由后向前。

在观众的视角中，仿若一阵阵黑暗在向苏白侵蚀，但苏白依旧笔直挺拔地站在那里，给人一种莫名的安全可靠感。

最终，只剩一束灯光，倾洒在苏白头上。

这束灯光，将苏白完全笼罩住。

所有观众看着这样的画面，恍惚之间，仿佛来到一场盛大的音乐剧场。

就在这时，一阵悦耳的古筝声如流水般叮咚响起，随之而来的是苏白的歌声。

“秦时明月汉时关。”

“万里长征人未还。”

“但使龙城飞将在。”

“不教胡马度阴山。”

“……”

苏白开口的一刹那，全场寂静，悄然无声！

尽管他们在网上已经听过这段歌声，但那种效果跟现场效果比不了的。

此时，他们的眼神里皆是震撼。

这段歌声的唱法和苏白以往歌曲的唱法大不相同。

苏白以前的唱法大多是循序渐进的，也就是开头的曲调很温柔。

但是这首《缘分一道桥》的开头，曲调却是非常高亢的，而且极具技巧性。

顶级音色加上绝对技巧，让这首歌曲的开头，唱得完美无瑕，无可挑剔，直接达到燃爆全场的效果！

不光如此！

苏白的歌声具有强烈的代入感，顷刻间就将所有观众拉入到歌词的意境当中！

他们仿佛进行时空穿梭，眨眼间来到古时的边塞。

只见，一望无际的荒漠景象，而在天边尽头，云朵低垂，残阳如血，看似末日但又无比壮烈！

看着这样的景象，所有观众的心中生出难言的感觉。

这就是苏白歌声中的边塞，也是观众心中的边塞，无比壮阔，却又慷慨悲凉。

自古以来，汉族与其他民族冲突不断。

早在西汉时，就有飞将军李广，霍去病等大将为保边疆之和与匈奴苦战，立下汗马功劳。

边疆却是极其艰苦的，北国冰封人烟稀少，路途漫长，更不必说战争的残酷，天天上演着生离死别。

然而，这样的地方却发生过无数可歌可泣的故事，有生死之事、胜败之事、爱恨之事。

听到这里，所有观众已然明白，《缘分一道桥》这首歌将以边塞作为背景徐徐展开，国内版《长城》同样如此。

就在这时，苏白的歌声再次响起——

“狼烟千里乱葬岗。”

“乱世孤魂无人访。”

“无言苍天笔墨寒。”

“笔刀春秋以血偿。”

“……”

听到苏白的歌声，所有观众浑身一振！

这段歌声和之前那段歌声，虽然都是描写边疆，但是传递出来的情感却是截然不同。

如果说前面那一段唱出了边塞战场的凄凉壮阔，那么这一段则唱出了将士们经历的苦难。

狼烟升起的千里边塞，遍地皆是无名孤冢。

每一座孤冢都曾是一个鲜活的生命，他们又是谁的家人。

可是现在，没有名字的孤冢让他们成了无人凭吊的孤魂。

伴随着歌声的递进，情感发生强烈变化。

【无言苍天笔墨寒，笔刀春秋以血偿！】

从地到天，世上无新事，想到这永恒轮回，笔墨之间都是按捺不住的悲凉。

历史春秋之为，靠何物？

一曰笔，以笔作记。

一曰刀，刀剑之间，天下更迭。

但历史的背后，又付出过多少鲜血，多少生命？

苏白的一句“以血偿”，将历史的残酷性体现得淋漓尽致，又狠又真！

而这段歌声的情感直接得到升华，从个人的苦难上升到历史的残酷！

此时，现场所有观众都目光灼灼地盯着苏白，有种想哭又哭不出来的心情。

在历史的长廊中，无数边塞将士为了保家卫国牺牲自我，因为有了他们这群人，才有了后世的繁华。

但这就是历史，或许历史本该就这样。

……

舞台下方的嘉宾席区域。

看着台上唱歌的苏白，刘天王的眼神里满是震撼。

虽然他听过苏白唱的很多首歌曲，但那都是在网上听的。

这次，还是他第一次听苏白的现场演唱。

普通观众只是单纯地欣赏苏白的这段歌声。

而刘天王则能通过专业歌手的角度，从苏白的歌声中剖析出更深层次的东西。

首先是一段歌词，不仅音调高，而且全是假音的运用。

然后是第二段歌词，则是用的秦腔唱法。

总体上来说，运用的技巧非常多，也非常难。

倘若是让刘天王自己来演唱这首歌，恐怕是很难唱的。

最关键的是，在具备技巧的同时，还极具情感，这就非常难得了。

现在的华语乐坛有种风气，过度在乎技巧性，很多歌曲都是听上去很好听，但是却没有引发听众一丝心底的触动。

一时之间，苏白在刘天王心里的印象再次提高一个大档次！

……

----------------------------------------

第190章 爱一笔勾销！梦回长城谣！

“天呐！苏白这声音，我简直是爱惨了！”

“特别是后面那段秦腔加怒音，就一个字，绝！”

“苏白好帅啊！！！”

“大家发现没，后面那四句歌词的最后一个字，岗、访、寒、偿，全都是一个韵脚！”

“我去，真的是啊！牛掰！！！”

“卧槽，这个歌对男音强度真的好大，恐怕只有苏白能完整地演绎完！”

“这首歌的调真的好高啊，我跟着唱了两句，完全唱不下去！”

“苏白不光是创作型歌手，更是一名实力唱将！”

“……”

此时此刻。

在苏白的两段歌声落下时，直播间立刻袭来狂风暴雨般的弹幕！

实在是因为这两段歌声太让人惊艳了！

简直就是一场听觉盛宴！

同时，直播间的热度开始迅速飙升起来。

直播间的实时在线人数，在最开始的五千万，已然来到八千万！

这就是苏白热度！

……

舞台上。

趁着伴奏的间隙，苏白调整了一下呼吸。

虽然他在自家的录音室唱过很多次，但现场唱这首《缘分一道桥》还是第一次。

这首歌的演唱难度是非常大的，如果唱不好，就会很容易破音。

所幸，苏白凭借自己扎实的唱功，将这首歌演绎得很顺利。

随着节奏的变化，苏白再次将话筒凑到耳边。

接下来演唱的，就是整首歌最为高潮的副歌部分。

“谈爱恨，不能潦草。”

“战鼓敲啊敲。”

“用信任立下誓言我来熬。”

“这缘分，像一道桥。”

“旌旗飘啊飘。”

“你想走，就请立马抽刀。”

“爱一笔勾销。”

“……”

随着苏白高亢的歌声响起，现场气氛立刻炸裂起来！

这歌声像是给所有观众静静讲述一个故事。

苦寒边塞。

一位历经风雨的将士，正皱着眉头写着书信。

虽心中有千般语言，却难以下笔。

在他看来，自己所写之事，乃爱恨大事，不能潦草对待。

只是，这封信是家书还是诀别诗，尚不得而知。

就在他准备落笔时，忽然屋外传来战鼓响声。

一声比一声急促的鼓声，回响在他的耳旁。

他知道，外面的战场求生之困难，如同人间炼狱一般。

因此，手上的这封书信很可能就是绝笔信。

屋外旌旗飘摇，兵戈不止，将士心里出现的却是佳人倩影。

随即，他提笔写道——想走便走，当嫁则嫁。

落笔之时，将士握笔的手都有些颤抖。

虽然，他通过这封书信将心中的那份爱一笔勾销。

但是，真的能一笔勾销吗？

不能，那份爱已经成为他心底的债务，让他自知亏欠良多。

尽管心中的情绪泛滥开来，但是将士却快速收拾好书信，迅猛地抽刀转身，投入那片如同绞肉机的战场中。

此时此刻。

在苏白的歌声落下时，无数观众的眼睛都闪着亮亮的光。

他们为苏白歌声中的故事而感动，而伤心。

……

嘉宾席区域。

张艺某看着台上唱歌的苏白，眼神有些发怔。

在短短的几句歌词中，他看出苏白的写词极其深厚！

尤其是那句【这缘分，像一道桥】，可谓是点睛之笔，对应歌名。

缘分像一道桥，连接你我。

自古以来，鹊桥就有相会之意。

在华夏古典文学里，桥一直和相会、爱都有着极大关联，这里用得非常巧妙！

由此可见，苏白对古典文学的掌握，已经达到信手拈来的地步。

歌曲中处处可见华夏文化！

这时，张艺某通过手机查看此时的直播数据。

他还惦记着，直播间的网友们是否喜欢这首歌。

毕竟，这关乎着首映礼之后的电影票发售情况。

很快，他的手指就划到数据页。

顿时，他的眼睛陡然睁大！

九千五百万！

实时在线人数足足有九千五百万！

如此高的热度，说明直播间的网友们非常喜欢这首《缘分一道桥》！

张艺某心头上的最后一块大石终于放了下来，剩下带只是无尽的期待。

期待苏白后续的演唱是否能让直播间的热度破亿！

期待国内版《长城》的电影票发售能不能创造一个奇迹！

……

舞台上。

当苏白唱完“爱一笔勾销”时，内心的情绪也是翻滚着。

在歌声的故事中，将士在家与国之间选择了国。

然而，这位让人钦佩的将士只是一个缩影。

这样的故事，在那片苦寒之地，随处可见，数千年未曾断绝。

苏白为这样的华夏边塞而自豪、感动。

此时，高潮的副歌部分并未结束。

带着内心泛滥的情绪，苏白继续开口唱道——

“谈爱恨，不能潦草。”

“红尘烧啊烧。”

“以生死，无愧证明谁重要。”

“这缘分，像一道桥。”

“故事瞧一瞧。”

“走天涯，你我卸下战袍。”

“梦回长城谣。”

“……”

属于那位将士的故事依旧在继续。

而所有观众再次被苏白的歌声拉入其中。

冷酷的战场上。

火光冲天，将沙尘都染红，如同红尘在烧。

但人世红尘解，尘缘未了心内烧。

将士内心的焦灼，可见一斑。

然而生死关头，不能容他多想。

毕竟七尺之躯，已许国，再难许卿。

就在这时，画面直接变换。

茶楼里，一位面容沧桑的说书先生讲述着将士的故事。

听书的客人们，无不听得心神荡漾，面露向往之情。

此时此刻。

当脑海中呈现这样的画面时，所有观众无不好奇起来。

这位说书先生会不会是之前故事里面的将士。

对于这个猜测，所有观众倾向于是的。

他们希望，那个将士能卸下战袍，脱离出杀戮漩涡，重新开始自己的生活。

但是苏白最后一句歌声却点醒了众人。

【梦回长城谣】

《长城谣》是秦时的一首民谣——

生男慎勿举，生女哺用脯。不见长城下，尸骸相支拄。

既然《长城谣》是个如此痛苦心酸的故事。

那么，有什么值得梦回的呢？

恐怕，将士的归宿并不如众人所愿。

一时之间，无数观众潸然泪下。

这也正符合历史的铁律——自古英雄无善终，一将功成万骨枯。

……

----------------------------------------

第191章 华夏文字的奥妙之处！

“气势太强了！这是一首我一女的听了都想上战场的歌！”

“本来想跟着苏白唱几句，一张嘴把自己搞笑了。”

“整场别的我都不太感兴趣，我就关注苏白的状态和面部表情了，哈哈哈～”

“苏白是科学发音，和亚当兰伯特一样的，这种发音全世界都是顶级的存在。”

“梦回长城谣，唱得太绝了，有我年轻时候的风采！”

“谁尿黄，快点滋醒楼上那位兄弟！”

“有糖尿病的千万别来，我怕他俩尝到甜头！”

“……”

直播间的网友们疯狂地发着弹幕。

演唱到现在，他们已经被苏白的歌声震撼到无以复加。

无论是歌词，还是伴奏，抑或是苏白的演唱功底，每一样都是顶级的存在。

这首歌简直就是一首可以封神的歌曲！

与此同时。

围脖上，开始冒出大量和《缘分一道桥》相关的话题。

这些话题的热度以惊人的速度飙升起来，登上热搜是板上钉钉的事情。

而爱其艺、优库等主流视频平台的搜索框，直接出现“缘分一道桥”五个字。

一时间，这场直播不光是吸引无数网友的注意力，更是引起各大主流媒体的重视！

……

舞台上。

刚唱完副歌部分的苏白，脸色有些泛红起来。

这首歌是他目前为止唱过的，难度最高的一首歌曲。

男声部分大量的c5、d5，还碰了一下e5，在唱好男声的部分，还有兼顾女声部分，即使是苏白，气息也是急促了些许。

不过，这并没有影响苏白的演唱。

难度越大，他反而会更加投入，更加兴奋。

毕竟，苏白从骨子里是一个喜欢挑战自我的人。

伴随着节奏的变化，苏白再次开口唱道——

“秦时明月汉时关。”

“万里长征人未还。”

“但使龙城飞将在。”

“不教胡马度阴山”

“血肉筑城万箭穿”

“盔甲染血映月光”

“远方胡笳催断肠”

“狼嚎骤起震边关。”

“……”

歌声的开头，依旧是王昌龄的《出塞》。

尽管听过一遍，但所有观众还是被苏白的歌声拉到心中的边塞，感受着那里的凄凉壮阔。

然而，当那首《出塞》唱完后，后面的那段歌词却变了。

所有观众的脑海之中，忽然浮现出一幅激烈的战场厮杀之境。

战士们用血肉筑成一道城墙，抵挡住来势汹汹的箭雨。

盔甲的血迹，倒映着月色的光芒。

而在远方，传来悲凉的胡笳声，再加上阵阵的狼嚎声，透露出此时的境况已非常危险。

看着这样的画面，所有观众内心再次揪了起来。

就在这时，高昂的副歌部分再次响起——

“谈爱恨，不能潦草。”

“战鼓敲啊敲。”

“用信任立下誓言我来熬。”

“这缘分，像一道桥。”

“旌旗飘啊飘。”

“你想走，就请立马抽刀。”

“爱一笔勾销。”

“谈爱恨，不能潦草。”

“红尘烧啊烧”

“以生死，无愧证明谁重要。”

“这缘分，像一道桥。”

“故事瞧一瞧。”

“走天涯，你我卸下战袍。”

“梦回长城谣。”

相同的歌声，相同的旋律，但是给予听众的感受，却有了一些差别。

如果说，之前的副歌部分，侧重描述的是一位边疆将士内心的抉择和战场的残酷。

那么，苏白现在演唱的，传递的则是一种舍小我顾大我的家国精神！

当国家出现危难之际，无数先辈义无反顾地冲到最前面，成为华夏的铜墙铁壁！

歌曲临近尾声，苏白的状态却是愈加地好，演唱也愈加激昂。

最后在一声“梦回长城谣”中，整首歌落下帷幕。

所有观众全部目光灼灼地看着苏白。

在苏白的歌声下，他们进行了一场时间和空间的穿越，感受到边疆的凄凉壮阔。

即使听完整首歌，他们也有一种欲罢不能的感觉。

苏白演唱完毕后，面朝全体观众微微鞠躬。

下一刻。

现场观众立刻用无比热烈的呼唤声和掌声回应着。

……

嘉宾席上。

刘天王仍然沉浸在刚才的歌声中，忍不住脱口道：“缘分一道桥…听完方知秒，歌词实在是太棒了！”

听到这话，一旁的景田、鹿含等人有些疑惑地看刘天王。

“华哥，苏白的这歌词有什么讲究吗？”

景田睁大眼睛，眼神里带着一丝疑惑。

虽然她是以音乐出道，但在出道后就转行做了演员，因此对音乐的钻研并不深。

看着一众后辈好奇的眼神，刘天王笑了笑。

这群后辈在音乐方面落后苏白太多了，竟然听不出这段歌词的巧妙之处。

不过，他也是将整首歌完整听完，才对歌词的奥妙之处有了更深的理解。

身为前辈，刘天王准备把自己对歌词的理解好好讲给这些后辈听。

“首先是这段歌词‘谈爱恨，不能潦草，战鼓敲啊敲，用信任立下誓言，我来熬’”

“这整段歌词都是押ao韵。”

“然后你们看，第二句歌词里面有‘战鼓’，为什么要用战鼓呢？”

刘天王特地卖了一个关子。

见他们像小学生般茫然摇头，刘天王感到一丝成就感。

“用‘战鼓’，是因为‘谈爱恨，不能潦草’，用‘战鼓’的铿锵有力对仗‘潦草’。”

“还有一个巧妙点，就是‘这缘分，像一道桥，旌旗飘啊飘’”

“同学们要注意啊，这里用的是‘旌旗飘啊飘’，上一段用的‘战鼓敲啊敲’，因为‘旌旗’有很强的画面感，插在桥上，所以，一道桥，旌旗迎风飘扬。”

“然后这句歌词的后面一句‘你想走，就请立马抽刀，爱一笔勾销’，这里的‘立马抽刀’就是呼应着桥，就很有画面感。”

“你说缘分是一道桥，那你要走，我就立马抽刀斩桥，爱就一笔勾销了，然后你走你的，我走我的了。”

“这就是华夏文字是经营的一种技巧，一种画面感，特别讲究前后呼应，下一段的内容去呼应前一段，那这样的结构就是完整的，这就是文字创作上一种必备的技术。”

“所以，你们有空的时候，要好好听一下苏白的这首《缘分一道桥》，去理解一下华夏文字的奥妙之处，这样是有好处的。”

说罢，刘天王看向台上的苏白，眼神里满是赞叹和欣赏。

而一旁的景田、鹿含等人却是一脸发懵的表情。

为什么每个字都能听懂，连一串却像天书一样？

但是——

不管有没有听懂，他们能确定一件事，那就是苏白这首歌太牛掰了！

……

----------------------------------------

第192章 因为一首歌看一部电影！

待掌声渐歇后，主持人登上舞台，向苏白走去。

“苏白先生，你的这首《缘分一道桥》真的很好听，我刚才看了一下直播间的反馈，非常热烈！”

主持人一脸笑意地说道。

想到刚才看到的直播数据，她的眼神里闪过一丝惊骇。

在苏白演唱完后，直播间的实时在线人数足足达到一亿两千万！

她从来没见过，有哪场电影的首映礼有这么恐怖的热度，最高不超过一千万！

不过，她知道，这样的热度完全是苏白带来的。

作为《长城》剧组的工作成员，她由衷地感谢苏白。

由于，现在是直播的收尾环节，主持人对苏白的歌再次夸赞一番后，说道：“接下来有请我们《长城》电影总导演张艺某先生上台。”

听到这话，台下等待多时的张艺某，起身离开座位，往舞台中央走去。

当来到苏白身边时，张艺某忍不住拍了拍苏白的肩膀，用自己的方式表达对苏白的认可。

看着这个亲切的动作，现场响起一片轻笑声，现场气氛也轻松下来。

见此，主持人笑着问道：“张导，如果让你给国内版《长城》打分，满分十分，你会打多少分？”

“嗯…打八分吧。”

张艺某思考片刻，回复道。

如果是最开始的《长城》，那他只能打六分，刚好及格线。

但现在，听了苏白的建议，出了国内版《长城》，是可以勉强达到八分的。

之所以是勉强，还是因为时间太过于仓促，不然电影的质量可以再提高一个档次。

此时，无数观众听到张艺某给出的这个分数后，反而对国内版《长城》更加期待起来。

在他们看来，张艺某是一位获得过多项国际大奖的知名导演，他打的八分肯定是很有含金量的，那么国内版《长城》的质量就绝对可以。

“那么，如果让张导你给苏白唱的《缘分一道桥》打分呢？”

主持人再次问道。

“我会打十分！”

张艺某想都没想，直接说道。

听到这话，主持人眼神里闪过一丝惊讶。

刚才张艺某给自己的电影打了八分，而且还是犹豫了一会儿说的。

但现在，他给苏白的这首《缘分一道桥》打了十分，回答的速度还非常快。

不光是主持人惊讶，就连台下的观众也是一脸的震惊。

一向心高气傲的张艺某，给苏白歌曲的分数，竟然高于自己的电影。

这不就是承认自己拍摄的电影，其艺术价值要远远小于苏白的《缘分一道桥》吗？

然而，张艺某刚说完那句话，忽然想抽自己一巴掌，自己未免太心直口快了！

这场直播是电影的首映直播，而不是苏白的演唱会，自己应该让观众的注意力全部集中到电影上面的。

想到这里，张艺某继续开口道：“刚才苏白唱的《缘分一道桥》，想必都得到了观众的认可。”

听到这话，现在观众都点了点头。

“《缘分一道桥》的艺术价值是极高的，虽然《长城》的艺术价值是低于《缘分一道桥》，但这部电影在当下的全球影坛里面，还是能站住脚的，这一点，观众们可以放心。”

“对了，如果有观众想继续听苏白的这首《缘分一道桥》，不妨看看我们的《长城》电影，这首歌曲在电影中会出现多次，保证让所有观众听个过瘾…”

趁着直播的最后几分钟，张艺某开始借着苏白的《缘分一道桥》宣传起国内版《长城》起来。

在张艺某的介绍中，无数观众开始对国内版《长城》产生了强烈的期待。

虽然他们都刚听完苏白的这首歌，但是只听一遍根本听不过瘾。

按照张艺某所说，那么看一场国内版《长城》，就可以听多遍《缘分一道桥》，岂不是一件很享受的事情！

而且，他们很想知道，能用《缘分一道桥》作为主题曲的电影，到底是一部怎么样的电影。

……

在电影首映礼直播结束后，网络上立刻掀起一股关于《缘分一道桥》的巨大浪潮。

各大官媒相继发表对这首歌的评论。

【仁民网：一首《缘分一道桥》，融入了王昌龄的《出塞二首·其一》，将爵士乐和华夏风非常巧妙地结合在一起，跨越古今，和诗以歌#苏白##缘分一道桥#】

【欣华社：山河无恙，烟火寻常，人间皆安，万家灯火阑珊，所见皆是美好#苏白##缘分一道桥#】

【羊视网：继《少年华夏说》后，又是一首经典文学作品改编系列，泱泱华夏，浩瀚文化，值得我们好好传承#苏白##缘分一道桥#】

【解放报：古时有边塞，今日有华夏边疆，边疆战士们辛苦了#苏白##缘分一道桥#】

【……】

看着这些官媒发出来的动态，网友们顿时疯狂起来。

这些官媒的排面一个比一个大，尤其是【解放报】竟然也发言了！

要知道，这个官媒发布的一般都是国家军队层面的新闻。

万万没想到，竟然因为苏白的《缘分一道桥》，也发布了动态。

而且，现在距离首映礼直播结束，才过去了一个小时。

而这些官媒这么迅速地发动态，说明他们也看了苏白的直播！

随着各大官媒的发声，苏白的热度直接暴涨起来，连带着国内版《长城》也登上了热搜。

与此同时。

在当天下午，国内版《长城》就开始在网络上正式放票。

由于是国庆档，各个电影院的场次都比较紧张，因此每个电影院基本每天只排了三场国内版《长城》。

然而，当各个电影院在网上开始卖票时，一共七天，每天三场的电影票，竟然全部被抢光。

就连那些偏僻的座位也全部被抢光，直接座无虚席！

而电影院看见这阵仗，立刻给国内版《长城》增加排片，增加午夜场，缩减其他电影的排片！

也因此，很多原本准备在国庆放映的电影，都准备暂避锋芒，纷纷发出宣告，退出国庆档，后面再放映。

以至于，整个国庆档，大部分电影院排的基本都是国内版《长城》！

……

----------------------------------------

第193章 十倍的演唱报酬！！！

国内版《长城》的第一场放映，是在十月一号的当天下午。

足足一个半小时的电影时长。

当观众们走出电影院之后，一脸的满足神情。

在去除外国雇佣兵剧情，加强刘天王、张涵宇等主演的剧情后，电影的整体质量提高了很多。

再加上苏白演唱的《缘分一道桥》在电影里面出现了多次，无形之中给电影加了很多分。

在看完电影后，很多观众都在逗瓣上给这部电影打了一个高分，并且留下自己的电影观后感。

【泪目！《长城》剧组用心了，竟然为了宣传《缘分一道桥》特地拍了一部电影。】

【就是听了这首歌去看的电影，然后发现：歌真好听！】

【老实说，我感觉就是看了一部加长版mv。】

【抛开苏白的这首歌不谈，这部国内版《长城》的质量还是不错的，可以看一看。】

【……】

明明是一部电影的评论区，这些评论却都是和苏白唱的《缘分一道桥》有关。

但这样的评论看上去又好像是理所当然的。

虽然国内版《长城》是一部优秀的电影，但在《缘分一道桥》面前，还是有些不够看。

毕竟，所有听过《缘分一道桥》的网友，都认为这首歌是神曲！

首先，这首歌的质量是极高的。

编曲方面，运用了大鼓、电吉他、扬琴、钢琴等各式乐器，单论复杂和丰富，已经碾压了大多数的华语流行方面，对歌手的考验也是极大的。

歌词方面，也是极具华夏文字意象美，而且开头就引用王昌龄的《出塞》，可以说是王炸开局。

因此，无论是从编曲方面，还是歌词方面，都是华语乐坛顶尖的水平。

除此之外。

这首歌虽然也是国风歌曲，但是和苏白以往唱的国风歌曲，大有不同。

苏白之前唱的国风歌曲，大多是偏清新婉约的，而这首歌更多表现的是气势恢宏，金戈铁马。

因此，很多网友都把这首歌曲当做是苏白唱歌突破自我的一个里程碑。

多方面因素下，网友们对这首《缘分一道桥》更加喜爱。

而这首歌是一首听一遍根本不过瘾的歌曲，因此越来越多的网友奔着听歌买了国内版《长城》电影票。

这也导致电影的票房呈现恐怖的增长！

……

另一边。

在首映礼结束后，《长城》剧组就包机返回了燕京。

此时，张艺某正看着网友们关于国内版《长城》的评价。

虽然这些评价看上去，根本不像是对电影的评价，而是对《缘分一道桥》的评价，但张艺某还是美滋滋地看着。

因为，这些评价的数量非常之多。

数量越多，就说明看过这部电影的人越多，相应地，票房就会越高。

作为一部商业片，只要票房高，那就说明这部电影成功了。

就在这时，张艺某的耳边忽然传来一道兴奋的叫喊声。

“张导，火了！火了！我们的电影彻底火了！”

“最新的票房数据出来了，一号和二号两天的总共票数收入达到十亿元！”

“如果算上国庆后面几天预售的情况，整个国庆我们的票房可以达到五十亿！”

听到同事这番话，原本专注看手机的张艺某直接愣住，随即面露狂喜。

五十亿！

光国庆七天，就能有五十亿的票房收入！

这简直就是一个票房神话！

可以这样说，只要票房收入超过五十亿，那么就可以进入国内历史最高票房的前五！

而且这只是国庆七天的票房收入。

虽然，在国庆结束后，每天的票房都会下降，但加起来，也是非常庞大的！

想到这里，张艺某的心情越发愉悦起来。

此时，他忽然想到一件事情，那就是给苏白的演唱报酬。

当初，由于时间太过紧张，张艺某只口头承诺给苏白一个丰厚的报酬，至于具体给多少，两人后面也没有详谈。

现在，既然票房收入出来了，就该好好想这个问题了。

一般来说，请一个顶流歌手给电影唱主题曲，报酬都是一百万到两百万之间。

但此刻，张艺某觉得这两百万有点过于小气。

他深知，国内版《长城》如此火爆，和苏白演唱的《缘分一道桥》有脱不开的关系。

甚至可以说，是苏白的这首歌成就了国内版《长城》。

既然如此，张艺某心里有了一个想法。

一般顶流歌声唱主题曲的报酬是两百万，那么我就直接翻十倍，两千万！

这两千万是张艺某能够分配的极限了，毕竟这部电影的背后还有很多投资方。

而张艺某相信，这笔报酬应该可以让苏白满意。

除此之外，张艺某还想通过这次合作，加强和苏白的联系。

他已经意识到苏白的歌曲对一部电影的影响有多大。

如果他以后拍摄的电影也找苏白唱主题曲，那绝对也会有惊人的效果。

同时，张艺某忽然对海外版《长城》的票房收入好奇起来。

毕竟，当初那些外方主动提出利益分割，各自拿各自的票房收入。

现在，他很想看看，两个版本《长城》的票房有着多大的差距。

……

与此同时。

正当《缘分一道桥》在国内互联网的热度如日中天时，这首歌也开始悄然流向海外。

海外视频平台油管上面，有些博主分享苏白演唱《缘分一道桥》的视频。

在当初的燕京奥运会上，苏白通过演唱开场曲和片尾曲，在海外各大平台上积累了大量的粉丝。

因此，在国内互联网上出现苏白演唱歌曲的视频后，这些视频就被分享到海外平台上。

很多外国网友刷到这些视频后，立刻被苏白唱的这首歌震撼到！

虽然他们听不懂中文，但音乐是不分国界，在音乐的世界里，每个人都拥有同等的资格。

所以，当他们听到这首《缘分一道桥》后，就彻底喜欢上这首歌曲。

通过歌曲的介绍，他们知道了这首歌是国内版《长城》电影的主题曲。

其实，海外版《长城》已经上映多天，但是并没有火起来，反而是凉凉的局面，因此很多海外网友都没听过这部电影。

而海外网友们在得知这部国内版《长城》后，就立刻对这部电影产生了强烈的好奇，到底是一部怎么样的电影能让苏白唱出这样的歌曲。

而长城《剧组》在海外的一些电影院也投放了国内版《长城》。

于是，在海外，也掀起了一股抢购国内版《长城》电影票的风潮！

最终，在海外网友们的助攻下，国内版《长城》的票房又增长了一大波！

当国庆七天结束后，国内版《长城》的票房收入达到六十亿，而海外版《长城》只达到了八亿！

事后，那些外方找张艺某，希望票房还是按最开始的分配方式来处理，但这立刻被张艺某拒绝了，到了腰包里的钱，怎么能外出。

而且，如果按照最开始的分配方式，那他计划给苏白的两千万报酬就要泡汤了，这是张艺某不允许发生的。

随着越来越多的网友观看国内版《长城》，《缘分一道桥》的热度也越发火爆起来…

……

----------------------------------------

第194章 火遍军区的边塞歌！！！

华夏边塞。

荒无人烟的森林之中，皑皑雪地上矗立着一座基地。

这座基地是华夏最冷的哨所，位于祖国最北端的地方，被称为“华夏最冷的地方”。

而且，地处大兴安岭深处，一年有近半的时间与世隔绝，素有“雪域孤岛”之称。

在这里，除了巡逻执勤的士兵外，周围三百多公里范围内都不会有人出现。

条件之艰苦，如果不是亲身经历，外人根本想象不到。

但就是在这个魔鬼都不肯去的地方，却有一群最可爱的人守护着祖国的大门。

此时此刻。

哨所内，一群刚在外面巡逻回来的士兵，正围坐着炉子烤火。

一张张沧桑的脸上，却有着一双明亮的眼眸，他们是一群年轻的士兵。

虽然只是巡逻了一圈，但这些士兵却顿感疲惫。

既要盯着是否有不法分子入境，还要应对森林中错综复杂的地理环境，甚至随时有突然袭击的猛兽，因此他们消耗的心力和体力都是很大的。

士兵们刚坐下没多久，他们的班长就兴冲冲地跑了进来。

“兄弟们，我给你们分享一个好东西，快猜猜。”

看着这些兄弟好奇的眼神，班长特地卖了一个关子。

“是出了什么好看的电影，或者歌曲吗？”

很快，就有一个士兵回应道。

“切，这么快就被你猜到了。”

班长咧嘴笑道。

就在刚才，他去领导办公室汇报工作，刚好领导的屋里放着一首音乐。

他当即被那一首音乐迷住了。

在汇报完工作后，他特地问了一下领导。

从领导那里得知，刚才放的那首音乐，是苏白唱的《缘分一道桥》，凭借其豪情壮阔的曲风在各个军区爆火起来，甚至了“边塞歌”的称号。

而班长也从领导那里拷贝了这首歌。

既然有了好东西，他就迫不及待地回来和兄弟们分享。

此时，队长从口袋里掏出一个专用u盘，插到一旁的音响上。

看到这个动作，原本疲惫的士兵们也打起了精神。

由于没有网络，哨所里的娱乐活动非常少。

他们平常的爱好，就是听听歌，看看电影，而且还是从长官那里拷贝过来的。

眼下，他们的队长分明是要放歌听。

伴随着卡兹一声响，音响里面开始传出歌曲的前奏声，随之响起的是一段歌声——

“秦时明月汉时关。”

“万里长征人未还。”

“但使龙城飞将在。”

“不教胡马度阴山。”

“狼烟千里乱葬岗。”

“乱世孤魂无人访。”

“无言苍天笔墨寒。”

“笔刀春秋以血偿。”

“……”

歌声响起的一刹那，屋内所有士兵浑身一振。

开头的这几句歌词…是王昌龄的《出塞》！

作为常年驻守边塞的人，他们对这首《出塞》的感触特别深刻。

因为，他们驻守的地方就是如今华夏的边塞，而古诗描写的就是边塞！

而诗中的飞将军李广，更是他们这些边塞战士心中的信仰。

古时候有飞将军驱逐胡人，现在有他们驻守边塞，两者都是做着保家卫国相同的事情。

此时，在歌声响起后，他们立刻沉浸在歌声的意境之中。

在苏白的歌声中，他们看到了凄凉壮阔的边塞，看到荒漠上的无名孤冢。

为此，他们心中也是感到悲凉，因为他们所驻扎的地方同样是一片苍凉。

但是，在听到“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山”“无言苍天笔墨寒，笔刀春秋以血偿”后，他们的心中立刻升起一阵豪情。

历史向来如此！

必须有人要成为祖国的铜墙铁壁，飞将军是这样的人，他们也是这样的人！

很快，苏白的歌声再次响起——

“谈爱恨，不能潦草。”

“战鼓敲啊敲。”

“用信任立下誓言我来熬。”

“这缘分，像一道桥。”

“旌旗飘啊飘。”

“你想走，就请立马抽刀。”

“爱一笔勾销。”

“……”

听到这段歌声时，屋内的所有士兵，双眼亮了起来，双手更是握拳起来。

他们感觉歌声描述的这幅画面实在是太热血了。

为了心中的信念，在旌旗飘飘的战场上，义无反顾地抽刀迎击敌人！

每个人都想成为一个英雄，在他们看来，苏白歌声所描述的就是一位英雄。

这样的场面，是每位士兵都曾经想过的。

在热血的同时，他们也想到了自己的爱恨大事。

有的士兵想到父母，有的士兵想到爱人…

这些人都是支撑他们内心世界的信念。

而且，他们的心中也冒出一股冲动，像歌曲中描绘的那样，认真地写一封关于“爱恨”的信。

不过，他们都强行按捺住这个冲动，因为这首歌还没有放完，就算放完，他们也想多听几遍！

苏白所唱的歌是有着其独特精神力量的。

在让人们喜欢听的同时，还能从歌曲中获得所需的精神力量。

而《缘分一道桥》就是一首这样的歌曲。

在一遍又一遍的听歌过程中，他们从这首歌里源源不断地获取到精神力量，脸上的疲惫早已消失。

他们站立的地方是边塞，他们的身后是华夏。

苦了我一个，幸福千万家。

本是同龄人，难道就我傻？

虽不惜俊优，也知青春价。

如若不是我，定是你和他。

不管苦谁吃，总得保国家。

……

----------------------------------------

第195章 城都大运会即将来临！

清晨。

苏白睁开睡眼惺忪的双眼，顺手拿起手机，就看到银行卡的到账消息，并且消息的备注是电影推广曲报酬。

两千万元…

看着这个金额，苏白的眼神中流露出一丝惊讶。

他知道，目前歌手给电影演唱主题曲的行情，大多在两三百万。

而张艺某竟然给了这么多，就说明国内版《长城》的电影票房是真的很不错，而且和苏白的《缘分一道桥》有很大的关系。

想到这里，苏白准备上网看看这首歌到底有多大的热度。

这国庆七天，苏白并没有上网，而是和之前大学里比较要好的几位同学在城都好好游玩了一下。

虽然毕业才不过四个月，但是同学之间的差距却是越来越大了。

那些同学见到苏白，都下意识地以苏白为中心，并且一直向苏白请教音乐方面的问题。

而苏白也是尽量为他们解答。

最近的城都特别热闹，除了因为国庆外，还有一个原因，那就是大运会即将到来。

为了欢迎各国的大学生运动员，这座城市准备了很多美食和好玩的地方，而苏白作为当地人，有机会提前感受了一番。

不过，苏白并不是一直在外面游玩。

十月四号那天，苏白抽空将《缘分一道桥》这首歌曲进行了上架，全网免费收听下载。

原本，苏白准备在十月一号当天就上架的，但张艺某为了电影票房，就建议苏白过三天再上架歌曲，而苏白也同意了。

今天是十月八号，距离发布歌曲，过去了四天，已经足够歌曲在网络上传播开来了。

此时此刻。

苏白先是打开了围脖。

围脖前十的热搜，赫然有六条是和《缘分一道桥》有关的。

#《缘分一道桥》火爆全网！#

#不一样的国风歌曲！#

#各大官媒高度点评《缘分一道桥》！#

#史上最难翻唱歌曲，非《缘分一道桥》莫属！#

#…#

这些热搜，每条的浏览量都破亿，讨论量更是突破五千万。

相当于，整个围脖的热度已经被《缘分一道桥》占据了！

看完围脖的数据后，苏白打开了各大音乐软件。

果不其然，《缘分一道桥》直接霸占各大排行榜榜一的位置！

对于这些数据，苏白很满意。

不过，他最想看的就是观众们听完这首歌的心理感受。

随即，苏白点开了歌曲的评论区。

【听多了国外的电音、说唱，但最终发现，能让我沸腾的还是这华夏风，可能会有人觉得俗，但当口味都被同化了，连俗都是奢侈了吧，就请立马抽刀，爱恨一笔勾销！】❤18.7w+

【华夏风不仅不俗，反是最为和雅，可婉转可潇洒可放纵可狂慢。】❤15.5w+

【华夏风不应该全是李后主的春花秋月、卷帘朱颜，而应有霍去病的意气风发、班超的纵横捭阖，没有后者哪有前者，没有黄沙百战穿金甲，哪有你的流水落花春去天上人间，没有万里长征人未还，哪有你的雕栏玉砌应犹在】❤10.2w+

【霍去病，17岁从军，18岁拜将封侯，21岁带领上万骑兵纵横漠北上千里，封狼居胥，饮马瀚海。】❤8.9w+

【苏白的《缘分一道桥》，再现了古代战场生死搏杀的壮观景象，其中穿插了英雄的儿女情长、悲欢离合，缘分就似在火中燃烧，似在水中漂流，缘分就似风雨中飘摇的浮桥，当狼烟四起，当战火燃烧，英雄必将重赴战场，让天下重回安定，让战火不再燃烧，让和平的理念在风中飘扬，让和平的信念在大地回响！】❤12.7w+

【古诗词带着华夏壮阔磅礴的景象慢慢占据了我的脑海，虽然总是觉得电音激情带感，但华夏风只要一响起，仿佛龙的传人血脉觉醒一样，一股骄傲与自信油然而生。】❤16.3w+

【出征边疆，用生命在卫国，唯一的牵挂除了亲人就是情人。】❤11.5w+

【……】

大概花费了十分钟，苏白将这些评论大致浏览了一遍，内心也生出一些感触。

一直以来，他发布的大部分歌曲，都是华夏风歌曲。

在他的带动下，华语乐坛的国风歌曲也越来越多。

但目前国风的主流基本都是小桥流水，风花雪月的婉转调调。

像《缘分一道桥》这种磅礴大气，壮阔豪迈的国风歌曲，可以说是第一首。

因此，苏白的这首歌给当前华语乐坛的很多歌手， 指出了一条新的国风道路。

苏白相信，以后的华语乐坛一定会出现越来越多的优质国风音乐。

……

看完这些评论后，苏白就起床洗漱了。

苏白一直都保持着良好的生活节奏，早睡早起。

在他看来，音乐是一件需要投入十万分精力的事情。

白天一定要有良好的精神状态才行，如果晚上睡不好，白天就会昏昏沉沉，做什么事情都没有效率。

除了有良好的作息之外，还需要额外的锻炼。

毕竟，歌手这项职业也是很看着身体机能的，需要嗓音、气息的运用。

很多歌手年纪大了，如果不注意保养，声带就会很松，变得无力、松垮，导致演唱一落千丈。

然而，这种在外人看来严格的生活，在苏白看来却是相当悠闲了。

就这样过了半个月后，围脖上忽然冒出了一条热搜。

随后这条热搜的热度以惊人的速度直接飙升起来，瞬间登上了热搜第一！

看到这条热搜，苏白也有些兴奋起来。

#城都大运会即将来临！#

……

----------------------------------------

第196章 主题曲非苏白莫属！

城都大运会组委会。

办公室内，总导演陈伟亚正认真看着手上的《第31届世界大学生运动会开幕式方案书》。

作为本届大运会开幕式的总导演，陈伟亚身上的担子很重。

这届大运会是华夏西部第一次举办世界性综合运动会，一共有来自113个国家和地区的6500名运动员报名参赛，共设篮球、排球、田径、游泳等18个大项、269个小项。

因此，这届大运会备受全国人民乃至世界人民的广泛关注。

在开幕式上，甚至还会有大领导出席讲话。

赛事定的开幕时间就是下个月中旬，距离现在还有一个月。

时间来说，相对有些紧张了。

前几天，在接受羊视广播电视总台采访时，陈伟亚就表示，城都大运会开幕式主题是“青春追梦”，导演团队会将大运会的主要精神有机地融到仪式和文艺表演中。

现在，陈伟亚看着这份开幕式方案书，就是想看看有哪些环节可以改进一下，能够更好地将“青春追梦”体现出来。

很快，他就看到了主题曲演唱环节。

由于，主题曲环节在开幕式诸多环节里是最为重要的。

于是，陈伟亚细细浏览起来。

目前的主题曲，采用的合唱形式，请国内的一些知名歌手来演唱。

此时，陈伟亚看着这个方案，感到有些不满意。

在他看来，合唱的形式是不错，具有团结的象征意义，还能展示我们华夏人的热情好客。

但是，合唱的演唱效果，需要队员的发声、位置、音色以及表达情感等诸多方面的统一和和谐。

所以，如果主题曲采用合唱形式，那么想要唱好，甚至想让这首歌流传开来，是很难的。

因此，陈伟亚觉得还不如请一位歌手来单独演唱，这样的演唱效果无疑会更好一些。

而且，陈伟亚还希望这首歌能流传多年，最好能成为一首经典作品。

在他看来，大运会举办完之后，就会成为过去式，甚至几个月之后，就会被人们彻底地遗忘。

而陈伟亚不希望大运会只是一时的热度。

毕竟，为了这次的大运会，他和同事们投入了数年的心血。

如果大运会的主题曲，是一首经典作品，那么它的时效是非常长的。

多年以后，当还有很多人在听这首歌曲时，他们就会想到今年的城都大运会。

想到这里，陈伟亚的眼神中流露出一丝憧憬，像他这样的人，对名的需求要远远大于利。

很快，陈伟亚就坚定了内心的想法。

大运会主题曲，采用单人独唱，并且歌曲的主题要体现出“青春追梦”，歌曲的质量也要足够高。

陈伟亚将这几个要素一一写在纸上，就开始思考找哪位歌手来演唱。

而他脑海里浮现的第一个歌手，就是城都的本土歌手，如今网络上热度极高的苏白！

同时，他也想到目前网络上热度极高的电影，国内版《长城》。

他看过这部电影，对这部电影的票房也有些了解。

其实，他觉得这部电影的质量是配不上这么高的票房。

而他也能看出，这部电影的票房和苏白演唱的《缘分一道桥》有着巨大的关系。

国内版《长城》的热度只能持续几个月，而《缘分一道桥》的热度可以持续数年。

此时，陈伟亚忽然联想到大运会开幕式，他们开幕式就是需要《缘分一道桥》这样类似的歌曲。

那么…就找苏白来演唱主题曲！

陈伟亚越想越觉得非常可行。

首先，苏白的演唱技巧是没得说的，出道以来的每首歌曲，都是经典之作。

其次，苏白的履历也是相当惊艳的，就连燕京奥运会主题曲和片尾曲都是苏白演唱的。

因此，不管从哪方面考虑，苏白都完全够格。

一番分析后，张伟亚已经认定，大运会的主题曲演唱非苏白莫属！

……

另一边。

苏白在网上看到大运会的热搜后，就去小破站看了看大运会相关的视频。

作为华夏人，他对华夏能举办这种世界性综合运动会，还是很骄傲自豪的。

果然，打开小破站后，就看到各种各样关于大运会的视频。

虽然距离大运会还有一个月，但是这些视频的热度都已经很高了。

苏白看了一下，热度最高的一个视频竟然和自己有关系。

来自全国各地，包括香江、宝岛等国内二十一所高校的120余名大学生们，一起演唱《成都》来为大运会献歌。

苏白好好听了一下这群大学生演唱的《成都》。

歌曲经过了改编，听不出民谣味了。

听了一遍，苏白微微摇头，不是很合他的胃口。

尽管内心是这么想的，苏白还是点赞了一下，大学生们的心意是好的。

就在这时，苏白的手机忽然响起“叮叮”的来电声。

迟疑几秒后，苏白点击接听。

“你好，请问是苏白吗？”

电话那边传来一道有礼貌的中年男人声音。

“是的，你是？”

苏白好奇地问道。

“我是城都大运会的导演陈伟亚，是这样的，这边想邀请你来我们开幕式演唱主题曲……”

电话那头，陈伟亚缓缓讲述自己的来意。

而苏白也清楚了事情大致的原委。

在陈伟亚讲完后，苏白也是爽快地答应了。

至于报酬方面，陈伟亚那边给出五十万元的演唱费，这个价位对如今的苏白来说，已经偏低了。

不过，苏白觉得无所谓，欣然同意了，毕竟当初他是0报酬地演唱奥运会主题曲。

而且，这种国际性赛事的主题曲，苏白本人很乐意演唱的，不仅是为国家出力，还能为自己提升名气，于公于私，都是一件很好的事情。

没过多久，两人便挂断了电话。

而苏白也开始根据陈伟亚对歌曲的要求，思考用哪首歌作为大运会主题曲。

青春，追梦…

传唱性高，最好是那种可以流传多年的…

用来形容青春的词语是非常多的。

而苏白对于青春，有着自己的看法：迷惘、失去、成长、时光……

当脑海里浮现这些关键词时，苏白自然而然地想到一首歌…

……

----------------------------------------

第197章 苏白给大运会的热度！

迷惘、失去、成长、时光……

苏白下意识想到一首很喜欢多年的歌曲——《平凡之路》！

这首歌的节奏比较缓慢抒情，能让听众沉下心来，在安稳的旋律感中享受平静与纯真。

还能透过歌曲的力量，从中体会到青春的感觉，及在伤感和迷茫中找到未来的方向。

因此，这首歌的主题是符合“青春”和“奔跑”。

至于这首歌的质量和传唱度，苏白抱有极大的信心。

前世，这首歌是作为电影《后会无期》主题曲上线的。

有人说，看了这首歌曲的MV，就不用去看电影《后会无期》了，足以证明这首歌的内涵是有多丰富。

而且，这首歌第一天上线时，欣浪和优酷的点击率就迅速突破百万，而且围脖和威信里全是一边倒的好评。

由此可见，听众们在初听这首歌时，内心是有多大的震撼。

也许第一次听的时候，并不会觉得有什么感触，但它属于那种越听越喜欢，越听越有感触的歌曲。

而且，这首歌在上线十年后，依旧被无数网友喜欢着。

因此，从质量和传唱度来说，也非常符合大运会总导演陈伟亚的要求。

一番思考后，苏白已然做出决定，就是这首歌了！

随即，苏白从【梦幻曲谱】里找到这首歌的曲谱。

这次，苏白准备参与到这次的伴奏中，负责吉他演奏的部分，正好他之前在震惊值商店里兑换了【神级品质吉他】。

至于伴奏的其他部分，苏白准备亲自录制好。

这次的观众不仅有华夏人，还有很多外国人。

因此，苏白觉得由自己一个人完成整场演出，更为稳妥些。

此时，苏白找到曲谱后，就将这些曲谱全部记录到电脑上。

没过多久，屏幕上就出现好几篇密密麻麻的曲谱。

接下来，苏白准备先完成录制伴奏部分，这是需要花费时间和耐心的过程。

等录制完之后，苏白就准备要开始歌曲的练习了。

而现在，距离大运会开幕式还有一个月时间。

这时间对于其他歌手来说，可能很紧张，但对于苏白来说绰绰有余了。

毕竟，这半年来，苏白每次唱歌前的准备时间，都是少之又少，他已经练出来了。

对于这首歌，能有多大的火爆程度，苏白已经能预测到了。

在他看来，这首歌在网络上造成的反响，应该不在于《缘分一道桥》之下。

虽然这个世界只是前世的平行世界，但是人们对音乐的欣赏是没有变的。

因此，苏白只需要做好自己的准备，到时候在大运会开幕式直接炸场即可！

……

在苏白埋头于歌曲练习时，网络上关于大运会的热度一直在持续发酵着。

围脖上，每天都有相关的热搜进入热搜前十。

就在离大运会还有半个月时，大运会组委会官方在围脖上放出了开幕式的相关消息。

其中一则消息就是苏白将要演唱大运会主题曲。

这则消息在网络上如同深水炸弹般瞬间引爆，掀起了轩然大波。

毕竟，苏白如今的热度实在是太高了。

直接用一首《缘分一道桥》引爆了华语乐坛，现在依旧牢牢占据各大音乐排行榜的榜首。

就在前几天，国内版《长城》的票房已经破了八十亿，这更是让所有网友认识到苏白恐怖的吸金能力。

也就在这段时间，很多电影剧组都找苏白合作，希望苏白帮忙演唱电影歌曲。

而苏白因为大运会的事情，都一一婉拒了。

除此之外，很多歌手都在综艺节目上挑战自我，翻唱这首《缘分一道桥》，但大部分都翻车了。

种种因素影响下，苏白的热度在网络上一直居高不下。

因此，在得知苏白要演唱大运会后，无数网友直接沸腾了。

“卧槽，我苏白大大竟然要演唱大运会主题曲，这简直太期待了！”

“我这些天把《缘分一道桥》单曲循环了几千遍，现在满脑子都是‘谈爱恨，不能潦草’！”

“我也是，基本上苏白每出一首歌，我都要循环几千遍，就像魔怔了，现在正好听听苏白演唱的主题曲，换换脑子。”

“太特么期待了，我们学校有学生要参加大运会，说什么我也要跟着，去当一次现场观众！”

“好思路啊，可以带我一个吗？”

“……”

网友们激烈地讨论着。

基本上，所有网友都对这次演唱会抱有强烈的期待。

毕竟，苏白这半年来的表现，早已证明了自己的实力。

不仅网络上的氛围如此炸裂，现实生活中同样如此。

尤其是在各大高校中。

一些有参赛学生的学校，原本前去参赛的加上随行的只有不到十个人，但忽然就变成了数十人，其中还有一些是学校的领导和老师，不知情的人还以为是学校组织了团建。

而一些无缘运动会的学校，打着观摩学习的名义，也组织了队伍前去大运会。

为此，大运会组委会颇为头疼。

举行大运会开幕式的场地，是东安湖体育公园的主体育场，一共有四万个座位。

然而，这些座位基本都分配好了。

毕竟，这次来的国外大学生运动员就有六千五百多名，再加上随行的，也有小一万了。

但是现在，突然多出这么多大学生来观看开幕式，实在是不好安排。

最后，经过开会决定，决定增设临时座位一万个，先申请先得。

……

与此同时。

作为大运会主办城市的城都，开始忙碌起来，到处充满了大运会的氛围。

各种竞赛图标以及大运会的形象口号等，在灯柱上、围墙上，随处可见。

其中很多宣传画，还有蓉宝的形象，都经常让路人驻足观看拍照。

以往拥堵的市面交通，也突然变得井然有序起来。

马路旁的花坛里是五颜六色的鲜花，靠近马路的居民楼阳台上也全是鲜花绿植。

华夏的热情好客与文明风貌，展现在城市中的每一个细节。

而在城都的街头，更是时常响起柔和温暖的歌声。

其中最常响起的歌曲，就是苏白演唱的《成都》…

……

----------------------------------------

第198章 无与伦比的开幕式！爱恨分明的欢呼声！

时间转瞬即逝，很快来到大运会正式开幕的当天。

开幕式开始的时间是当天晚上八点钟。

在距离开幕式还有一个小时，天色已经暗了下来，而体育馆却是灯火通明。

此时，五万个座位已坐满的观众席上，人声鼎沸！

“等了这么多天，终于等到了！”

“可不是，再等下去，花儿都谢了。”

“也不知道这次的大运会开幕式上，有什么惊喜等着我们。”

“最大的惊喜，当然就是苏白唱的主题曲啊！”

“就是就是，这么多观众一起看苏白的现场演唱，想想就激动。”

“……”

现场观众们热情地讨论着。

每个人都高兴能现场观看这次大运会，更庆幸能听到苏白的现场演唱。

随着时间一分一秒地临近八点钟，网友们也越是焦急。

不光现场气氛如此热烈，外面更是如此。

无数观众早早吃了晚饭，然后等待在电视机屏幕前。

终于，时间来到七点五十八分，直播间正式开启！

刹那间，直播间的实时在线人数疯狂飙升到五千万！

无数双眼睛一动不动地盯着屏幕，期待着大运会给他们怎样的惊喜。

只见，屏幕里首先出现的是东安湖体育公园的鸟瞰图。

静谧的夜里，散发出璀璨光芒的主体育馆，犹如一颗黑暗中的明珠，分外耀眼。

顿时，无数网友屏住呼吸，紧紧盯着直播间里的画面。

画面的镜头开始逐渐递进，向主体育馆靠拢。

直播间里开始传出体育馆内的说话声，虽然听不清说什么，但是能感受到现场的气氛是极为热烈的。

下一刻。

画面直接切换，来到体育馆内部上空。

镜头之下，人山人海的观众席上，是一张张来自世界各地的笑脸。

看到此景，无数网友的心中立刻生出一阵民族自豪感。

这就是我泱泱华夏！

让世界各国瞩目的华夏！

今日广开大门，迎八方来客！

这时，体育馆内的灯光陡然熄灭，变成漆黑一片。

原本叽叽喳喳的说话声，立刻消失不见。

所有观众睁大眼睛，热切地期待接下来发生的事情。

只见，体育馆的上空忽然出现一个散发耀眼光芒的圆盘。

圆盘上有复杂的图案，分内外两层。

内层为周围等距分布有十二条旋转的齿状光芒。

外层图案围绕着内层图案，由四只相同的朝逆时针飞行的鸟组成，四只鸟首足前后相接，朝同一方向飞行，与内层漩涡旋转方向相反。

看见这个圆盘，无数网友直接沸腾了！

这是我华夏的“太阳神鸟”图纹！

出土于城都金沙遗址，属于商代晚期作品，现藏于金沙遗址博物馆，历史相当悠久。

而“太阳神鸟”早已成为华夏文化遗产的标志，也是一种精神象征。

“太阳神鸟”有汇聚光芒、负日飞翔等意象。

虽然它是华夏古人对于时间空间的一种认知，但如果放大到整个人类文明背景中，就代表了一种对于天空、阳光、未来的强大力量，一种凝聚力，一种奋进的感觉。

这恰恰点出了开幕式“成就梦想”的主题。

而在“太阳神鸟”之下，站着参赛的大学生运动员，既彰显了华夏人人自古以来和谐包容、追求光明的精神品格，也表达出对全世界大学生如阳光般灿烂温暖的美好祝愿。

在“太阳神鸟”的光芒中，开幕式倒计时正式开始！

这时，体育馆上空，升起一束束烟花，绽放在空中的焰火，形成一个12的数字。

这和“太阳神鸟”内层十二条旋转光芒遥相呼应，充分展现开幕式“成就梦想”的主题。

看着天空上的数字，体育馆内的五万名现场观众齐声倒计时，呼喊的声音透出屏幕，响彻在每一位网友的耳旁。

“12，11，10…5，4，3，2，1！”

当最后一声倒计时结束时，伴随着阵阵的烟花冲天，一朵金色芙蓉花在空中绽放开来。

芙蓉花是城都市市花，除了代表青春与活力，它还体现出开放与友好的寓意，表达出“花开迎客”的主题。

我华夏欢迎全世界的大学生运动员！

此时，画面回到体育馆内。

接下来便是升国旗仪式。

在国歌声中，一面五星红旗迎风飘扬升起！

无数观众神情庄重地行注目礼。

在升完国旗后，各国运动员们一一入场，而在前面带头的就是可爱的蓉宝。

运动员的脚下，是一条“锦绣之路”。

投影打出的七彩丝线流淌到地面上，300多个环线铺满整个体育场跑道，最后逐渐变成绚丽的华夏传统图案。

寓意全世界青年健儿在蜀绣铺就的锦绣之路上，去追寻他们的锦绣前程。

在华夏代表团入场时，现场立刻响起狂风暴雨般的呼喊声。

在华夏宝岛代表团入场时，现场无数观众更是高呼“统一”。

看着这一幕，无数网友忽然有些泪目。

这一声声的“统一”，分明是每位华夏人内心最真挚的愿望。

在感动的同时，直播间也是立刻飘过无数条“统一”弹幕。

之后，华夏香江代表团、华夏香山代表团入场时，现场依然响起极为热烈的掌声。

而在美日韩代表团入场时，现场响起的声音，只有入场BGM。

华夏人向来爱恨分明！

在所有运动员入场后，大运会主席宣布本届世界大学生运动会正式开幕！

下一刻。

一束束烟火再次升向空中，绽放出金色焰火，焰火在空中形成“欢迎”“WELCOME”字样。

与此同时。

体育馆内部开始火炬点燃仪式。

由于是第三十一届运动会，组委会选择了31名火炬手共同点燃本届大运会的火炬塔。

此时，三十一名火炬手往场地中央的“太阳神鸟”跑去，领跑的是航天员叶光富。

作为华夏航天员，既象征着华夏航天科技成就，又象征着华夏人那种豪情壮志。

可以说，航天员是“离太阳最近的人”。

所以，我们取的是太阳之光，把光变成火，点燃了大运会的主火炬塔！

在31名火炬手围绕在“太阳神鸟”共同完成点火后，太阳神鸟点火盘光芒四射，盘旋上升，引燃象征太阳神鸟12道金芒的空中焰火。

焰火传递，神鸟展翼，最终点燃场外的火炬塔！

在璀璨的焰火下，体育馆内的灯光骤然暗了下来。

这时，一道柔和的聚光灯打在体育馆舞台中央。

在灯光的沐浴下，一位身姿笔挺的青年在升降梯上缓缓被托上舞台。

这一刻，所有观众的心神，都被舞台上的青年所吸引。

……

----------------------------------------

第199章 平凡之路！唱的是经历！

“激动啊！苏白大大终于出现了！”

“苏白还是一如既往地帅气啊！好期待苏白今天演唱的歌曲！”

“天呐，苏白的手上还拿着一把吉他，好久没见苏白弹吉他了，泪目！”

“听说这次歌曲的主题是“青春追梦”，这范围可就大了！”

“有没有可能是苏白之前唱的《追梦赤子心》？”

“应该不是，《追梦赤子心》太火了，如果作为大运会主题曲，会没有新意，也起不到震撼的效果。”

“的确，我们就好好等着听就行！”

“……”

当苏白出现在舞台上时，无论现场网友还是直播间网友，都立刻炸开了锅。

其实，所有观众对大运会抱的期待并不大。

毕竟，燕京奥运会就是三个月前刚发生的事情，见证过那神仙般的开幕式，很难有人再对其他开幕式有多大的期待。

但是没想到，因为预期比较低，最后得到的震撼却是无比大！

在这样的情绪下，苏白的出场，直接让所有网友彻底沸腾了！

后台里，开幕式总导演陈伟亚看着舞台上的苏白，眼神里满是期待。

这几天，他有看苏白的彩排。

每次苏白演唱时，全场都是寂静一片。

每个听众都深深沉浸到苏白的歌声之中，就连他陈伟亚也不例外。

因此，现在的陈伟亚对苏白有很强的信心。

……

舞台上。

苏白单手抱着吉他，面朝四周微微鞠躬致意。

回应他的，则是漫天的呼喊声和震天的掌声。

看到现场如此疯狂，很多外国大学生运动员懵了。

此人是谁，竟然让观众如此疯狂！

但是外国大学生中有一些人是知道苏白的，而且还非常喜欢苏白的歌曲，他们将苏白的名字告诉同伴。

当得知，舞台上的那个青年竟然是燕京奥运会主题曲的演唱者后，那些原本不知道苏白的外国大学生也是立刻疯狂起来。

外表看上去和他们一样年轻，没想到不仅是大运会主题曲演唱者，更是几个月前奥运会主题曲的演唱者！

一时间，所有外国大学生运动员，全部热烈地鼓起掌来。

此时此刻。

感受到现场所有观众的热情，苏白的眼神微微一凝。

在他看来，这些欢呼声和掌声都是观众们对他的支持。

既然如此，他要用最完美的状态演绎这首《平凡之路》，献给所有观众一场极致的视听盛宴。

这时，苏白轻轻拨动一下吉他的琴弦，以琴声示意。

顿时，整座体育馆内立刻响起悦耳的前奏声。

与此同时。

体育馆上方的大电子屏幕，还有直播间的屏幕，都显示出这首歌曲的信息。

【歌名：《平凡之路》】

【演唱：苏白】

【作词：苏白】

【作曲：苏白】

看到这个歌名，无数观众愣了一下。

平凡之路…

这个歌名和大运会的主题“青春追梦”有什么联系？

就在他们疑惑之时，苏白的歌声响起——

“徘徊着的，在路上的。”

“你要走吗，ViaVia~”

“易碎的，骄傲着。”

“那也曾是我的模样。”

“……”

苏白一开嗓，一种独属于他的嗓音响彻在整座体育馆内。

略带沧桑，就好像是一位经历大起大落的中年男人。

然而，这样的声音是极具魅力的，能让听众沉下心后，在安稳的旋律中感受歌声的情感。

这段歌声，仿佛是在讲述着一个人的内心独白。

有些人在犹豫不决，思前想后，而有些人已经在路上前行。

你呢？是走还是留？

你佯装出来的骄傲与自信，实际上经不起一点打击。

这都是我们曾经拥有的模样。

歌声落下之时，无数听众直接愣在原地！

这段内心独白，为什么好像说的就是我自己！

听众之所以有这种感觉，是因为这段歌词讲述的是一个是否要上路的故事。

是否要上路，是人生路上的无数道选择题。

每个人都一直经历这个问题，同时也被这个问题深深折磨着。

高考毕业时，选择什么专业，选择什么大学？

上大学时，选择就业，还是选择考研或者考公？

工作时，选择哪个公司？

人生一直在思考“是否上路”的问题，但上的那条路，是你的理想吗？

一时间，无数听众的眼神中出现了迷茫神情。

每个人都想到了自己，想到在路上的时光，想到这些年的经历。

现场的气氛，忽然变得平静而带着压抑。

直播间原本密密麻麻的弹幕，也骤然消失。

……

舞台上。

作为演唱者，苏白内心的情绪也在泛滥着。

两世为人，他所经历的一切远比任何人都要多。

而《平凡之路》是一首能让人想起自身经历的歌。

因此，苏白的情感波动比任何人都要强烈。

不过，当听众在问自己“是否上路”时，苏白已经有了确定的答案。

他已经上路了，而且是自己要走一生的音乐之路。

伴随着节奏的变化，苏白再次开口唱道——

“沸腾着的，不安着的。”

“你要去哪，ViaVia~”

“谜一样的，沉默着的。”

“故事你真的在听吗。”

“……”

依然是清澈的嗓音，低声的吟唱。

听着苏白的歌声，所有观众感觉苏白像是在轻声询问自己。

有些人功成名就，人生赢家。

有些人望梅止渴，焦躁不安。

而你呢？想要的究竟是什么？

恐怕还是一个未解之谜，你沉默不语。

告诉我，你真的有好好生活，听一听自己的心声吗？

此时此刻。

无数观众心神俱震。

苏白在用歌声询问自己时，他们同样在询问自己。

你想要的到底是什么？

如果你身体健康，证件齐全，爸妈暂时不用养老，为什么不去选择真正想走的道路，却一直停留在原地？

这时，不妨听听自己的心声…

……

----------------------------------------

第200章 我曾经跨过山和大海！

“爱了爱了，这段开头，让我彻底爱上这首歌！”

“真的好好听啊！这样的调子，再加上苏白的嗓音，简直绝了！”

“我想上路了，来一次说走就走的旅程。”

“楼上的兄弟！上路之前通知一下哥们，好久没吃席了，馋！”

“初听不知曲中意，听懂已不再年少，青春万岁！”

“……”

苏白的这段歌声落下之时，直播间立刻掀起铺天盖地般的弹幕！

虽然仅仅两段歌词，但给听众的感触却是极为深刻的。

同时，直播间的热度迅速飙升起来，实时在线人数直接来到九千万！

……

舞台上。

苏白双眼微闭。

他也能感受到现场的气氛略微有些压抑。

而这种气氛，正是苏白想要的。

毕竟，暴风雨来临之前也是宁静的。

卡准节奏，苏白将自己的所有情感融入到歌声，开口唱道——

“我曾经跨过山和大海。”

“也穿过人山人海。”

“我曾经拥有着一切。”

“转眼都飘散如烟。”

“我曾经失落失望失掉所有方向。”

“直到看见平凡才是唯一的答案。”

“……”

歌声响起的一刹那，所有听众再次集体失神！

之前的歌声，苏白的嗓音略显低沉。

而这段歌声，嗓音却变得高昂有力起来，仿佛有个人在诉说着自己的过往。

这个人在事业巅峰时期，拥有着一切。

名誉金钱，应有尽有。

然而，就在这个时候，他选择了沉寂，像是突然的毁灭，一切都转眼飘散如烟。

但他并不是放弃，而是想离开，去寻找，去发现，去获得平凡。

当听懂这段歌声时，无数听众从这个故事中看到了自己的影子，并且情不自禁地在脑海里回放过往。

尤其是那些经历过低谷、经历过孤独、经历过绝望，又从未放弃，一直努力的人，他们内心所受的冲击是最大的。

曾在无数个日日夜夜里，因为不甘于自己的平凡而讨厌自己，痛恨自己的无能为力，甚至深夜痛哭过。

从小到大，父母和社会都在教我们如何成功，却没人教我们如何接纳自己的平凡。

然而平凡才是大多数人一生的常态，很多人拼尽全力，不过是为了过好这平凡的一生。

此时此刻。

苏白的歌声告诉他们——平凡才是唯一的答案。

学会接纳平凡，与平凡的自己和解，能够甘于平凡、又不失对于理想生活的追求，是我们一生需要学会的课题。

……

后台。

组委会总导演陈伟亚，双目炯炯有神地盯着苏白。

虽然他在彩排中听过苏白演唱这首歌，但是他再次听时，依旧被深深地震撼到！

他忽然意识到，也许这首《平凡之路》是一首越听越喜欢，越听越有感触的歌曲。

而这样的歌曲，正是他想要的。

只有这样，这首《平凡之路》才能一直流传下去，那么这届大运会也会被后人想起。

除此之外。

陈伟亚忽然有了一种辞职的冲动。

此时的他，可以说是处于事业的巅峰期，事业上的追求也不过如此。

但是，他还有很多其他的梦想。

比如去旅行，比如去探险。

虽然这些梦想会让自己变得平凡下去，但“平凡”不就是生活的答案吗。

……

舞台上。

所有观众心有所感时，苏白的歌声再次响起——

“当你仍然，还在幻想。”

“你的明天，ViaVia~”

“她会好吗，还是更烂。”

“对我而言是另一天。”

“我曾经毁了我的一切。”

“只想永远地离开。”

“我曾经堕入无边黑暗。”

“想挣扎无法自拔。”

“我曾经像你像他像那野草野花。”

“绝望着，也渴望着。”

“也哭也笑平凡着”

“……”

苏白的嗓音再次变得清澈起来，如同在耳边低吟。

当你们仍然还在幻想着明天是更好还是更烂的时候，那个人已经在赶路了。

那个人在事业的巅峰期，放弃了一切，选择了一条自认为“平凡”的道路。

在这条道路上，像是堕落，也曾挣扎，绝望过，渴望过，失去过方向，但却从未放弃过。

而他最后成功了。

他的成功并不是天赋作怪，他自认为和你我一样，只是平凡的野花一朵，同样会经历绝望与渴望，哭与笑。

即便是像野草野花，也未曾真正地放弃。

此时此刻。

在苏白的这段歌声落下时，现场原本低沉的气氛忽然变得活跃起来。

如果说之前的歌声，是告诉所有观众，接受平凡。

那么现在这段歌声，就是告诉观众，平凡也可以精彩，可以成功，可以像野草那样焕发勃勃生机！

……

与此同时。

不光是现场的气氛活跃起来，直播间的气氛也立刻炸裂——

“我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海！听得我心潮澎湃啊！”

“我真的很喜欢我接触的各类文化，我已经很满足了！”

“在失去的所有人中，我最怀念的是我自己。”

“儿时开枪听不见风声，长大了回头子弹正中眉心。”

“我多希望有一天清晨醒来，能够看到阳光和微笑的你，或许，那样就够了。”

“以前失去的，终将成为你人生中的成长的方向。”

“欲买桂花同载酒，终不似，少年游。”

“yyh加油，你可以的！”

“……”

在苏白的那句“我曾经拥有着一切，转眼都飘散如烟”下，无数听众想到那些失去的，让自己刻骨铭心的记忆。

在短暂的伤感后，听众们并没有被这些记忆吞没。

因为，苏白用歌声告诉他们——

即使失去一切，堕入无边黑暗，也要挣扎着，像野草野花那样顽强地盛放自己。

走平凡之路。

……

----------------------------------------

第201章 这是一首真正的音乐！

此时此刻。

直播间的实时在线人数直接突破一亿，并且还以极高的速度飙升着！

听着苏白的歌声，无数网友产生了共鸣。

很多网友打开了直播间，由于忙着自己的事情，只是听着，并没有观看。

而在苏白的副歌部分响起的瞬间。

【我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海…】

在宿舍里认真打着王者的大学生，道心大乱一个不小心走位失败，被对面的东皇加张良控住，直接放开双手。

在办公室里改着原型的产品经理，按着鼠标的右手一个抖动，一个箭头不知道指向了哪里。

在厨房里为即将下班回家的老公准备晚餐的全职太太，一不留神，往锅里倒了半瓶子的醋。

听到苏白唱的这段副歌时，他们停下手边的事情，望着窗外的璀璨繁星或者霓虹灯光，刹那间回到自己人生中最无畏的年华。

在他们的人生中，可能经历过某个人的温柔和背叛，可能经历过梦想的升起和破碎，可能经历过一段声嘶力竭也唤不回来的离别。

在想到这些的时候，他们默默地抚着胸口，感觉到青春的回忆正在醒来。

但随后。

打着王者的大学生，看见导员来查寝，此时他忽然想到今天有晚课，内心一个哆嗦…

忙着改原型的产品经理，收到技术经理发过来的消息，这个需求做不了…

准备晚餐的全职太太，接到老公打来的电话，加班太晚在食堂吃了…

生活再次回归平凡。

即使青春的回忆醒来，除了知道自己最初的样子之外，并没有其他的作用。

他们不会放下手下的事情，来一场义无反顾的青春冒险。

时代的庸俗，是人力无法与之对抗的。

但这一刻，他们听到苏白的歌声，不再感到孤单。

这对于他们来说，已经足够了。

……

体育馆内。

作为距离苏白演唱最近的现场观众，他们的感受是最为深刻的。

即使是那些外国大学生运动员，他们听着苏白的歌声，看着大电子屏幕上的歌词英文字幕，内心也是大为震撼。

此时，这些现场观众看着台上的苏白，目光都有些痴了。

如果闭上眼睛，他们会下意识地以为台上演唱歌曲的是一位历经沧桑的中年男人。

但苏白就活生生地站在那里。

这一切，是如此不真实，给他们的内心冲击又是如此之大。

……

后台。

开幕式总导演陈伟亚，透过眼前的十多块屏幕，能清晰地看见现场观众脸上的神情。

那种神情，分明是和歌声的共鸣达到极致才会产生的。

当意识到这的时候，陈伟亚的嘴皮子激动得有些微微颤抖。

现在华语乐坛对于歌曲的评价，都是从音乐流派或者技术指标来评价的。

但陈伟亚不这么认为，最初的音乐，就是为人与人之间的共鸣而生。

而现在，苏白的这首歌如果从流派或者技术方面来说是一般，但从情感的共鸣来说却是极致的。

这才是真正的音乐。

……

舞台上。

趁着歌声的间隙，苏白略微调整了一下呼吸。

作为演唱者，他的情感波动远比任何听众要强。

他想到重生到这个世界的第一次演唱，想到在燕京奥运会上的演唱，想到自己获得的歌王称号…

在别人看来，这些经历，已经是一位歌手最顶端的荣誉了。

但此时，苏白觉得自己依然是平凡的，依然需要用一颗平凡之心继续前行。

而接下来的歌声，依然是歌曲中情感强烈的副歌部分，所传递出来的情感正是前行之志。

伴随着节奏的变化，苏白再次开口唱道——

“向前走，就这么走。”

“就算你被给过什么。”

“向前走，就这么走。”

“就算你被夺走什么。”

“向前走，就这么走。”

“就算你会错过什么。”

“向前走 就这么走。”

“就算你会。”

“……”

如果说之前那段歌声，是让人们回忆过往的经历，让心态化于平凡。

那么这段歌声，就是在讲述未来的路该怎么走。

此时，苏白的歌声宛若带着魔力，穿过空间和时间，直接响彻在所有观众的心灵深处。

就这么一直向前走！

不要去留恋你放弃的东西，被夺走的东西，错过的东西！

就算你会……

虽然苏白的歌声在“就算你会……”这里戛然而止，但所有听众已经明白苏白想要表达什么。

不管你会怎样，都要一直向前走！

即使你没有考上大学，你依然要努力地求知！

即使你被坏人欺负了，你依然要保持本心，做一个善良的人！

即使你失恋了，你依然要向往美好的生活，为自己而活！

听着苏白的这段歌声，无数观众默默地握紧双拳，眼神里满是坚定。

原本，之前有很多网友不明白，苏白的这首歌和大运会的主题“青春追梦”有什么联系。

此时，他们听完这段歌声，终于恍然大悟。

正处于青春时光的听众，听到这歌，会思考“是否上路”，走上一条自己喜欢的路。

而那些已过青春时光的听众，则会回忆自己的青春岁月，继续向前走。

这是一首适合所有听众的“青春追梦”歌曲。

在无数观众炙热的目光下，苏白接着唱道——

“我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海。”

“我曾经拥有着一切，转眼都飘散如烟。”

“我曾经失落失望失掉所有方向。”

“直到看见平凡才是唯一的答案”

“我曾经毁了我的一切，只想永远地离开。”

“我曾经堕入无边黑暗，想挣扎无法自拔。”

“我曾经像你像他像那野草野花。”

“绝望着，也渴望着，也哭也笑平凡着。”

“我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海。”

“我曾经问遍整个世界，从来没得到答案。”

“我不过像你像他像那野草野花。”

“冥冥中这是我，唯一要走的路啊。”

“时间无言，如此这般。”

“明天已在，hiahia~”

“风吹过的，路依然远。”

“你的故事讲到了哪。”

“……”

歌声临近尾声，苏白的嗓音再次变得清澈轻柔起来，就仿佛是在和观众闲聊。

歌声中，那位在事业巅峰时选择沉寂下去的人，曾被许多人劝阻过。

那些人用各种理由来劝阻他。

但那人知道，自己的问题也只有自己能给出最好的答案。

所以他依然选择平凡下去，最后他成功了。

而你呢，离你的目标近些了吗？

……

----------------------------------------

第202章 华夏音乐的魅力！

一曲终了。

当苏白的声音彻底落下时，整个体育馆内寂静一片。

虽然，这首歌的开头部分如同低吟，带着些压抑。

但是，从整体来看，整首歌的节奏还是很明快的，不伤心，不悲情。

甚至，整首歌中，不打鸡血，不痛彻心扉，不撕心裂肺，不装犹豫，不自称浪子。

无数听众在听的过程中，就好像在吃着美食，慢慢填满内心，慢慢恢复元气，慢慢积蓄力量。

如果非要用某种具体的食物来形容，那应该算是一碗上好的、温热的、不复杂的，家乡味的，喝完让你缓过一口气，浑身充满力量的热汤。

而现在，现场的所有观众就是在静静回味这道汤的美味。

与现场的寂静不同，直播间的网友最先从歌声的意境中清醒过来，毕竟直播间的听歌氛围是要弱于现场的。

也就在苏白的歌声落下没多久，直播间的弹幕陡然炸裂起来——

“泪目！我悟了，平凡才是人生真谛。”

“生活不可能有你想象的那么美好，但其实也没有像你想象的那么糟糕。”

“代入感很强，已经在去老板办公室辞职的路上了。”

“以渺小启程，以伟大结尾，美好的结束，也是另外一段故事的开始，不以物喜不以己悲。”

“这首歌无论在歌单放多久，重新听到还是会惊喜，句句都是肺腑之言。”

“每个人都是平凡的，但只要你心怀希望和理想，努力拼搏，也是伟大的！”

“苏白真的是给了我们一个大大的惊喜，我忽然好想知道现场那些老外听这首歌是什么感觉，哈哈～”

“青春没有售价，硬座直达拉萨！”

“……”

此时此刻。

听完苏白的这首《平凡之路》，每个人都觉得苏白是唱给自己听的。

因为这是一首平凡的歌，唱给所有平凡人听的。

一个人，即使曾经接近完美，到头来不过也还是平凡的一个人。

全世界每个人，都是走平凡之路的平凡人。

……

舞台上。

感受着现场寂静的氛围，苏白能看出这首《平凡之路》的演唱效果已经达到了。

前世，苏白一直将这首歌放在自己的歌单里。

他知道这首歌能给人怎么样的精神力量。

而且经历越多的人，感触越深刻，也越喜欢这首歌。

从现场的氛围来看，这首歌也已经走进很多人的心里。

尽管不忍心打断这个氛围，但考虑到开幕式还有后续的环节，苏白还是主动向四周的观众微微鞠躬致谢，准备退场。

然而，在他致谢时，现场立刻响起山呼海啸般的欢呼声和排山倒海般的掌声。

其间，更是有无数外国大学生运动员喊出的“SuBai”，清晰可闻。

音乐是世界的语言。

这首歌的英文字幕是苏白亲自配的，他尽量用简单的词语传递着歌曲的情感。

因此，那些老外都听懂了这首《平凡之路》。

在听懂的同时，即使他们不是华夏流行音乐的粉丝，也不得不承认这首歌是一首了不起的杰作。

而他们也通过这首歌，彻底认识到华夏流行音乐竟然有如此强大的魅力，更有很多老外，直接被苏白圈粉了。

此时，这首歌跨越了国界和文化，将现场所有的观众连接到了同一个频道，感受着《平凡之路》带给他们的不平凡。

……

后台。

即使隔着多道墙，开幕式总导演陈伟亚也能清晰地听到现场的欢呼声和掌声。

对此，他的眼神里满是震撼。

他已经完全确定，苏白的这首《平凡之路》不光征服了他，更征服了现场的五万名观众。

此时，他由衷地觉得，邀请苏白来演唱开幕式主题曲，真的是再正确不过的决定了。

这时，他看了一下直播间的热度，赫然发现实时在线人数已经突破一亿五千万！

做了这么多年导演，这还是他第一次看到有这么多在线观众，而且还是自己策划的演出。

陈伟亚的心中陡然升起极大的成就感。

不过，他也明白，这个热度完全是苏白的《平凡之路》带来的。

……

在苏白的主题曲演唱环节结束后，后面还有几个演出环节要进行。

虽然后面的几个环节，没有苏白的主题曲演唱精彩。

但苏白的那首歌已经完全调动了观众的情绪，因此观众们的反响也是非常热烈。

与此同时。

在苏白演唱时，有很多观众都用手机进行了录屏。

在演唱结束后，这些录屏的观众就迫不及待地将录的视频发布到了网上。

国内的观众，发到国内的互联网平台上，比如小破站、斗音、筷手等。

而那些国外的观众，就发到了国外的那些互联网平台，油管，脸书，小蓝鸟等。

因此，全世界的网友都听到了苏白的这首《平凡之路》，也都被这首歌震撼到。

很多国内的网友，都有翻墙的习惯。

在得知苏白的《平凡之路》在外网也开始流传时，他们纷纷好奇地去外网浏览相关热搜，赫然发现，油管上的《平凡之路》视频播放量竟然已经突破了一千万，这还是开幕式结束的当天晚上。

按照这个速度，《平凡之路》在外网的播放量很快就会破亿！

而这个视频下，也有非常多的评论。

“上帝啊！这首华夏歌拯救了我！”

“天呐，我是苏白的忠实粉丝，苏白竟然又出了新的歌曲，还是如此好听！”

“急求，有没有这首歌的清晰电子版，我已经爱上这首歌了！”

“好羡慕去华夏城都参加大运会的学生们，能听到这么好听的歌曲！”

“真的是难以置信！”

“普通的路，我们大多数人都在这条路上！”

“……”

这些外国网友的评论，完全呈现一面倒的趋势，都是在夸赞苏白的歌曲。

随着这个视频的播放量越来越多，以至于直接成了热搜，很多外国网友都感慨华夏流行音乐竟然已经如此受欢迎。

在这些评论中，有一条的评论是最高的——【西城男孩：这首歌曲很不错，我们准备翻唱这首歌曲。】

看到这条评论，无论是国外网友还是国内网友都立刻疯狂了。

要知道，这个组合可是很多八零网友青春的回忆。

很多国内的网友，更是忍不住热泪盈眶。

一直以来，都是国内的歌手翻唱国外的歌曲。

没想到，苏白的这首歌，竟然让国外的歌手翻唱了，翻唱的还是西城男孩。

对此，他们为苏白的这首歌感到万分的骄傲和自豪。

而随着时间的流逝，这首歌的热度也是越来越多，也有越来越多的网友希望苏白快点上线歌曲…

……

----------------------------------------

第203章 平凡之路MV上线！一个人的奥运！

在演唱结束后，苏白和陈伟亚打了一个招呼，就回到了自己家。

虽然只唱了一首歌，他消耗的心力还是很大的。

于是，在吃了个宵夜，洗漱一番后，苏白便早早进入梦乡。

第二天一大早，他就接到了开幕式总导演陈伟亚的电话。

原来，有非常多网友在大运会组委会官方围脖下留言，希望能快点上线《平凡之路》。

由于留言的网友实在太多，陈伟亚便亲自给苏白打了电话，希望苏白快点上线歌曲。

而苏白也是直接答应了。

既然网友们这么喜欢这首歌曲，他也不想让网友们一直焦急地等待着。

花费了半天时间，苏白录制出一首让自己满意的《平凡之路》。

就在他准备上传时，苏白忽然犹豫了下。

前世，这首歌上线时，是伴随着一个mv的，而那个mv来源于电影《后会无期》。

因此，苏白也想给这首《平凡之路》，加一个mv。

但是，关于这个mv，他有自己的想法。

现在既然是大运会，那么他想赋予这个mv和运动相关的意义。

近些年，华夏逐渐从体育弱国变成体育强国，开始承办各种世界性综合运动会，并且在这些运动会里获得的金牌总数也经常在前列。

可以这样说，华夏的“东亚病夫”帽子，早就经过华夏人自身的努力摘掉了。

但在很多年前，华夏并不是这样，连参加奥运会都很难凑出一支整齐的队伍。

想到这里，苏白的脑海里浮现出一位英雄。

百年前。

国难当头，列强瓜分华夏。

那人跨过山和大海，前往大洋彼岸，一人举旗代表华夏走进会场。

自己参加比赛，自己结束比赛。

在西方人的冷艳嘲笑中默默归国……

苏白从记忆中慢慢追溯这位英雄，眼眶也不禁有些湿润。

而现在，前有燕京奥运会，现有城都大运会。

值此运动盛年，苏白想通过这首《平凡之路》，歌颂这位平凡英雄。

在坚定自己的想法后，苏白进入书房，打开电脑，在网上搜集着各种资料。

他要亲手剪辑这个mv。

这个过程无疑是漫长艰辛的。

过了半天。

看着自己剪辑出来的成品，苏白疲惫的脸上，眼神却是有些激动。

再次确认几遍后，苏白郑重地将这个mv在围脖上进行了发布。

……

由于苏白的粉丝已经到达九千万。

因此，他的视频一经发布，立刻被无数网友看到了。

【《平凡之路》mv：那天我做了一个梦，百年后的奥运赛场上，有华夏人夺冠】

看到这段文字，无数人立刻沸腾了。

首先，他们对《平凡之路》的上线，已经期待很久了。

其次，他们对这段文字的后半部分有些不理解，不明白那是什么意思。

带着复杂的情绪，无数网友在同一时间点开苏白上传的mv——

一座巨大的体育场馆内。

看台上，是人山人海的观众，从这些观众的服饰可以看出是上世纪的外国人。

这时，画面移动，切换到运动员的休息区。

形形色色穿着各国运动服的运动员坐在一起大声谈笑。

然而，在休息区最偏僻的角落，这里没有座位，但有一位青年，正笔挺地站着，目光坚毅地看着场地上的跑道。

青年黑头发黑眼睛黄皮肤，身上穿着一件白色背心。

背心上没有任何图案，但是在正中间，却有两个楷体大字——“华夏！”

此时，青年的周围，不时有外国人斜视他，伴随着阵阵谑笑声。

听着这声音，屏幕前的无数网友莫名心里一酸。

就在这时，视频里的音乐声响起——

“徘徊着的，在路上的。”

“你要走吗，ViaVia~”

“易碎的，骄傲着。”

“那也曾是我的模样。”

“……”

歌声响起的一刹那，无数观众倏然惊醒。

他们后知后觉地发现，自己刚才竟然完全沉浸到视频中的故事里了。

“兄弟们，那个华夏运动员到底是谁，为什么我看着他想流泪？”

“快看，那个体育馆有一个奥林匹克的标志，这…难道是奥运会？”

“奥运会？？？我们华夏代表团哪次不是几百号人，怎么视频里好像只有一个人？”

“啊，是挺奇怪的，不过我挺佩服这个运动员的。”

“……”

在苏白的歌声下，他们不自觉地代入到视频中青年的视角。

透过青年的眼神，他们能感觉到青年对自己的目标十分坚定，这位青年已经走在自己选择的路上。

同时，网友们的心中也产生了疑惑。

在这个视频来看，虽然是剪辑的，但应该是真实发生的事情。

可是，他们想了半天也想不到，视频里发生的到底是什么事件。

于是，他们下意识地将心中的疑惑发在视频的弹幕区。

就在这时，视频里的故事有了新的进展。

现在应该是各国运动员入场的环节。

只见，每个国家都是有几十号甚至几百号运动员，依次从场地跑道上走过，并伴随着观众的热情高呼声。

但这时，轮到那位华夏运动员上场了。

他高举手中的牌子，昂首阔步地走着跑道上，恨不得让所有人看见牌子上用红漆写的英文——

CHINA！

然而，当这位华夏运动员经过观众席时，迎来的不是欢呼声，而是沉默中带着口哨声。

看着这个场景，无数网友的心中忽然蹦出一个想法，这可能是这辈子看过的最孤独的一幕。

同时，一阵难言的情绪忽然从心头处蔓延出来。

“他到底是哪个华夏运动员啊！”

“我响起来了！1932年，他是刘长春！”

“刘长春！！！刘长春！！！1932年参加奥运会的华夏第一人！！！单刀赴会的英雄！！！”

“一个人的奥运会！”

看着屏幕上闪过的一条条弹幕，无数网友的双眼逐渐睁大。

他们的记忆被逐渐打开。

当彻底唤醒那段属于刘长春的记忆后，他们的身体出现颤抖，头皮开始发麻！

这时，他们才明白，苏白的这个mv将以刘长春的事迹来展开！

……

----------------------------------------

第204章 体育精神！薪火相传！

此时此刻。

当屏幕前的无数网友，意识到这是华夏参加的第一届奥运会时，莫名兴奋起来。

但看到刘长春一个人举着华夏的牌子走在跑道上，迎来的却是观众的冷眼和嘲笑时，他们突然沉默了。

“这就是华夏的第一次奥运会经历吗？”

“我的四十米长大刀早已饥渴难耐！”

“真的是又生气又心疼！”

“哎，弱国无外交，弱国无体育，若是让刘长春活在现在这个年代，就断然不会有这种情况发生。”

“……”

刹那间，所有观众的情绪莫名地炸裂开来。

不可否认，一百年前的华夏体育的确没有国外的强。

但现在，华夏已经通过努力证明了自己的体育强国身份！

从1984年的第一枚金牌，再到燕京奥运会的五十一枚金牌！

强者一定会崛起的，而那些看不起华夏的也终将会被狠狠地打脸！

就在这时，苏白的歌声唱到——

“我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海。”

“我曾经拥有着一切，转眼都飘散如烟。”

“我曾经失落失望失掉所有方向。”

“直到看见平凡才是唯一的答案。”

“……”

听着这样的歌声，所有观众的脑海里忽然浮现出一幅场景。

在一片汪洋大海中，有一艘快速行驶的海洋轮船。

轮船甲板上，刘长春因为晕船而面色苍白，但他依旧努力地做着训练。

他深知，这次出征是受全国同胞嘱托，责任意义十分重大。

这时，忽然视频传来一声枪响，所有观众的心神再次集中到视频里去了。

只见，在号令枪响之后，刘长春与其他国家的运动员一起从起点出发，往终点狂奔而去。

而苏白的歌声也来到——

“向前走，就这么走。”

“就算你被给过什么。”

“向前走，就这么走。”

“就算你被夺走什么。”

“……”

听着苏白的一声声“向前走”，看着刘长春奋力狂奔的样子，屏幕前的无数观众也跟着热血沸腾起来！

在他们看来，刘长春的奔跑不光是为了他自己奔跑，更是为了向世界各国证明华夏已经跑起来了！

想到这里，无数观众忍不住发出了弹幕——

“加油啊！刘长春！你是我们华夏的骄傲！”

“一九三八！一九三八！收到请回答！”

“华夏乒乓球队，羽毛球队，举重队……代表华夏后世健儿，为刘先生加油！”

“我叫苏柄添，目前是南粤省队短跑运动员，我一直以刘先生作为榜样！”

“……”

突然间，屏幕里全是为刘长春加油的弹幕。

虽然相隔百年，但网友们依旧为视频里的刘长春疯狂地加油。

那些外国观众不帮你加油，那我们来！

之前的嘘声有多大，那么弹幕中的加油声就要成百上千倍返还！

现在的华夏人，不会再忍受欺负！

画面回到视频内。

在起跑后，刘长春一马当先地跑在队伍的前列，但是当跑完一半路程后，他开始落后了。

看到这里，无数观众的心立刻揪了起来。

对于这场比赛的结局，他们已然知晓，毕竟这是历史上发生过的事情。

在经历了三个星期的海上漂泊，刘长春的体力早已大受影响，而且上岸后，没有时间休息。

因此，此时刘长春的状态已经很差了，他最后在比赛中也未能晋级。

而屏幕前的观众们都知道这个结果，但是他们却不敢亲眼看到这个结果。

这时，视频里的镜头给刘长春来了特写，观众们能清晰地看到刘长春的神情，隐隐中带着一丝不甘。

然而，就在苏白的一声“向前走”时，画面直接转场，刘飞翔忽然出现在跑道上，代替刘长春奔跑！

看着这一幕，无数网友内心情绪直接炸裂！

对于这一幕，网友们无比熟悉！

这是2004年的雅典奥运会，刘飞翔在跑道上奔跑的画面！

就是在这场比赛中，刘飞翔成为世界第一个直道项目冠军榜的黄种人，让世界见识了亚洲速度！

“呜呜呜，忍不住泪湿眼眶～”

“这个画面真的绷不住了，泪奔了，致敬！”

“刘飞翔，你也是我们永远的骄傲！”

“投身天地这熔炉，总有些东西会因此而薪火相传。”

“告慰英雄最好的方式就是继承他们的事业，并将事业做得更好。”

“我们再也不会孤军作战，身后是14亿华夏力量。”

“周总理：你们这次去啊，奥运会上升起五星红旗就是胜利！”

“你手中飘荡的红旗，是我此生不变的信仰。”

“来自东方的太阳将会照亮整个世间！”

“……”

此时此刻。

看到刘飞翔接替刘长春在跑道上奔跑，无数观众按捺不住内心汹涌的情绪，疯狂地发着弹幕。

这时，他们才明白，为什么苏白的这条mv叫做——那天我做了一个梦，百年后的奥运赛场上，有华夏人夺冠！

与此同时。

国家田径训练基地，刘飞翔同样看着手机里的这个视频。

现在是晚上休息时间，而他作为苏白的忠实粉丝，也是第一时间留意到苏白发的动态，并且立刻观看起来。

此时，他看到自己的画面出现在视频里，并且代替刘长春奔跑时，他也忍不住流下两行热泪。

在之前的燕京奥运会上，他因为腿伤宣布退赛，因此受到全网的诋毁，是苏白用一首《海阔天空》帮他说话。

现在，苏白又用这个mv替自己正名，肯定自己。

对此，刘飞翔的心里抱有深深的感激。

同时，他也为当今的华夏深深骄傲，正因为有祖国做后盾，他才能在之前的那些比赛中一路获胜。

而苏白的mv里出现刘飞翔的夺冠后面后，又相继展现那些华夏体育历史上震惊世界的瞬间。

【许海锋在洛杉矶奥运会射击比赛中获得华夏第一枚奥运金牌…】

【扬倩在东京奥运会射击比赛中获得华夏队首金…】

【唐令生获得亚特兰大奥运会举重170公斤并坚持12秒，获得金牌，直到教练冲上台裁判才吹哨…】

【吕晓俊获得东京奥运会举重男子81公斤金牌…】

【……】

在这些一幕幕中，《平凡之路》mv也迎来了尾声。

在苏白的一声“你的故事讲到了哪”中，mv播放完了。

此时此刻。

无数看完mv的网友，直接愣在原地。

他们的脸上流出两行热泪。

内心的情绪早已翻江倒海，无法用言语来形容。

过了好一会儿，他们才缓过来。

看着苏白的这个mv视频，无数网友忍不住眨了眨红肿的眼睛，仿佛有种不真实感。

这个视频真的是苏白制作的mv吗？

怎么看完感觉是催泪大片！

……

----------------------------------------

第205章 华夏的平凡之路！接力田径一百米！

在苏白发布《平凡之路》mv后，短短的半个小时内，mv的相关数据就出现惊人的变化！

播放次数突破两千万！

转发次数突破一千万！

评论数突破三百万！

这样的飙升速度堪称恐怖！

更关键的是，评论数竟然有三百万之多！

一般来说，如果一百个人看同一个视频，有一个人评论，那么评论率就是1%，这已经相当不错了。

而苏白这条mv的评论率已经达到15%，足以说明这条mv的数据是有多么爆炸了。

而且，如果观众发表评论，说明观众对这个作品产生强烈的共鸣。

三百万的评论数，就说明苏白的这条mv几乎引发所有观众的共鸣。

而这条mv之所以有这么强的共鸣感，是有原因的。

今年是一个运动盛年，先有燕京奥运会，现有城都大运会，两次盛会已经完全激发了民众的运动热情。

而且，苏白的这条mv完全展现了华夏百年的体育发展历史，而历史是最容易让观众产生共鸣的。

华夏体育发展历程是十分艰难的。

1908年，报刊上登出了三个问题：什么时候华夏才能派人参加奥运会？什么时候华夏人才有一枚自己的奥运金牌？什么时候华夏才能举办一届自己的奥运会？

1932年，大公报写刘长春：我中华健儿，此次单刀赴会，万里关山，此刻国运艰难，望君奋勇向前，让我后辈远离般苦难。

1952年，周总理说：“只要奥运赛场内有五星红旗升起，就是胜利。”

直到今年，燕京奥运会场、城都大运会场飘满国旗，国运昌隆。

华夏整整用了一百年，才回答了那三个问题。

这一百年里，华夏的运动员经历过很漫长，很漫长的黑暗时期，而现在终于是他们能绽放的时候了。

……

随着时间的推移，那三百万的评论里，出现一些点赞量非常高的评论。

【刘长春当时是什么心情，我稍微代入都会破防，国难当头，世界上谁都看不起华夏，他一个人举旗代表华夏走进会场，一个人参加比赛，在西方人嘲笑和鄙夷中再默默归国，真可惜他还没看到华夏的第一枚金牌。】

【前不久，开幕式入场的时候，叙力亚只有三名运动员，我惊讶了一下，突然就想起，当初我们甚至只有一名，但今年，我们有777人的大团队！愿世界和平，但和平从不会从天而降，强大！不要妄想任何口号里的公平会笼罩一个弱小的国家，弱小的人民。】

【刘飞翔至今仍是黄种人直道第一，奥运会、世锦赛、亚运会和亚锦赛的全满贯，前世界纪录持有者。】

【记得有一届男子举重的一个运动员，举重失败后跳了一段舞，当时觉得挺可爱挺搞笑的，后来才知道他来自一个岛国，可能很快就会被淹没了，他想用这种方式让他的祖国被记住。】

【要是刘长春抬头跨过时空，看见我们燕京奥运烟火的那一幕，该有多好。】

【唐令生那里，一般举重运动员只要举起三秒就可以，但是当时三秒过后裁判没有亮灯，这就意味着成绩没生效，所以唐令生举着自己体重三倍的器材坚持12秒，并且这个成绩好像打破了当时的世界纪录，后来还是教练忍不住了冲上台裁判才发出指令，后来，唐令生说他胆小不敢放下，怕放了金牌就没了。】

【……】

这些点赞量排在前几的评论，全是网友的真情实感。

每条评论后面，都有着一个个获得无数网友认可的情真意切的故事。

也因此，无数网友对《平凡之路》这首歌的认知，有了更加清晰的认知。

数百年前，华夏是世界强国，万国来朝，处于鼎盛时期。

但从晚清开始，华夏开始沉寂下去，变得平凡起来。

后来，更是堕入无边黑暗，饱受折磨。

但是，华夏在绝望中挣扎着，努力着，最后站起来了。

现在，华夏已经成为东方的一颗明珠，在全世界散发夺目的光芒。

这一切，和《平凡之路》描述的“平凡之路”有着极其相似之处。

当网友们意识到这的时候，他们深深地被这首《平凡之路》鼓舞着。

带着这种情绪，无数网友将这条mv看完一遍又看一遍。

而他们也越来越喜欢苏白的这首《平凡之路》。

与此同时。

围脖上忽然出现了一个新热搜，#华夏的平凡之路！#

这个热搜的热度，以惊人的速度飙升着，很快就占据了热搜第一的位置。

随后，便有越来越多的网友注意到这个热搜，点了进去，接着来到苏白的围脖主页，发现了这条mv，沦陷其中。

因此，《平凡之路》mv在网络上的热度越来越高。

……

与此同时。

南粤省田径队。

一位名叫苏柄添的运动员，正双眼通红地看着《平凡之路》的mv。

他已经将这条mv看了不下十遍。

每当看到刘长春在跑道奔跑时，他就忍不住握紧双拳，十分激动。

刘长春参加的是田径一百米项目。

而苏柄添自从去年加入省队后，主攻的也是田径一百米项目。

两人的运动项目是一样的。

而田径 100 米一直被誉为奥运皇冠上的明珠。

这个项目的冠军也通常被称为“世界上跑得最快的人”。

由此可见，光是跑进这个项目的决赛就已经很了不起了。

在苏柄添看来，刘长春在比赛中发挥失常，是因为天时地利人和不行，外界环境占主要因素，因此刘长春退场时肯定是非常不甘和遗憾的。

而苏柄添自己也是跑田径一百米的。

因此，苏柄添忽然萌生出一个想法，他要在田径一百米这个项目上为刘长春弥补遗憾！

看完最后一遍mv后，苏柄添关上了手机，目光坚毅地看向远处的跑道。

过段时间，就是国家队的考核。

他要进入国家队，接住刘长春递过来的田径一百米接力棒！

……

----------------------------------------

第206章 孤独的人更喜欢听这首歌！

大运会组委会办公室。

总导演陈伟亚，正在查看这几天的比赛直播数据。

从比赛第一天开始，每天观看直播的观众有两千万左右。

对于这个数据，陈伟亚大为满意。

然而，当查看到昨天的数据时，陈伟亚的眼睛陡然睁大起来。

六千万！

昨天观看大运会直播的在线观众最高竟然有六千万！

陈伟亚立刻意识到不对劲，竟然比平时多了三倍！

难道…是出了什么热搜？

陈伟亚当即打开围脖，进入热搜页，赫然发现排在热搜第一的，是#华夏的平凡之路！#

看到这个热搜名，陈伟亚立刻联想到苏白的《平凡之路》。

随即，陈伟亚点进热搜，一路来到苏白的围脖主页，最后发现苏白上传的歌曲mv。

带着强烈的好奇心，陈伟亚点开这个mv。

当看见mv里出现刘长春代表华夏第一次参加奥运会时，陈伟亚直接愣在原地，随即全身心沉浸在mv中。

当看见刘飞翔代替刘长春奔跑在跑道上时，陈伟亚忍不住流下两行热泪。

他知道，直到刘长春去世那年，华夏都没有在奥运会上拿到过一枚金牌，老人肯定是带着极大的遗憾离开人世的。

随后，当看到扬倩在许海锋之后出现，吕晓俊在唐令生之后出现时，陈伟亚更是忍不住激动地握紧双拳。

这样的接替出场，简直将华夏体育精神薪火相传的一面体现得淋漓尽致！

很快，整首mv播放完了，陈伟亚也立刻给这条mv点了一个赞。

此时，陈伟亚已然明白，昨天大运会直播数据的暴增显然是被这条mv的热度带动的。

在他看来，网友们看完这条mv后，内心肯定产生了极大的运动热情。

再加上大运会是目前热度最高的体育盛会，也就获得了更多网友的关注。

在将这条mv看了几遍后，陈伟亚对苏白也越发欣赏了起来。

不仅在开幕式给了大运会一波热度，还在比赛期间又给了一波热度，真的很不错。

想到这里，陈伟亚忽然萌生出一个想法。

既然苏白一直用自己的方式参与亚运会，那么…不如把闭幕式的主题曲也交给苏白？

……

与此同时。

今天一大早，苏白便起床了。

简单吃完早饭后，他拿起手机，准备看看昨天发布的那条mv在网络上造成了什么反响。

他有一点很确定，那就是这条mv应该会受到广大网友的喜欢。

随着华夏国力的日益强大，国民心中的华夏情怀也越发强烈。

而他发布的这个mv，展现了华夏百年体育的发展历史，这无疑能很好地满足国民心中的华夏情怀，自然会受到网友的喜欢。

而现在，就是验证结果的时候。

苏白登录了围脖账号，点进自己的主页。

主页第一条动态，就是昨天发的那条。

“这……”

即使苏白内心早有准备，但看着这些数据时，内心还是惊了一下。

播放次数4亿！

点赞数1亿2千万！

评论数5千万！

转发数1亿3千万！

这个数据可以说是突破了围脖的历史纪录！

而且苏白能肉眼可见这些数据在噌噌地往上涨！

随即，苏白点开围脖动态的评论区，花费了十分钟，将那些点赞量排在前几的评论好好看了一下。

看完这些评论后，苏白内心也泛起了不小的涟漪。

基本上每一条评论，都是在感慨华夏百年来的变化，句句都是肺腑之言。

而苏白也发现，一些官媒竟然也在评论区留言了。

看来，这条mv基本上获得了全民的认可。

大致看完后，苏白退出了围脖，又依次打开企鹅音乐、网抑云音乐、库狗音乐等主流音乐平台。

昨天在围脖发布《平凡之路》mv后，苏白将这首歌也在各个音乐平台进行了上架。

此时，苏白先是看了看各大音乐排行榜。

果然，排在榜单第一的就是《平凡之路》。

按照惯例，苏白准备看看网友们对这首歌曲的评价。

【我是张三是李四，是芸芸众生中的一员；我是红色是绿色，是五彩斑斓中的一色。我是个普通人，我带着自己的故事做这世界上的匆匆过客。】❤8.5w+

【初中没毕业就出来做水电工了，连续四年，两点一线，不和同学朋友联系，从来不出故乡的小镇，直到一天突然听到《平凡之路》这首歌，我忽然觉得我需要上路了，我现在准备出去看看，我有个梦想，骑自行车去西蔵，我已经和家人做好了思想工作，装备也买好了，明天就准备出发，我希望这首歌能陪我走完这趟西蔵之旅。】❤11.5w+

【我一直默默地练习这首歌，等我和我女朋友求婚的时候 ，我要把这首歌唱给她～】❤9.6w+

【她很文静，高三时候我经常会摸她，夏天总觉得她的皮肤比我的凉，经常靠在她身上上课， 她也从来不说什么， 谢谢你，我的同桌，墙】❤10.3w+

【小地方的男孩子，千万不要对大城市的女孩子动心。】❤15.6w+

【那些翻着评论，却不评论的人，或许才是真的孤独寂寞的人，路过的陌生人，愿你贪吃不胖，愿你懒惰不丑，愿你的深情不被辜负，愿你的余生都有人陪，假如你活到80岁，一共29200天，70万个小时，4200万分钟差不多25亿秒左右，这10秒，你在读我的评论，这十秒，你只属于我，我爱你陌生人。】❤16.2w+

【……】

看着点赞量排在前几的评论，苏白忽然发现，这首歌的评论区竟然变成了一个树洞。

网友们将各自的心事，都塞在这个树洞里。

而这些评论，基本上每条都透露出一种天然的孤独感。

看着这些评论，苏白意识到，这首《平凡之路》可能更受那些有着孤独感的人的喜欢。

不过，能让网友通过这首歌来排遣心中的情绪，也就足够了。

然而，就在苏白慢慢看着评论时，忽然接到了大运会总导演陈伟亚的电话…

……

----------------------------------------

第207章 闭幕式主题曲！这么快？

“闭幕式主题曲…”

挂完电话后，苏白喃喃自语。

从刚才的十分钟通话中，苏白得知陈伟亚希望自己能演唱闭幕式的主题曲。

思考片刻后，苏白也就答应了。

既然开幕式演唱了主题曲，也不差闭幕式这一首，而且，这也是在为国家尽自己的一份力。

在答应后，苏白就在思考选哪首歌。

关于闭幕式的主题曲，陈伟亚也提了两点要求。

第一是要正能量的歌曲，第二要考虑到现场有很多国外大学生运动员。

结合这两点，苏白的脑海里浮现出一首歌——《夜空中最亮的星》！

首先，这首歌是一首带有积极性的歌曲。

其实，如果从歌曲情感分类来看，这首歌可以归为伤感情歌。

但是，表达负面情绪的歌曲，同样是可以有积极性，可以激励人的。

生活中的每个人不可能每天都是阳光的，都会碰到种种的不如意，遇到伤心和痛苦是难免的。

而当一个人很悲伤的时候，就可以通过伤感情感来释放内心的情绪，避免使自己过度压抑。

当心中的负面情绪被释放后，人就会感到轻松。

而《夜空中最亮的星》就是一首这样的歌曲。

这首歌有着一种魔力，它激起你最伤心的秘密，同时也让你鼓起勇气去面对。

很多听过这首歌的网友说，人生最煎熬的日子，就是这首歌在陪着，每当想放弃的时候，它就提醒自己，无尽的黑暗中还有点点星光，坚定地指引你的方向。

因此，这首歌满足大运会闭幕式主题曲的正能量要求。

其次，在前世，《夜空中最亮的》在外网是非常受欢迎的。

这首歌在国外视频平台油管的播放量突破了两千万，而且还被多个国家的歌手翻唱，这些足以说明这首歌也很受国外网友的喜欢。

因此，这首歌也能满足那些外国大学生运动员的音乐欣赏。

一番分析后，苏白内心就定好了这首歌。

随后，他来录音房，打开电脑，开始练歌前的准备。

没过多久，电脑屏幕上就出现一篇篇曲谱。

这首歌是带有摇滚风的，歌曲的伴奏有多种乐器来演奏。

苏白准备自己弹奏吉他部分。

而其他的乐器伴奏部分则是交给组委会那边的乐队，而不是像往常那样的录制。

在苏白看来，摇滚歌曲就需要现场演奏才有气氛。

在将曲谱录完后，苏白发了一份给陈伟亚，让他那边提前安排乐队练习。

而苏白也开始了自己的练习。

对于这首歌能在网络上掀起多大的网络热度，苏白大概预测到了。

前世，这首歌斩获过“华夏摇滚迷笛奖最佳年度摇滚歌曲奖”，更曾在羊视节目里演唱过多次。

后来，这首歌还成为电影《流浪地球》的片尾曲，并且在多部影视剧中被采用。

它就真的如同一颗夜空中最亮的星，在指引着人们前行。

因此，苏白只需要做好准备工作，等着闭幕式到来，直接炸场就可以了。

……

另一边。

刚和苏白通话没多久的陈伟亚，正心情愉悦地观看大运会直播。

在大运会的比赛期间，基本没他啥事。

他需要操心的事情，只有闭幕式。

而现在闭幕式中最重要的主题曲演唱环节，已经交给苏白了。

对于苏白的实力，他很是放心。

就在这时，他的手机忽然响起威信消息提示声。

陈伟亚拿起手机一看，发现竟然是苏白发给来的一份文件。

紧接着，苏白又发过来一段文字消息，消息里说这份文件是大运会闭幕式主题曲的曲谱，让陈伟亚找乐队提前练习一下。

看着这一长串文字，陈伟亚有种不真实的感觉。

这才过了一个小时，苏白就已经写好了曲子？

对于苏白的创作速度，他早有耳闻，但没想到，这次竟然亲眼见证到了！

只是，用一个小时写的曲子，到底质量如何，陈伟亚有一丝怀疑。

随即，陈伟亚直接打开这份文件。

“《夜空中最亮的星》…歌名不错。”

看到这个歌名，陈伟亚微微点头。

接着，他看向歌名下方的曲谱。

作为资深文艺节目导演，陈伟亚还是一些音乐素养的，就算看不懂谱子，但至少能看懂里面的歌词。

将这些歌词，一行行扫下去。

陈伟亚的瞳孔陡然收缩起来，整个人直接愣在座位上。

“夜空中最亮的星。”

“能否听清。”

“那仰望的人。”

“心底的孤独和叹息”

“oh～夜空中最亮的星。”

“……”

在看到歌词的前面几句时，陈伟亚就立刻被惊艳到了。

虽然歌词都是一些短句，但是当连在一起时，意境就立刻丰富起来。

同时，一阵巨大的孤独感扑面而来。

而陈伟亚的心中也产生一丝疑惑，说好的正能量歌曲呢？

带着疑惑，陈伟亚继续看了下去。

“每当我找不到存在的意义。”

“每当我迷失在黑夜里。”

“oh～夜空中最亮的星。”

“请照亮我前行。”

“……”

当看到这段歌词时，陈伟亚浑身一震。

他忽然明白，为什么苏白写这首歌了！

人生最痛苦最绝望的那一刻，是最难熬的一刻，但不是生命结束的最后一刻，熬过去挣过去，就会开始体验新的生活。

而让人熬下去的，只能是心中的坚守。

心有了坚守，人也就有了依傍。

而苏白的这段歌词，就是将“夜空中最亮的那颗星”比作心中的坚守。

它告诉人们，即使黑暗无边，也要勇敢前行！

过了一会儿，陈伟亚就看完了整篇歌词。

这时，他的双眼里早已闪烁着激动的光芒！

在看这篇曲谱之前，他还对苏白的这首歌抱有一丝怀疑。

但现在，他只感觉被深深地打脸，只不过，是幸福的打脸。

陈伟亚对大运会倾注了太多的心血。

开幕式的已经是非常成功了。

如果，闭幕式也在苏白的这首歌带动下取得巨大成功，那么这场大运会就彻底完美了！

此时，陈伟亚已经开始憧憬闭幕式的到来。

……

----------------------------------------

第208章 火爆的闭幕式！走出国门的华语歌曲！

城都大运会一共开十二天，一天天地很快过去。

网友们除了每天观看大运会比赛外，最为期待的就是大运会的闭幕式。

这也是因为开幕式就给了网友们极大的惊喜。

苏白的一首《平凡之路》，成为大多数网友独处时的必听歌曲。

因此，网友们在围脖上的日常讨论，要么是今天的比赛怎么样，要么是苏白会不会在闭幕式上演唱歌曲。

但是，大运会组委会官方一直没有透露闭幕式的任何消息，这让网友们一时也是百般猜测。

直到大运会比赛的最后一天，也就是开幕式的前一天，网上忽然流传出一条大运会组委会的内部消息——苏白将在闭幕式里面演唱主题曲！

这条消息直接在网上疯传起来，掀起了巨大的波浪！

“卧槽，苏白果然要在闭幕式上演唱歌曲，我就说嘛！”

“天呐！ 意想不到啊，没想到闭幕式也被苏白承包了！”

“大家先别高兴得这么快，这只是流传出来的消息而已！”

“既然官方没有出来辟谣，你品，你细品～”

“大运会的热度已经被苏白的《平凡之路》彻底带动起来了，对于大运会组委会来说，苏白可是大功臣！”

“是啊！如果苏白缺席大运会闭幕式，那反而是天大的遗憾！”

“一首《平凡之路》已经让我对自身有了更加清晰的认知，真的好期待苏白在闭幕式上演唱的歌曲啊！”

“还有两天，不管怎么说，我一定要抢到闭幕式的门票！”

“……”

无数网友们在围脖上热情地讨论着。

尽管这个消息不是官方传出来的，但所有网友对这个消息已经深信不疑。

毕竟，苏白从来没有让歌迷失望过。

很多网友在听了《平凡之路》后，都想来一次说走就走的旅行。

而现在，去城都大运会闭幕式看苏白的演唱，一下子成为绝大多数网友最想去的旅行。

与此同时。

关于苏白要在闭幕式上演唱歌曲的话题，直接上到热搜前十！

而这条消息传出的当天，观看大运会直播的在线观众又暴涨了一大截。

可以这样说，苏白已经将网友们对大运会闭幕式的期待拉到了极限！

……

另一边。

经过一周的练歌，苏白自认为能很好地演绎这首《夜空中最亮的星》。

于是，在最后一天，他没有继续练歌，而是来到大运会闭幕式彩排的地方。

这首歌的伴奏除了吉他部分是苏白自己负责，其他部分则是交由乐队。

因此，苏白过来，就是想和乐队彩排一下，避免到时候因配合问题导致演唱出现问题。

得知苏白到来后，总导演陈伟亚立刻给苏白腾出了彩排的场地。

到目前为止，陈伟亚只看到了歌谱，还没听过苏白的演唱，因此也很是期待。

而在苏白彩排时，所有的演出人员和工作人员都围在了舞台的下面。

对于他们来说，这可是一次极为难得的现场听歌机会。

目前，网络上流传出一种说法，苏白演唱的门票不是最贵的，但绝对是最难抢的，因为有钱都抢不到！

因此，几乎所有人都放下手头的工作，挤在彩排舞台的下面，热切地期待着。

而挤在人群的最前方就是总导演陈伟亚。

陈伟亚看到有这么多人围观，为了闭幕式的节目效果连忙叮嘱这些围观群众不要录像。

很快，苏白的彩排开始了。

而所有围观群众仿佛在享受一场极致的视听盛宴，一脸沉醉的神情，就连人群最前方的陈伟亚也不例外。

原本苏白准备多彩排几次的，但在彩排完一次后，就立刻被陈伟亚叫停了。

原因无他。

看着围观群众兴奋激动的神情，陈伟亚意识到，如果苏白再彩排下去，恐怕这群工作人员和演出人员都无心自己的事了。

而且，他已经对苏白的这次彩排大为震撼了，认为这个演唱效果能在大运会闭幕式上重现也是极佳的。

随后，苏白到处参观片刻，便离开了。

通过刚才的彩排，他对乐队有了一些了解，对开幕式上双方的配合也放下心来。

……

一天的时间，转瞬即逝。

举行大运会闭幕式的东安湖体育馆，早已人山人海。

原本体育馆有五万个座位，其中一万个是临时座位，但这次组委会又加了五千个临时座位。

在开幕式的带动下，网友们对闭幕式的热情只增不减。

所以，想要来现场观看闭幕式的观众足足多了数倍。

这多加的五千个临时座位，已经是组委员的极限了。

此时此刻。

看台上到处是欢声笑语。

由于比赛已经全部结束，那些参赛的大学生们心里也彻底放松下来，都准备好好欣赏闭幕式的节目。

不光现场的气氛如此火热，直播间的气氛也同样如此。

“现场的气氛好热烈，感觉比上次多了好多人！”

“要不是离得太远了，不然我也是其中一员啊！”

“满足吧，能在直播间听苏白唱歌就非常不错了，上次开幕式没赶上，真的是我一生之痛啊！”

“你们知道吗？苏白的那首《平凡之路》在油管的播放量已经破亿了，真的是破了华语歌曲在外网播放的纪录！”

“对于苏白大大的所有歌曲，我只能用一个字来形容，绝！”

“……”

此时此刻。

闭幕式还没有正式开始，直播间的网友们就已经开始热情地聊天了。

随着这些天的发酵，苏白在开幕式上唱的《平凡之路》不光在国内火了起来，在国外也同样火爆起来。

对此，网友们是既兴奋又自豪，同时也觉得理所当然，内心情绪相当复杂。

在以前，华语歌曲在外网一直不受欢迎，受众非常少。

但自从苏白出道后，这种情况开始慢慢地发生改变。

基本上，苏白发布的每一首歌曲都在外网上大量流传着。

到现在，外网上更是有了一些华语歌曲的忠实粉丝了。

这说明，在苏白的影响下，华语歌曲已经开始走出国门，受到全世界越来越多人的认可！

随着时间一分一秒地临近闭幕式，直播间的人数也越来越多了起来…

……

----------------------------------------

第209章 夜空中最亮的星！时间静止！

在距离闭幕式开始还有最后的半分钟时，场地上空的大电子屏幕，还有直播间的屏幕，开始进行倒计时！

29，28，27…10！

从29开始，当数到10时，直播间的画面进行切换，来到体育馆的上空。

只见一束束烟火冲到半空中，绽放出璀璨的焰火，而这些烟花依次组成一个个数字图案，进行最后的十秒倒计时。

10,9…3,2,1!

看着天空上的焰火图案，现场所有观众也跟着喊了起来。

而直播间的网友们也被现场的气氛带动着，跟着喊了起来。

当倒计时结束后，体育馆的上空绽放出数朵璀璨的金色芙蓉花。

至此，城都大运会闭幕式正式开始！

体育馆现场，在大领导的注视下，一面迎风飘展的五星红旗徐徐升起！

待升旗结束，就是闭幕式的一系列表演环节。

为了达到最好的演唱效果，总导演陈伟亚将苏白的主题曲演唱环节安排到了最后。

不过，在苏白之前的节目，也非常不错，质量和之前的开幕式节目不相上下。

其中，甚至有一些外国大学生运动员表演的节目，非常不错。

不过，尽管这些节目看着赏心悦目，但所有观众却似乎并不满足，眼神中的期待越来越盛！

他们心里一直在重复念叨着一句话，为什么苏白还不上场。

终于，在一个节目结束后，屏幕上显示下一场节目的信息。

【歌曲：《夜空中最亮的星》】

【演唱：苏白】

【作词：苏白】

【作曲：苏白】

当节目信息展示给所有观众看时，整个现场的气氛突然变得燥热起来，更是隐隐约约传来无数的议论声。

下一刻。

舞台上的灯光骤然熄灭，而观众席的灯光也变得昏暗起来。

所有观众下意识地屏住呼吸。

但他们的眼睛却睁得大大的，生怕错过些什么。

就在所有观众满怀期待时，舞台上的灯光再度亮起。

只见舞台中央，苏白穿着一身白色T恤和蓝色牛仔裤，斜挎着一把吉他。

而在苏白的身后，则是节奏吉他手，主音吉他手，贝斯手，鼓手，键盘手，而且都是统一的休闲着装。

灯光打在他们的身上，带着所有观众一阵阵巨大的震撼感。

无论是现场观众，还是直播间里的观众，都忍不住惊呼出声——

“泪目！总算是等到苏白出来了！”

“我的天呐，苏白这到底是要唱什么歌啊！”

“难道是摇滚歌曲？我记得苏白上次这样出场，唱的还是《追梦赤子心》！”

“我已经开启了录屏模式，我要第一时间把苏白唱歌的视频发到朋友圈！”

“为什么大街上常见的衣服，穿在苏白身上却那么有魔力，难道是苏白给我下了爱情的蛊吗？”

“我已经完全清醒过来了！苏白，我等着你的歌！”

“……”

在看到苏白上场的一刹那，所有观众都兴奋起来。

从苏白的打扮还有乐队的配置，苏白要唱的分明是一首摇滚风格的歌曲。

这种类型的歌曲，是苏白很少唱的。

因此，网友们在感到无比惊喜的同时，也感到无比震撼！

……

与此同时。

后台中，总导演陈伟亚眼睁睁地看着苏白上场后，直播间的实时在线人数直接从六千万跳到八千万！

要知道，从开幕式正式开始直播时，直播间的实时在线人数就在六千万左右！

在苏白之前的其他节目时长足足有一个小时左右，但是这一个小时，直播间上涨的人数不超过五百万！

而苏白只是一个出场，就带来了两千万的热度！

这样的对比，实在是把陈伟亚深深刺激到了！

这时，他意识到，苏白的的确确是流量之王啊！

而他终于知道，导演圈里为什么一直流行一个传说——如果你的节目能邀请到苏白唱歌，那么你的节目就已经成功百分之九十九！

此时，陈伟亚忽然想到昨天苏白的彩排效果，情不自禁地痴笑两声。

等到苏白开始唱歌，直播间实时在线人数破亿应该是轻轻松松的事情。

……

体育馆，舞台之上。

苏白回头看了一下身后的乐队成员。

而这些乐队成员看见苏白回头，立刻点头示意。

他们看向苏白的眼神里，全是激动和兴奋。

能在这么大的舞台上给苏白伴奏，对于他们来说是一次演艺生涯中最珍贵的体验。

随后，苏白开始轻轻拨动手中的吉他琴弦。

顿时，一阵悦耳的旋律从琴弦中跳跃而出。

在苏白弹奏后，乐队的其他人也开始加入到这场演奏中。

听到这舒缓的旋律，原本心情有些躁动的观众都安静了下来。

在一段前奏过后，苏白靠近身前的话筒，开口唱道——

“夜空中最亮的星。”

“能否听清。”

“那仰望的人。”

“心底的孤独和叹息。”

“oh夜空中最亮的星。”

“能否记起。”

“曾与我同行。”

“消失在风里的身影。”

“……”

干净的嗓音，干净的旋律，给人一种极致的享受。

这样声音宛若有一种魔力，在入耳的一刹那，就让所有观众沉浸其中。

此时此刻。

所有观众仿佛被拉入到一个如梦如幻的梦境之中。

在梦境的夜空中，繁星闪耀，其中有一颗星星散发的光芒是最璀璨的。

然而，当所有观众看向这颗最吸引目光的星星时，一些埋在记忆深处的往事却突然被唤醒，在星光下展露无遗。

有的人想到了曾经的恋人…

有的人想到了失去联系的朋友…

有的人想到了天人两隔的亲人…

不知从什么时候开始，那些曾经在自己世界占据重要位置的人，都失去了踪影，音讯全无。

但此时，在苏白的歌声下，那些过往的人竟然全部浮现在所有观众的心头。

随之而来的，是一声声只能自己听见的叹息声，还有巨大的孤独感。

这一刻，空气似乎凝结起来，一切都静止了。

……

----------------------------------------

第210章 越过谎言拥抱你！完美的情绪掌控！

舞台下。

无论是工作人员，还是看台上的五万多名观众，都不由得张大嘴巴，愣愣地看着苏白。

明明是语意如此普通的歌词，旋律也不是那么惊艳，但为什么听上去却如此伤感呢，以至于眼眶都有些湿润了。

而在苏白这段歌声落下时，现场气氛也骤然凝结起来。

不光现场如此，直播间原本密密麻麻的弹幕也是忽然消失。

一时间，仿佛世间万物都安静了。

就在这时，苏白的歌声再次响起——

“我祈祷拥有一颗透明的心灵。”

“和会流泪的眼睛。”

“给我再去相信的勇气。”

“oh越过谎言去拥抱你。”

“每当我找不到存在的意义。”

“每当我迷失在黑夜里。”

“oh～夜空中最亮的星。”

“请指引我靠近你。”

“……”

苏白的音调忽然高了些许，但带给观众的感受却是极为强烈的。

在苏白的歌声中，所有观众好像看到了一位失恋的少年。

少年痴迷于爱情。

在分手后的很长一段时间里，始终为情所伤，为情所困，始终无法从这段感情走出来。

少年的内心，时刻处于孤独，失落，迷茫，痛苦和矛盾之中。

面对着这种情况，少年想挣扎摆脱这种状态，但他早已耗尽了勇气和力量。

这时，分手后的她成为少年的执念，成为少年心中最亮的星。

对她的思念，帮少年一次又一次渡过难关，支持到太阳升起。

即使她重新对少年撒谎，少年依旧会给自己相信的勇气，去越过谎言拥抱她。

此时此刻。

听到这里，所有观众心中有种明悟。

苏白歌声中的失恋少年，不就是曾经的自己吗？

曾几何时，自己身处困境时，也是靠着心中的一股执念去渡过难关。

而那股执念，何尝不是自己的一厢情愿呢？

正如苏白的那句“越过谎言去拥抱你”所说，如果爱一个人，有时候哪怕感觉到对方在说谎，还是会去相信。

这句歌词，将所有观众内心那种矛盾情绪，刻画得淋漓尽致！

想到这里，所有观众的内心忽然出现释然。

压在心底深处的心事，先是被苏白的歌声唤醒，然后又被赤裸裸地剖析出来。

就如同将心中的负面情绪全部释放了出来，内心忽然轻松一片。

也就在苏白这段歌声落下时，现场的气氛从刚才的凝结，忽然轻松了些许。

观众的眼神也从刚才的发愣，突然变得有神起来。

……

后台。

总导演陈伟亚长舒一口气。

在苏白唱完第一段歌词，他就感受到现场气氛的变化。

对此，他有些担心。

在这么重大的舞台上，如果让现场的气氛一直这么压抑，那是很不妥的。

毕竟，那些观众都是高高兴兴地看闭幕式，如果全哭着跑回去就不好了，而且还有相当一部分现场观众是外国大学生。

但在苏白唱完刚才那段歌声后，现场的气氛立刻舒缓了下来。

陈伟亚自然松了一口气。

同时，他对苏白歌声的情绪感染力，感到无比佩服。

足足有五六万的现场观众。

但苏白却将这些观众的情绪变化牢牢掌控着，让他们的情绪跟着歌声时悲时喜。

这种情绪掌控，简直堪称完美，比那些老艺术家要强多了！

……

不光现场的气氛变得舒缓下来，就连直播间的气氛也如此！

直播间弹幕更是忽然炸裂起来——

“卧槽，我竟然没察觉到我刚才眼睛红了，这歌声太恐怖了！”

“我不仅眼睛红了，我鼻子都酸了！”

“这首歌的歌词既不像《平凡之路》那样刻画平凡，也不像《缘分一道桥》那样凄美壮阔，但依旧给了我深深的触动！”

“因为这首歌唱的就是‘我’啊！”

“‘越过谎言去拥抱你’，这句歌词说得太对啊，那个女人负了我九十九次，我信了她九十八次！”

“我想到了那个为我哭了九十八次的男人。”

“？？？”

“果然，苏白的每一首歌都不会让我们失望，我已经被苏白的这首歌彻底征服了！”

“我祈祷拥有一颗透明的心灵和会流泪的眼睛！”

“作为一个正上着晚自习的高三狗，听着苏白的这首歌，我感觉浑身充满了力量！”

“苏白！请赐予我力量，让我不负青春，勇敢前行！”

“纵使长夜漫漫，暮色无边，我们也能手握星辰！”

“我愿意用一年的甜食，换每个人都能找到自己的那颗星星。”

“……”

此时此刻。

在直播间的气氛舒缓之后，弹幕就如同狂风暴雨般袭来！

听第一段歌声时，他们因太沉浸于歌声中，以至于完全愣在屏幕前。

而现在，他们心中的负面情绪释放了出来，第一时间想到的就是发弹幕。

每个人都通过弹幕，讲述着自己的心酸往事。

原本，这些往事是他们根本不愿提及的，甚至是逃避的。

但现在，他们看开了，无所谓了。

仿佛听了苏白的歌声，他们直面了内心深处，获得了救赎。

而他们之所以有这么深的感触，完全是因为歌声的代入感太强了。

每首歌曲都有其自身的情感灵魂和内涵。

如果不注意解读方式，很容易造成误解误读甚至曲解歌曲内容的情况。

因此，理解歌曲的最好方式，就是将自身设定为曲中人物，而不是站在歌外理解歌曲。

而苏白的歌声，就是完美地将所有听众拉到歌声中，亲身经历歌声中的情感变化。

与此同时。

直播间实时在线人数再度飙升了一大截！

从刚才的八千万来到一亿一千万，终于破了一亿大关！

对于这个数据，后台的陈伟亚是相当惊喜。

苏白的演唱作为闭幕式最后一场演出，获得如此高的热度，就说明这场闭幕式已经彻底举办成功了！

……

----------------------------------------

第211章 闭幕式成了苏白个人演唱会！

舞台上。

苏白拨动着吉他琴弦，舒缓却勾人心弦的旋律，响彻在偌大的体育馆之中。

所有现场观众的目光，全部聚焦在苏白的身上。

就仿佛，苏白是世界的中心！

伴随着节奏的变化，苏白再次开口唱道——

“夜空中最亮的星。”

“是否知道。”

“曾与我同行的身影。”

“如今在哪里。”

“oh～夜空中最亮的星。”

“是否在意。”

“是等太阳升起。”

“还是意外先来临。”

“……”

歌声响起的一刹那，所有观众再次看到了那个失恋的少年。

分手后的她是少年心中的执念。

但少年不知道，她心中是不是还有他。

她是否听清，是否记起，是否知道，是否在意…

也许有一天，少年最终会看清她的面目。

但此刻，少年依然选择相信她。

因为她，是少年在极端无奈困境中唯一能够抓住的救命稻草。

即使这根稻草哪天断掉，又何妨。

只愿这根稻草能支撑自己等到太阳升起。

寥寥几句歌词，将少年心中期许、猜测的矛盾心情完全展现了出来。

然而，这种心情却也是绝大多数观众都曾有过的。

因此，当观众们听到这段歌声时，也不由得感同身受起来。

不过，观众们的心情却不像之前那样伤感，因为内心的情绪已经释放过一次。

然而，当周围的人都处于同一种悲伤情感时，也是最容易受到鼓舞时。

此时，观众们忽然明白苏白为什么要唱这首歌。

苏白想通过这首歌，让那些身处困境的听众们释放内心情绪，从而轻松振作起来。

想到这里，无数现场观众都主动地拿起手机，打开闪光灯，跟随着歌声节奏挥舞着。

似乎是在告诉苏白，手中这束灯光就是他们心中那颗“夜空中最亮的星”，将会指引着他们前行。

与灯光一起闪烁的，还有他们眼角的泪花。

这样的画面，远远看上去，格外温馨。

……

舞台上。

看到现场观众挥舞着手机的闪光灯，苏白的内心也是泛起一丝涟漪。

在他看来，这首《夜空中最亮的星》写的是灵魂，是一个人最退无可退，逃无可逃， 最底层的情绪，是一个人心底最柔软的部分。

因此，当观众们听到这首歌时，心底的那份孤独就会被放大。

不过，在这种时候，观众的情感会得到释放，从而整理自我，重新出发。

现在，观众们自发地挥舞着灯光，就说明他们已经体会到歌声的情感和意义。

而这正是苏白想要的。

这一刻，歌手和听众实现了最美好的情感互动。

此时，苏白收敛了一下心中泛滥的情绪，接着唱道——

“我宁愿所有痛苦都留在心里。”

“也不愿忘记你的眼睛”

“给我再去相信的勇气”

“oh越过谎言去拥抱你。”

“每当我找不到存在的意义。”

“每当我迷失在黑夜里。”

“oh～夜空中最亮的星。”

“oh请照亮我前行。”

“……”

相同的歌声再次响起，但是带给的观众的感受却截然不同。

如果说，之前的歌声，是在讲述困境中的种种内心情绪。

那么，现在这段歌声，讲述的就是，凭借心中的信念，在困境中勇敢前行！

此时此刻。

现场的观众，还有直播间里的观众，心中的热血已经被唤起，脸上全是激动的神情！

曾几何时，他们面对困境，苦苦挣扎，不得解脱，那样的日子不堪回首。

但是现在，他们不再惧怕，不再逃避！

因为，苏白的这首歌已经成为他们心中那颗“夜空中最亮的星”。

在星光的照耀下，他们会勇敢前行，追逐自己的梦想！

此时，现场所有观众都跟着苏白的歌声摇摆着。

在现场如此火爆的气氛带动下，直播间的气氛也是炸裂起来——

“天呐！现场的这画面太美了！苏白现场，永远是最强的现场！”

“我好像出现了幻觉，看着舞台上的苏白，就好像看到了一颗星星，而且还是最亮的那颗！”

“谢谢苏白！我本来因为最近发生的事情，心情特别不好，甚至有种想死的冲动，但是现在…我感觉自己又活了过来，就算面对再大的困难，我也会一直前行的，做苏白的小星星～”

“年轻人的困境就是要冲向未来！愿我们所有人都能不悔地面对自我！”

“我曾以为说错了话，去错了城市，后来才发现冥冥之中自有定数，加油朋友们！”

“愿你六月超常发挥，七月成功录取，八月吃睡玩，九月和喜欢的人上同一所学校！”

“送给每个彷徨的你！”

“祝儿子考成合上笔盖时，带着侠客收刀入鞘的骄傲！”

“我的高考过去了十一年，大学毕业已经七年，怀念那些纯粹的校园时光。”

“……”

在苏白的歌声下，直播间的观众已经全部热血沸腾起来。

他们不再讲述着各自的心事，而是互相鼓励。

这一刻，他们好像变回了从前那个追寻梦想，意气风发的少年！

就在这时，苏白的歌声再次响起——

“我祈祷拥有一颗透明的心灵。”

“和会流泪的眼睛。”

“给我再去相信的勇气。”

“oh越过谎言去拥抱你。”

“每当我找不到存在的意义。”

“每当我迷失在黑夜里。”

“oh～夜空中最亮的星。”

“oh请照亮我前行。”

“夜空中最亮的星。”

“能否听清。”

“那仰望的人。”

“心底的孤独和叹息。”

“……”

歌声临近尾声，苏白的歌声却越发高昂起来！

连带着现场的观众也跟着站了起来！

他们挥舞着双臂，跟着苏白哼唱着歌声。

在这样的气氛带动下，那些外国大学生也跟着站了起来，哼唱着！

虽然他们不懂中文，但这首歌的节奏简单，跟着哼调子还是没问题的。

而当苏白的歌声彻底落下时，现场响起了漫天的欢呼声和震耳欲聋的掌声。

这一幕，是所有观众都没有想到的。

一首闭幕式的主题曲，竟然如此爆炸，以至于这个现场完全成了苏白的个人演唱会！

而苏白的这首《夜空中最亮的星》也给城都大运会带来了最完美的谢幕。

……

----------------------------------------

第212章 火爆海内外！华夏音乐走出国门！

后台之中。

看着体育馆里上万人的欢呼声，包括总导演陈伟亚在内的所有工作人员都露出由衷的笑容。

在这最后一刻，直播间的实时在线人数已经来到一亿五千万！

这样的数据，说明本届大运会的闭幕式已经大获成功！

此时，后台里的工作人员已经开始商量庆功宴的事情，气氛极为热烈！

不过，接下来的一个消息，显然让他们更加惊喜！

作为全世界大学生共同参与的综合性赛事，大运会在海外也是有直播的，而海外直播频道就是【CCTV－国际】频道。

在国内实时在线人数突破一亿五千万时，这个国际频道的观看人数，也是一路飙升，直接突破八千万！

这个数据有着非常重大的意义！

要知道，这个频道设立之初，就是给国外网友提供一个了解华夏的渠道。

但奈何，取得的效果是非常微弱的，平时的日活都不会超过一百万！

但在今天，竟然突破了八千万，完全是值得纪念的一天！

说明国外网友对华夏的兴趣到了空前浓厚的地步！

而且，也代表着华夏的影响力已经非常强大，文化输出迈出了一大步！

而当这个数据，被羊视高层知晓时，也是引发了轰动。

这些年，他们为了扩大华夏的国际影响力，也是想方设法制作一些精良的节目，在海外频道上播放，但取得的效果甚微。

没想到，竟然因为一场大运会的闭幕式，竟然直接在海外爆火，观看人数突破八千万！

因此，当知道这个数据时，羊视高层全是一脸懵的状态。

于是，他们立刻拿到海外频道的在线观看人数变化图，发现是在苏白开始唱歌时，频道的观看人数从一千万暴增到八千万！

这时，这些羊视高层才知道苏白的海外影响力竟然恐怖如斯！

在知道苏白的影响力后，不少羊视的高层心里也萌生了想法，是不是该趁这个机会借苏白的歌曲更好地宣传华夏文化呢？

要知道，华夏上下五千年的文化浩瀚如海，但一直没有很好的输出手段，以至于很多海外网友不了解华夏，甚至对华夏有偏见。

但现在，苏白分明就是一个契机！

……

此时此刻。

海外频道的在线观看人数只是反映了热度的某一方面。

事实上，苏白演唱的闭幕式歌曲，所造成的轰动远比观看人数反映出来的要热烈得多！

刚开始，苏白在大运会开幕式上唱的《平凡之路》，在被上传到外网后，就立刻疯传起来，经过这些日子的发酵，播放量已经突破了两亿！

在这样的火爆情况下，无数海外网友对苏白有了浓厚兴趣。

相应地，他们对大运会的闭幕式直播也开始关注起来。

后来，当苏白出现在大运会闭幕式上时，海外网友们也是蜂拥而至！

而《夜空中最亮的星》给他们的内心冲击也是无比强烈的，不少海外网友听着这首歌时，也不禁让泪水湿润了眼眶！

而在苏白演唱结束后，海外网友们就将苏白的演唱视频分享到社交平台上，毕竟很多网友都有录屏的习惯。

这就导致，这首歌的后续反响来得非常快，也非常炸裂！

短短的一个小时内，苏白的演唱视频在外网的播放量突破一千万！

更有很多专业的音乐人士，对这首歌做出点评！

“又听到一首和《平凡之路》一样听不腻的好歌，感谢苏白！”

“一首《平凡之路》，一首《夜空中最亮的星》，苏白用这两首歌将大运会的层次提高了很多，简直可以和奥运会媲美！”

“听完一遍后，这首歌就不停地在我脑海里盘旋，如同中了哈利·波特的咒语！”

“总有一天，我的中文能好到能自己唱这首歌！”

“听到眼泪都出来了，这歌好像很迷茫伤感孤独，却又心存盼望…太棒的一首歌。”

“耶稣是我生命中最亮的星。”

“真的，从苏白唱的那首《千山万水》开始，我就一直关注着苏白，真的希望苏白能来我们这里开一场演唱会！”

“……”

这些点评完全呈现一面倒的趋势，都是在夸赞苏白的歌曲，而且还愈演愈烈，油管、脸书、小蓝鸟上到处都是这样的点评。

在那些海外网友的心中，这首《夜空中最亮的星》成了苏白继《平凡之路》之后的又一神作！

有海外网友扒出了苏白出道以来的个人经历。

当这份个人经历开始在外网上流传时，无数海外网友直接傻眼了！

出道半年多，发布的歌曲竟然如此之多，而且每一首都是经典之作。

最关键的是，苏白还这么年轻，甚至还没有一点绯闻。

这在国外混乱的娱乐圈内，简直不敢想象！

一时之间，苏白的名字成为海外各个社交平台上热搜第一的词语！

而苏白在海外的歌迷也是越来越多了。

……

不仅如此。

这场大运会闭幕式在国内互联网上的影响力也是刚刚开始！

在大运会闭幕式结束的当天晚上，全网就掀起了讨论《夜空中最亮的星》的热潮。

虽然这首《夜空中最亮的星》歌词不够华丽，旋律也简单。

但这首歌所传递出来的情感，却是将所有听众都深深打动了，在网上造成的反响自然是极大的。

在当天凌晨十二点之前，和这首歌相关的话题就已经占据围脖热搜前十。

#大运会闭幕式歌曲《夜空中最亮的星》#

#一首《夜空中最亮的星》，引爆全场数万名观众！#

#为什么一个人听《夜空中最亮的星》时，容易哭？#

#最有心灵力量的歌曲！苏白！#

#祈祷一颗透明的心灵和会流泪的眼睛#

#大运会闭幕式上的灯光海洋#

#苏白又一神作！#

#…#

这些热搜前十的话题，每条的浏览量都突破了五千万，讨论量突破了五百万。

在这些话题中，更有羊视发布的动态——【一首《平凡之路》，一首《夜空中最亮的星》，让华夏音乐走出国门！】

看到这条动态时，无数网友直接情绪炸裂！

作为国内官媒的老大，羊视对苏白的评价竟然如此之高！

真不愧是苏白！

……

----------------------------------------

第213章 治愈人心的歌声！！！

随着时间的推移，《夜空中最亮的星》在网络上的热度也是越来越高，也逐渐被越来越多的网友听到。

同时，这首歌也治愈了无数人的内心。

……

某所寄宿制中学。

在晚自习的下课铃声响了之后，所有的学生都快速地回到宿舍，开始个人的洗漱。

学校实行严格的熄灯就寝制度，只给学生留半个小时的洗漱时间，过了半个小时，所有宿舍楼的灯就会统一熄灭。

半个小时稍纵即逝。

一间宿舍内，在灯熄灭后，六个学生早已钻进了自己的被窝，一声不响。

“老六，查寝的老师过了没？”

一位钻进被窝里的学生声音急促地问道。

听到这话，床铺靠窗的学生连忙探头看向走廊外。

只见一道灯光在外面晃悠着，并且在往这里靠近。

“等等，过几分钟，马上就来了，等他过去就好了。”

听到这话，宿舍里其他兄弟的眼神都闪过一道亮光。

只要等查寝的过去了，那么就是他们享受快乐的时光了。

五分钟后。

见查寝老师的身影出现在宿舍楼外面，老六急忙喊道：“可以了！可以了！快放！”

听到这话，最开始说话的同学，连忙下床，把手够到床铺底下摸索着。

在床铺的反面，有一个布袋被牢牢绑着，学生几秒钟就摸索到了那个布袋，然后从里面掏出了一个手机。

学生熟练地开机，然后打开音乐播放器，立刻找到了最新下载的一首歌曲。

“兄弟们，今天听几遍啊？”

在播放之前，学生得意地笑着问道。

“去你妹的，赶紧放歌！昨天听了一遍，我今天脑子里一直有那个调调！”

一个学生直接开口回道。

听到这话，准备放歌的学生也不恼，嘿嘿笑了声，随即爽快地点击播放。

下一刻。

一阵悦耳的前奏声立刻响彻在宿舍内，紧随而来的是他们期待已久的歌声——

“夜空中最亮的星。”

“能否听清。”

“那仰望的人。”

“心底的孤独和叹息。”

“oh夜空中最亮的星。”

“能否记起。”

“曾与我同行。”

“消失在风里的身影。”

“……”

听到歌声的一刹那，宿舍内的六个学生都安静下来，以最舒服的睡姿享受这音乐声。

这首歌是苏白唱的《夜空中最亮的星》，目前是网络上热度最火爆的歌曲。

而宿舍里的六个学生，都是苏白的忠实歌迷。

昨天晚上，在得知苏白发了新歌后，宿舍里的六个学生相约集体听了这首歌。

在听完后，他们就彻底被苏白的这首歌迷住了。

但苦于宿舍楼经常有老师突击查寝，而且学校明令禁止学生带手机上学。

因此，在听了一遍后，由于怕被老师发现，他们就把手机关机藏了起来。

没曾想，听了一遍后，他们白天上课的时候，脑海里一直想的都是这首歌。

于是，他们准备今晚一定把这首歌好好听几遍。

此时此刻。

听着苏白的这首歌，每个学生的脑海里都是思绪万千。

虽然，大人们总是说学生需要做的事情只有学习，不要考虑其他的。

但是，除了学习之外，学生们也有很多其他方面的烦恼。

比如无疾而终的爱情，比如忽冷忽热的友谊…这些都会心灵深处带来很大的孤独感。

此时，在苏白的歌声下，他们内心的这种孤独感莫名地放大起来。

但在情绪放大的同时，也是在进行情绪的释放。

当释放情绪后，他们反而更能认清自我，也轻松了很多。

“我祈祷拥有一颗透明的心灵。”

“和会流泪的眼睛。”

“给我再去相信的勇气。”

“oh越过谎言去拥抱你。”

“每当我找不到存在的意义。”

“每当我迷失在黑夜里。”

“oh～夜空中最亮的星。”

“请指引我靠近你。”

“……”

当这首歌放到第三遍时，宿舍里已经有学生跟着哼唱了起来。

在第一个同学的声音响起后，其余的五个学生也被带动，跟着唱了起来。

渐渐地，声音越来越响。

就在这时，靠窗的老六，忽然耳朵动了动。

耳尖的他，忽然发现除了六道声音之外，竟然还有一道唱歌的声音！

宿舍一共就只有六个人，而且还都是彼此熟悉的兄弟，声音自然也是很熟悉的。

但此时，这道多出来的声音分明有些粗犷、沧桑，完全不是一个学生该有的声音。

想到这里，老六不由得抖了抖，身体也泛起了鸡皮疙瘩！

这时，他忽然听出来，这道粗犷的声音怎么好像是在自己耳旁！

下意识地！

老六僵着脖子，看向那道声音传来的方向。

只见，铁窗之外，月光之下，立着一道魁梧的身影！

而且，身影的脸部，还有四条折射出月光的光带！

这……

“鬼啊！！！”

此时，在歌声中，莫名传出一道凄厉至极的声音！

听到这声音，宿舍内的歌声戛然而止。

“咦，我怎么好像听到了老六的惨叫？”

宿舍里的其余五个学生，听出了老六的声音，纷纷探头看向老六的床铺。

只见，老六缩在自己的被子里，抖成了一团！

与此同时。

宿舍外的走廊上，一道魁梧的身影正往宿舍楼的大门走出。

“哼，这帮兔崽子。”

走着的同时，查寝老师顺手擦了擦脸上的泪痕。

就在刚才，他查完一遍寝，突发奇想，准备再查一遍。

果然，就抓到了这间宿舍的学生在用手机听歌。

当时，他就火冒三丈，熄灯不睡觉，还玩手机，同时犯了学校两条禁令！

正当他准备破门而入时，苏白的歌声传入了他的耳中，伸手打开宿舍门的手也停在半空中。

在歌声中，他想起这些年的经历。

跟初恋长跑了6年，却得不到家人的祝福，后来两人偷了家里的户口本办了结婚证。

可自己只是一个老师，没有家人的支持，根本给不了她一份像样的婚礼，现在两人住在简陋的房子里一起打拼着。

听着苏白的歌声，这些心酸往事一件件倒映心头，泪水也止不住地流了下来。

可是，当泪水流完之后，他反而轻松了些许。

如歌声所说，他现在的老婆就是“夜空中最亮的星”，将会一直指引他坚强下去。

随后，跟着听了几遍，自己也忍不住跟着唱了起来，却没想被靠窗的学生发现了。

“那个学生，会不会觉得我是老六啊！”

关上宿舍楼大门，查寝老师忽然嘀咕了一下。

看着天上的月亮，想到老婆说好了给自己做宵夜吃，他哼着刚才那首歌的调调，一摇一摆地往家的方向走去。

……

----------------------------------------

第214章 夜星指引人们前行！

某所高档写字楼的老板办公室内。

一位中年男人，正不停地敲击键盘，忙于工作之中。

而他也不时地透过玻璃门看向外面的员工区，看员工是否有认真工作。

就在这时，他的手机忽然发出“嗡嗡”的声响。

他拿起手机一看，发现是一位朋友给他分享一首歌曲。

“《夜空中最亮的星》…苏白…”

看到这个歌名和作者，中年男人立刻来了兴趣。

前不久，苏白唱了一首《平凡之路》。

在偶然间，中年男人听了这首《平凡之路》，就深深地喜欢上了这首歌。

而他也开始格外关注苏白起来。

现在，见苏白发了一首新歌，中年男人的眼神中流露出一丝期待。

随即，他播放了这首歌。

“夜空中最亮的星，能否听清。”

“那仰望的人，心底的孤独和叹息。”

“oh夜空中最亮的星，能否记起。”

“曾与我同行，消失在风里的身影。”

“……”

歌声响起的一刹那，中年男人的大脑立刻放空了。

这时，他不再想起手头正忙的工作，而是想起这么多年的艰辛创业史。

曾几何时，他也是一名普普通通的打工人，后来因不满老板的压榨，带着一腔热血，投身于创业中。

虽然，最后创业取得了成功，但他也失去了很多。

这些年，他常年不回家，陪父母的时间少之又少，以至于在母亲离世前，都没能好好尽孝。

在苏白的歌声下，他想到了母亲，想到了儿时在母亲身边的时光，想着想着，不禁潸然泪下。

当一首歌放完后，他才恍然惊醒。

这时，他看向玻璃门外的员工，不禁想到自己也曾是他们中的一员，他们的父母是否在期盼着他们回家看看。

想到这里，中年男人做出一个决定。

五分钟，员工区的所有员工忽然收到一条工资卡到账三百元的短信，并且到账的备注是：“一百块一小时，买你回家看看妈妈，算是加班。”

……

时光之舟不断前行，每个人都有各自的故事。

时过境迁，有人想念，有人不愿再回忆。

但纵使再多年过去，夜星的旋律依旧动人心扉。

而他们，也将在夜星的指引下，一路前行。

……

另一边。

在结束大运会闭幕式演唱后，苏白就一直待在自己家里。

过了一周后，苏白就接到了开幕式总导演陈伟亚的邀请，去参加他们组委会的庆功宴。

在庆功宴举办完之后，他们这群羊视的工作人员就要集体返回燕京了。

对于他们的邀请，苏白欣然接受。

而组委会举办庆功宴的酒店，规格也是非常高级。

各种娱乐设施，包括唱歌房、桌游室、电竞房等全都是应有尽有，而苏白也借这个机会好好感受了一番。

在后面正式的酒席上，这些组委会的领导们更是连番过来给苏白敬酒，相当热情。

而苏白也是来者不拒，一一回敬。

他这一世的酒量和前世一样好，一番喝下来，也只是脸色微红。

傍晚，苏白带着微醺的醉意，乘兴而归。

回到家后，苏白打开电脑，登录自己的围脖账号。

经过这么长时间的积累，苏白的围脖粉丝已经破亿。

要知道，现在围脖粉丝破亿的明星，加上苏白，都不超过五个！

足以证明，苏白已经成为娱乐圈的顶级流量！

随后，苏白发现，围脖上的热搜第一是#夜空中最亮的星#。

对于这个热度，苏白早有预料。

一方面是大运会的热度足够火。

另一方面就是这首歌的质量在当下的华语乐坛，属于顶尖的一批。

和《平凡之路》一样，这首《夜空中最亮的星》也属于那种百听不腻，而且能治愈人心的歌曲。

很多网友都在围脖上发表了第一次听这首歌的经历。

听到这首歌时，大脑迅速安静下来，然后一阵鸡皮疙瘩，开始回忆往事，回忆那人，回忆那些事。

这样相同的听歌经历在围脖上随处可见。

并且很多网友表示，这样的第一次听歌经历将会成为人生中美好的回忆。

接着，苏白发现了很多歌手都艾特了自己，想翻唱这首歌，其中就有张杰杰、邓紫其等人。

对于这些翻唱的请求，只要不是通过这首歌牟利，苏白一般都是默认同意的。

在看完围脖的数据后，苏白又登录了自己的音乐平台账号。

果然，这首歌占据了各大音乐排行榜榜一的位置，至于榜二，则是开幕式上演唱的《平凡之路》。

随后，苏白打开了歌曲的评论区，准备看看网友们对这首歌的评价如何。

【十数载光阴倏然而过，当初遥不可及的那颗星，最终还是越过茫茫人海，落在了你的掌心。】❤12.4w+

【徘徊在多少个昼夜，叹息寻不到心之所向，顺着风摇摆不定.抬头望去，星辉璀璨的星空，一颗至亮之星照明前程，回家的路已近在咫尺，我心亦不再迷惘。】❤13.1w+

【每个人都会彷徨，何须多言，走走停停看看星空，就像星星盼月亮，再不耀眼的光，也会有人注视你，靠近你的人啊，是否迷失在你的眼睛里…】❤12.7w+

【丫头也许我们这辈子也不会再见了，但你在我心里永远都是那颗最亮的星你永远都是最闪耀的。我爱你，但我会慢慢放下，祝福你，希望你能幸福。】❤10.6w+

【最难过的，莫过于当你遇上一个特别的人，却明白永远不可能在一起，或迟或早，你不得不放弃，真心喜欢过的人是没法做朋友的，哪怕再多看几眼，都还是想拥有，我从未放弃过爱你，只是从浓烈变得悄无声息。】❤8.5w+

【……】

花了十多分钟，苏白将这些点赞量靠前的评论浏览了一遍。

前世，这首《夜空中最亮的星》，给无数人带来了心灵力量。

此时，从这些评论可以看出，这首歌做到了同样的效果。

对此，苏白还是颇为满意的。

将这些相关的数据看完后，苏白看了一下时间，正好是七点半。

这个时间正好是羊视《新闻联播》开始的时间。

而苏白一直有观看新闻的习惯。

虽然苏白身处于娱乐圈，但他对于娱乐圈的那些花边新闻并不感兴趣。

相反，对于国内和国际上发生的大事件，苏白倒是很感兴趣。

随后，苏白直接打开电视机，调到羊视一套频道。

只见，新闻联播间里，主持人康晖严肃地说道：

“从明天开始，华北黄淮等地将遭遇一周时间的强降雨过程，各地居民一定要做好防汛抗洪措施…”

……

----------------------------------------

第215章 北方洪灾！募捐演唱会！

北方强降雨…

看着主持人康晖重视的神色，苏白也不由认真看起了新闻。

近年来，随着全球气温的逐年升高，各地极端天气频发。

虽然现在已经是秋天，但苏白依旧能感受到空气中的热意。

既然南方如此热，那么北方出现洪灾也是极有可能的。

想到这里，苏白准备接下来几天重点留意一下这件新闻。

而后面，强降雨的发展，不如人意地往最坏的一方面发展。

整场强降雨，降雨量达到了历史性的水平，甚至超过了三峡水库的容量。

不仅华北地方开始受灾，而且东北地区也被蔓延了。

受灾最为严重的是冀北省，共有九十八个县区遭受洪涝灾害，受灾人口达到了两百多万。

就连故宫都出现了水淹的情况。

各类损失可想而知。

尤其是强降雨引发的洪涝和地质灾害，造成燕京，冀北省等地出现了重大的人员伤亡。

其中冀北省的涿洲市，受灾最为严重，无数家人流离失所。

由于苏白近期一直关注着这件事情，于是他也是第一时间知道北方出现了特大洪灾。

看到这样的情况，苏白的内心很是痛心。

往往天灾，承受伤害最为严重的就是普通老百姓，毕竟老百姓的抗风险能力是最弱的。

在思考片刻后，苏白准备做些什么。

如今的他，是一位公众人物，也具有一定的影响力。

苏白自认为有责任做一些事情，去帮助风雨中的人们。

不过个人的力量终究有限。

这半年来，虽然苏白发布了很多首歌，但他并没有通过这些歌曲获利，而他的主要收入来源就是演出费。

这时，苏白灵机一动，自己可以开一场募捐演唱会！

虽然自己没多少钱，但用积蓄办一场演唱会还是没问题的。

然后，自己就可以通过这场演唱会让那些有钱人捐款。

此时，既然做出了决定，苏白就开始好好构思起来。

首先，举办演唱会是需要地方的。

这时，苏白立刻想到前不久举行大运会的体育馆，自己完全可以租那个体育馆。

既然场地的问题解决了，那么接下来就是设备的问题。

一个是音响设备，一个是直播设备。

这两样设备，苏白都是没有的。

但他立刻想到了城都电视台和城都文旅局，电视台的王台长和文旅局的许局长可都是苏白的忘年交。

当初，苏白演唱的《孤勇者》和《成都》，帮了这两人很大的忙。

而这两人，肯定是有非常专业的设备的。

至于演唱会的宣传方面，苏白则是想到斗音运营部的李部长。

当初，苏白参加《全国大学生音乐比赛》时，就和这位李部长打过交道。

而这位李部长更是经常给苏白发消息，希望苏白和斗音加强合作。

一番分析之后，苏白忽然发现，原本以为头疼的这些问题，似乎就这样轻松解决了。

不过这也很合理。

虽然苏白一直以来，都是一个人在娱乐圈闯荡。

但他不知不觉积累的人脉，却是非常庞大，比那些流量歌手强了无数倍。

……

在将演唱会的细节再完善一些后，苏白就开始行动起来。

苏白先是给前不久大运会总导演陈伟亚打去了电话。

当得知，苏白准备为北方洪灾开一场募捐演唱会，并且希望陈伟亚作为中间人联系一下体育馆那边的人后，手里拿着电话的陈伟亚当即愣在原地，甚至整个身体都有轻微的颤抖。

身处燕京的陈伟亚自然知道洪灾的严重性。

但这个新闻目前来说，在网络上并没有发酵起来，因此关注的人并不多。

他没想到，苏白能这么及时地了解知晓这件事情，并且还这么快就做出了实际行动。

而且，行动的力度还是如此之大！

要知道，那些歌手开演唱会大部分都是以营利为目的，像苏白这样以募捐为目的的，简直少之又少！

在震惊之余，陈伟亚也对苏白产生了深深的佩服。

随后，陈伟亚直接拍着胸口向苏白承诺，场地的事情就交给他了。

挂完电话后，陈伟亚立刻联络举办大运会体育馆的负责人。

而那个负责人正好是苏白的歌迷。

在陈伟亚慷慨激昂的讲述下，那位体育馆的负责人立刻同意了，而且还提出费用全免，到时体育馆的安保清洁之类的也都由体育馆这边的人负责，不用苏白出一分钱。

对于这个结果，陈伟亚是相当高兴。

……

与此同时。

在得到陈伟亚的承诺后，苏白又打电话给了城都文旅局的许局长。

听到苏白的请求后，这位老者满脸的震撼之情。

当初，苏白的一首《成都》，打响了城都这座城市的知名度，更是给城都带来了数亿的经济效益。

对于这件事情，许局长一直牢牢记在心中。

而现在，这还是苏白第一次找他帮忙，此时许局长都甚至有些兴奋起来。

而后，在得知苏白借用设备是为了开募捐演唱会，许局长更是钦佩不已。

其实，在得知北方洪灾后，他们这些官方机构，就已经开始起草救灾方案了。

毕竟，一方有难八方支援，是华夏自古以来的传统。

但他们的救灾方案目前还是书面形式，并没有落实下去。

而苏白作为一个歌手，行动竟然比他们官方机构还快！

这种行为，简直堪称大义！

随后，许局长直接承诺，苏白需要的音响设备和直播设备，他们文化局免费提供，并且出人工去布置。

对于许局长的承诺，在感到意外之余，苏白好好道谢了一番。

……

在联系完文旅局许局长后，苏白又打电话给了斗音的李部长。

对于苏白的来电，这位李部长可是受宠若惊。

而当得知苏白来意后，李部长也是感动不已。

关于宣传演唱会的事情，李部长直接答应了，并且不要任何费用。

因为，李部长知道，以苏白目前在网上的流量，光是宣传演唱会这件事情，就会给斗音带来巨大的流量。

而在通话的最后，李部长提出了一个合作，那就是由斗音平台全权负责这次演唱会直播，通过直播获取的流量费，也全部用于北方的抗洪救灾中。

对于这个合作，苏白欣然同意。

在他看来，在直播方面，斗音是专业的，专业的事情交给专业的人是最省心的。

随后，双方融洽地挂断电话。

……

而后，苏白就收到陈伟亚的回信。

在得知体育馆也是免费使用后，苏白也感到有些意外和惊喜。

原本，自己准备用积蓄，好好办一场募捐演唱会。

没承想，三个电话打下来，事情不仅完美解决了，而且自己还不用出一分钱。

对于这样的结果，苏白也是深有感触。

危难之际，方显国人同心。

……

----------------------------------------

第216章 向苏白学习！这场演唱会我要加入！

在将演唱会需要的场地和设备处理好后，苏白也是暂时放下心来。

接下来，就是要进行演唱会的宣传。

苏白准备先在围脖上发一条动态，预热一下。

现在，苏白的围脖粉丝已经过亿，随便发一条围脖，都会引来无数网友的关注。

随即，苏白就开始编辑动态起来。

“由于北方发生特大洪灾，我准备在近些日子，举办一次募捐演唱会，为风雨中的灾区人们献一片爱心…”

编辑完之后，苏白就点击了发布，随后便退出围脖。

不过，作为发布者，苏白没想到自己发布的这条围脖动态会在娱乐圈引发极大的地震。

……

与此同时。

很多网友都把苏白设为特别关注人。

因此，当苏白发布动态后，无数网友的手机就出现了弹窗提示，显示苏白发布了新动态。

看到这个消息提示，无数网友顿时好奇起来。

毕竟，苏白是很少发布动态的，而且发布的每条动态都是和歌曲有关的。

于是，网友们在看到这个弹窗提示时，就立刻点了进去，随后便看到苏白的这条围脖。

当网友们看到这段文字时，先是直接一愣，随后心里狂震！

要知道，现在的歌手开演唱会基本都是为了名利，而像苏白这样为了募捐而开演唱会的，反而是头一次！

而且，这还是苏白自出道以来开的第一场演唱会！

“卧槽！苏白开的募捐演唱会！”

“泪目啊！北方洪灾的这个新闻，我也是今天才得知，没想到苏白竟然已经做出了行动！”

“这次北方洪灾的确很严重啊，我家有个亲戚在那边，刚花二十万装修的房子，转眼就被水泡了！”

“钱都是身外之外，最要紧的是人没事就好。”

“苏白大大身为南方的歌手，竟然这么关心北方的洪灾，这样的情操，我佩服得五体投地！”

“这次的募捐我一定要参加，虽然捐不了多少钱，但能让灾区人们吃几顿温暖的饱饭，我就心满意足了！”

“……”

在看到苏白的那条动态后，无数网友就在动态的评论区开始疯狂地讨论起来！

实在是因为，苏白的这个动态，给网友们的震撼太大了。

尤其是苏白以歌手的身份，竟然做出募捐这样为国为民的事情。

一直以来，在网友们的心中，歌手都是活在自我世界中的人，一心埋头于音乐创作之中。

尤其是像苏白这样的顶级歌手，应该是整日沉醉于音乐之中。

但从苏白发的这条动态来看，他们全部理解错了！

原来，竟然还有这样的歌手如此关心国家大事！

这一刻，无数网友觉得，粉苏白绝对是粉对了！

同时，他们将苏白的这条围脖动态立刻转发到朋友圈、空间…

只要是能转发的，网友们就全部转发到位！

他们想要更多的人知道苏白的这场募捐演唱会！

只有知道的人越多，这场募捐演唱会就会办得越成功。

这样的话，不仅是帮助苏白，也是为灾区人们尽自己的一份力量！

也正是因为网友们的转发，苏白要开募捐演唱会的消息也是被越来越多的人知道…

……

香江半山别墅。

邓紫其刚练完钢琴，正坐在沙发上刷着围脖。

刷着刷着，忽然发现，满屏的围脖动态全部变了。

她关注的那些人，全部转发了苏白的围脖！

这是发生什么大事了吗？

意识到不对劲的邓紫棋，嗖的一下坐直了身体，浏览起苏白发的那条围脖。

在将苏白那条围脖看完后，邓紫其的眼神立刻亮了起来。

早在之前和苏白参加《我是歌王》节目时，她就对苏白充满了欣赏，认为苏白是一个音乐天才！

现在看来，苏白不仅有才，而且还如此有大义！

同时，邓紫其也搜了一下关于北方洪水的消息。

这几天，她也有听说这件事情，不过北方离自己那么远，她就并没有太过关注。

很快，关于人们被洪水吞没，家园被洪水摧毁的视频，就一一呈现在邓紫其眼前。

看完这些新闻，邓紫其终于明白苏白开募捐演唱会是一件多么有意义的事情。

这时，她的心中忽然生出一个念头。

她要向苏白学习，加入这场募捐演唱会中，为灾区人们贡献自己的一份力量！

……

常沙某住宅区。

正刷着手机的张杰杰也看到了苏白发布的这条动态。

同样身为新生代歌手，张杰杰对苏白发布的歌曲一直深有研究，也非常喜欢。

前不久，他还在湘南卫视的一档节目，翻唱了苏白的那首《少年华夏说》。

而这首翻唱的歌曲，也给张杰杰带来了非常大的热度。

不知不觉中，张杰杰已经把苏白当做了学习的目标。

此时，见到苏白发布这条围脖，他就立刻想加入这场募捐演唱会之中。

不仅是向苏白学习，也是为灾区人们献出自己的爱心。

……

魔都。

刚录制完节目的周深深，正坐着片场里休息。

闭目养神的他，忽然听到周围的工作人员都在小声讨论苏白的事情，隐约中好像听到了“演唱会”的字眼。

他对苏白有些了解，也有苏白的联系方式。

当初，他在城都参加一档综艺节目时，听过苏白演唱《孤勇者》，也被苏白的演唱震撼到了。

因此，听到工作人员讨论苏白，周深深立刻来了兴趣。

他立刻掏出手机，打开热搜。

在他看来，和苏白相关的最新事情，绝对在热搜上，这已经是娱乐圈公认的铁律了。

果然，热搜第一就是#苏白募捐演唱会（爆）#。

很快，周深深就找到了苏白发布的那条围脖。

在看完后，周深深倒吸一口气，眼神里满是震撼。

北方洪水…苏白…募捐演唱会……

作为一个歌手，苏白竟然能这么积极响应国家大事！

对此，同为歌手，周深深感到了一些惭愧。

同时，他也萌生出一个想法，那就是加入这场演唱会之中！

……

与此同时。

越来越多的歌手，知道了苏白要开募捐演唱会的事情。

在对苏白的行动感到无比佩服之余，他们心中也萌生出加入到这场演唱会的念头。

毕竟，募捐这种事情，身为公众人们的他们，都自觉有义务加入到其中。

不过，想加入到演唱会里面的歌手，基本都是和苏白一样的新生代歌手。

而那些老一辈歌手，或许觉得，加入到演唱会里面，可能会抢了晚辈的风头，并没有这样的想法。

……

----------------------------------------

第217章 不负国人赤诚之心！！！

与此同时。

在发完围脖动态仅半天，苏白就收到了很多歌手的来电轰炸。

其中和苏白认识的歌手就有邓紫其、周深深等。

还有一些不认识但在娱乐圈也有不少名气的歌手。

对于这些歌手的请求，苏白还是挺高兴的。

募捐演唱会的主要目的，就是募捐，属于公益活动。

正所谓人多力量大，每位歌手的资源不一样，参加的歌手越多，带动的捐款也会越多。

不过，歌手的数量肯定要限制的。

苏白大致看了一下，给他来电想参加演唱会的歌手足足有将近一百位。

如果这一百位歌手全部参加演唱会，舞台是很难容下，而且演唱质量是很难保证的。

而且，苏白希望这场演唱会的质量是足够高的，质量高才能带动观众捐款。

随后，苏白就将一百位歌手的名字列了出来，根据演唱实力好好挑选了一下，最后剩下二十多位。

在确定这些参赛歌手后，苏白也是一一给对方肯定的回信。

而那些被苏白过滤的歌手，苏白也是给出了回信，委婉地拒绝和感谢。

在将歌手名单确认后，苏白就开始思考演唱会的流程。

如果是苏白一个人举办演唱会，那很简单，一首接一首唱就完事了。

但有二十多位歌手参加，那就需要好好规划了。

很快，苏白的脑海里就有了一个大致的流程。

在演唱会的开始，所有歌手先合唱一首歌曲，烘托气氛。

然后是每一位歌手的献唱环节。

最后，由苏白唱最后一首歌，作为整场演唱会的收尾。

在整场演唱会期间，都是可以进行捐款的。

再三思考后，苏白就确定了这个流程。

不过，这就需要苏白准备两首歌了。

一首是所有歌手合唱的开场曲，一首是最后苏白独唱的歌曲。

关于合唱曲，苏白的脑海里很快浮现出一首歌曲。

如果要论合唱，而且还是为了抗洪救灾的歌曲，那就非这首歌不可——

《明天会更好》！

前世，每次华夏遇到灾难时，这首歌都会响起，成为无数人难忘的记忆。

也许有人对这个歌名感到陌生，但在听到歌声时，绝对会熟悉起来。

这首歌的曲调平和而热切，表达人们祈求幸福生活、期待明天会更好的美好心愿，歌词也是非常积极正能量。

总体上来说，是非常适合作为募捐演唱会的开场曲。

既然开场曲确定后，苏白就开始思考自己独唱的歌曲。

作为演唱会的收尾，苏白准备选一首旋律欢快积极励志的歌曲。

通过这首歌曲，带给灾区人们积极向上的正能量，陪他们走过这段艰难的抗洪岁月。

通过这几个要素，苏白也很快想到一首歌——《红日》！

前世，这首歌曲完全称得上是经典之作，足足火了三十年，很多电视台的大型晚会都会响起这首歌。

而苏白对这首歌也是相当熟悉。

在他读书时，这首歌就经常在校园广播里响起。

可以这样说，这首歌适合激励任何一个年龄段的人。

一番思考后，苏白确定了这两首歌。

随后，苏白就从【梦幻曲谱】里找到了这首歌的曲谱。

苏白先是将《明天会更好》的曲谱复刻了出来。

然后，苏白就开始对这首曲谱进行标注。

一共有二十多位歌手，需要给每位歌手进行标注要唱的段落，这无疑是一项大工程。

需要结合每位歌手的唱歌特点，分配适合唱的段落。

随后，苏白先是给几位熟悉的歌手直接选好了歌词段落，比如邓紫其、周深深、张杰杰等人。

而那些不太熟悉的，苏白先是听了几遍他们的歌曲，然后再进行分配。

大概花了半天，经过修修改改，苏白最终标注好了所有歌手要唱的段落。

接着，苏白就将标注好的曲谱，分别发给了参加演唱会的二十多位歌手。

忙完这件事情后，苏白就开始准备自己要唱的歌曲。

虽然《红日》这首歌曲有国语版和粤语版，但苏白还是准备唱粤语版的。

不可否认，有些歌曲用粤语唱会更加好听。

所幸，苏白之前唱过一首粤语歌曲《海阔天空》。

因此，这次唱《红日》，还是能很快上手的。

……

在得到苏白肯定答复后，那些确定参加演唱会的歌手，相继在网上发布了自己要参加演唱会的围脖动态。

而这些动态立刻在网上引发了轰动。

无数网友直接热血沸腾起来。

“天呐！从什么时候开始，这些歌手这么有爱心了！”

“是啊！真的意想不到，没想到娱乐圈还有这么热血的事情，这真的是华娱吗？”

“别太惊讶，你们注意一下时间的先后顺序，分明是苏白先发布动态，然后过了半天，那些歌手才发布动态的！”

“果然！真相只有一个！那些歌手是受到苏白的号召，才来参加演唱会的！”

“分析得对啊！没想到苏白作为一个年轻歌手，竟然这么有号召力！”

“虽然苏白年轻，但你看他唱的那些歌曲，哪一首不是火爆全网，能量十足，同年龄段的歌手，哪个不服苏白！”

“卧槽！不愧是苏白！”

“……”

在看到那些歌手发布要参加演唱会的动态后，网友们立刻讨论起来。

一番分析后，他们立刻明白，这群歌手竟然全部是被苏白带动的！

在无数网友看来，苏白俨然成为华语乐坛新生代歌手的领袖人物！

……

与此同时。

在练歌的过程中，苏白忽然接到了燕京红十字会的来电。

他们想接受苏白募捐演唱会所获得的捐款。

对于他们的要求，苏白直接拒绝了。

他以前看过一次燕京红十字会的捐款使用明细，一件普通T恤单价就要一百六十元。

对于这样的价格，苏白觉得其中是有猫腻的。

一件质量好的T恤，成本价也就在三四十元，甚至更低。

燕京红十字会，完全有能力从批发商那里拿到成本价，但他们依然选择了品牌T恤的价格。

而那些捐款，都是国人对灾区人们的爱心，不用在刀刃上，反而这样挥霍。

这种处理方式，苏白是不赞同的。

关于演唱会所获得的捐款，苏白早就有了打算。

请专业的机构，进行处理，每一笔开支明细都公示出来，让所有的网友一起监督。

这样才能不负国人的赤诚之心。

……

----------------------------------------

第218章 明星云集演唱会！！！

与此同时。

关于苏白要开募捐演唱会的消息，一直在网络上持续发酵着！

和募捐演唱会相关的话题，其热度也开始飙升起来，直接占据围脖热搜前十！

在这之后，不仅很多歌手积极地发布围脖响应这次募捐，那些大公司也是纷纷作出响应。

斗音、筷手、小破站、企鹅音乐、网抑云音乐、库狗音乐等多个流量平台公司相继宣布，要派出代表去听苏白的演唱会。

这一条条消息，让无数网友的内心接二连三受到强大冲击！

在他们看来，这些大公司的宣告，意思就是要去苏白的演唱会上进行募捐！

一直以来，都是艺人围绕着这些大公司而转。

像现在这样，这些大公司围着苏白而转，很多网友表示活久见！

这些大公司都是资产雄厚的资本家。

有他们参加演唱会的话，他们所捐的款，肯定是非常庞大的。

而这，相当于是帮助了苏白。

对此，网友们由衷地为苏白高兴！

……

另一边。

苏白把自己关在练歌房里，一遍又一遍练着这首《红日》。

这是一个很漫长的过程，要想把《红日》的效果呈现到最好，必然需要大量的时间来练习。

练了两天后，苏白自认为这首歌的掌握已经到达一个阶段的极限。

于是，他走出练歌房，开始筹划演唱会接下来的事情。

那就是，演唱会的门票如何出售。

由于，苏白已经事先收到斗音、筷手、小破站等平台负责人的来电，得知他们要派代表来听演唱会。

于是，苏白准备先给这批人安排座位。

毕竟，苏白自始至终就是打算让这些资本家进行大出血。

经过一番统计，苏白准备在前排划分二千个座位，用做嘉宾区，让那些大公司的代表坐这里。

如果，还有一些其他明星要过来，也安排坐在嘉宾区。

举办演唱会的体育馆一共四万个座位，除去嘉宾区的座位，还有三万八千个座位。

苏白准备把这些座位，全部通过专业的售票软件小麦去进行售票。

而网友们购票的规则，则是采用实名制购票，一张身份证只能购买一张。

苏白这样做，也是为了尽可能保证普通观众们的利益。

虽然他没有办过演唱会，但他知道售票软件和黄牛之间是有巨大的利益输送。

一些明星的演唱会，演唱会前排的门票动辄一张两百万，这么庞大的利益肯定涉及到多方。

苏白知道，自己的粉丝中，肯定有一些比较冲动还有钱的。

但苏白并不希望那些粉丝花这种冤枉钱。

这些想法都是苏白的初步方案，但是实施下去，是需要专业的演唱会策划团队的。

为此，苏白请教了一下办过演唱会的周深深。

在周深深的介绍下，苏白请到了一个比较专业的演唱会策划团队。

在和团队一番讨论后，一套完整的演唱会方案出来了，并且开始执行下去。

至于演唱会的具体时间，定在这个周末的周六下午。

苏白是希望演唱会能尽快进行的。

现在，对于灾区人们来说，一分一秒都是十分珍贵的。

同时，苏白在围脖上公布了演唱会的时间和地点，以及演唱会门票的出售方式。

另外，苏白还把演唱会的完整方案也发了一份给参加演唱会的其他歌手。

在得到苏白的通知后，那些参加演唱会的歌手， 全部买了周五前往城都的机票。

他们都自认为，有责任也有义务办好这场募捐演唱会。

而提前一天到，就是为了排练一下《明天会更好》这首歌曲。

……

网络上。

早在苏白公布要开募捐演唱会的消息后，无数网友就翘首以盼，一直等待着苏白公布最新的演唱消息。

终于，在无数网友的苦苦等待下，时隔两天，终于等来关于演唱会的最新消息。

看到苏白发布的围脖，网友们立刻疯狂讨论起来。

“哇，演唱会在这个周六开，好快！”

“天呐，竟然是实名制买票，我原本对门票不抱希望了，没想到竟然真的有机会！”

“而且还是周六，这下子就不用请假了！”

“这才是我们的苏白大大，一心为粉丝着想。”

“这样的歌手，谁能不爱！”

“我要号召全家人帮我一起抢票！”

“这次参加演唱会的歌手有好多啊，都是我喜欢的歌手！”

“这次的演唱会，让我见识到了不一样的娱乐圈，真的感动！”

“……”

网友们纷纷在苏白的围脖下留言。

基本上，所有网友都对这场募捐演唱会有着极大的期待。

也就在当天晚上的七点钟，小麦软件上正式放票。

不到一分钟，三万多张票，就全部售出，一张不剩。

随后，那些抢到票的网友，就开始在围脖上晒自己的演唱会门票，以及飞往城都的机票。

这导致，很多地方的航线，根本就买不到票！

甚至，一些航空公司直接借机涨价，原本几百块的飞机票直接涨到两三千！

这样的火爆程度，在网友们看来是相当正常的，毕竟那是苏白在开演唱会！

随着时间一天天过去，网络上关于苏白演唱会的热度也越来越高。

……

此时此刻。

苏白还不知道自己的这场演唱会能引起多大的风波。

远在蔵区的韩虹，听闻苏白要看募捐演唱会后，也是立刻安排人买了演唱会的门票和前往城都的机票。

作为慈善大使的她，是不可能缺席这种慈善事业的。

而且，她也想通过自己的影响力，替苏白号召更多的人募捐。

不仅如此。

苏白的这场演唱会，还吸引了两位演艺圈的顶流，王保强和赵丽影。

这两位演员的老家都在华北，一直心系家乡的灾情。

原本，他们已经准备捐款捐物资了。

在得知苏白发起募捐演唱会后，他们就准备在这场演唱会进行募捐。

同时，也希望借助自己的影响力，号召更多的人进行捐款。

很快，时间就来到募捐演唱会正式开始的周六。

……

----------------------------------------

第219章 演唱会开始！明天会更好！

募捐演唱会正式开始的时间，是晚上九点钟。

在当天下午，所有的演出人员和工作人员已经全部就位。

经过这些天的事件发酵，他们已经知道这场演唱会受到无数网友的关注。

就连羊视也转发了这场演唱会的相关消息。

因此，所有人早早过来，就是为了多彩排几场。

随着时间一分一秒地过去，天色也是渐渐黑了下去，体育馆内的灯光也是渐渐亮起。

终于在晚上七点钟，开始有观众陆续进场。

此时，所有的演出歌手都在后台休息。

苏白独自坐在后台的角落里，闭目养神起来。

相比于苏白的淡然，其他歌手就有些略显紧张起来。

这两天，苏白给他们传输了一个观念。

这场演唱会就是一场不择手段的演出，尽可能让那些观众享受这场演唱会。

因此，那些歌手内心的压力也是有些大。

……

很快，时间来到晚上八点五十五。

此时，整座体育馆，宛如一条闪烁星光的银河，十分震撼。

可容纳四万观众的看台，早已人山人海。

在体育馆的场地中央，已经搭建好一个巨大的舞台，舞台的周围遍布星光。

而在舞台的上空，有四面巨大的电子屏幕，以便于让任何一个角落的观众都能清晰看到舞台上的表演。

这样的舞台，足以让后台里的每一位歌手都热血沸腾。

而那些观众，看到这样的舞台，也是相当的兴奋。

尽管演唱会还没有正式开始，观众们已经拿着手里的荧光棒挥舞着。

而在前排的嘉宾区。

大公司的代表们和娱乐圈的明星们，坐在各自的区域内。

看着体育馆内的热闹场景，乐坛前辈韩虹，颇有一种长江后浪推前浪的感觉。

作为演员的王保强和赵丽影，和普通观众一样，都有些兴奋。

两人虽然在出道很多年，但一直秉持着本心做着自己的事业。

而且作为演员，他们很少有机会，登上这种舞台。

……

在距离九点钟仅剩一分钟时，演唱会的直播间正式开启！

刹那间，直播间就涌入了两千万的观众。

所幸，这个直播间是由斗音平台负责的。

考虑到苏白的热度，斗音平台为这场直播准备了多条线路。

因此，在海量观众涌入时，直播间并没有出现任何卡顿。

……

当时间正式来到九点钟时，伴随着轻柔的音乐，所有的歌手从舞台侧方一起登上舞台。

走在人群最前方的是苏白和邓紫其。

当来到舞台中央时，苏白和邓紫其拿着话筒，站在最前面。

“华夏人关心华夏事，希望我们接下来的演出，可以引起回想，让全世界每个地方的华夏人，都有一份热爱祖国的华夏心。”

看着面前无数期盼的眼神，苏白率先开口道。

“无论你现在身在何处，只要你是黄皮肤黑眼睛的话，我相信，你们的心肯定也会跟我们的一样，同心合力，创造明天，让我们华夏明天会更好！”

邓紫棋接着苏白的话说道。

“对！”

苏白响应道。

在苏白话音落下时，现场立刻响起雷鸣般的掌声。

无数观众用热切的眼神看着舞台上的苏白等人。

他们内心的情绪，已经完全被苏白和邓紫其的开场白调动了起来。

随后，一阵悦耳的前奏声响起，荡漾在整座体育馆内。

听到这声音，观众们立刻停止了掌声，目光灼灼地看向舞台。

在前奏结束后，苏白和邓紫其对视一眼，一起开口唱道——

“轻轻敲醒沉睡的心灵。”

“慢慢张开你的眼睛。”

“看看忙碌的世界。”

“是否依然孤独的转个不停。”

歌声响起的一刹那，所有听众的内心立刻安静下来。

歌声犹如一道钟声，将听众内心的浮躁尽皆驱散，让心回归到本心。

这种心态下的观众，更容易将情感投入到接下来的歌声之中。

在这段歌声唱完之后，伴随着节奏的变化，所有的歌手一起唱道——

“春风不解风情。”

“吹动少年的心。”

“让昨日脸上的泪痕。”

“随记忆风干了。”

随后，周深深接着唱道——

“抬头寻找天空的翅膀。”

“候鸟出现它的影迹。”

而在周深深唱完这段后，紧随其后响起的，是张杰杰的声音——

“带来远处的饥荒。”

“无情的战火依然存在的消息。”

伴随着话筒的传递，其余的歌手也依次唱了自己的段落。

“玉山白雪飘零。”

“燃烧少年的心。”

“使真情溶化成音符。”

“倾诉遥远的祝福”

唱完这段后，接下来就是一次大合唱——

“唱出你的热情。”

“伸出你双手。”

“让我拥抱着你的梦。”

“让我拥有你真心的面孔。”

“让我们的笑容充满着青春的骄傲。”

“为明天献出虔诚的祈祷。”

合唱这段歌词时，所有的歌手都张开自己的手臂，用积极热情的眼神看向前方。

在这些歌手的感染下，现场所有观众情不自禁地地伸开双手。

尽管手碰到了邻座听众的手，但他们毫无察觉。

因为，他们已经全身心沉浸在歌声的世界之中。

所有听众已经懂了歌声的含义。

敞开胸怀，以宽容善良的心态，接受这个世界，以积极勇敢的心态面对人生道路上遇到的问题，克服困难争取胜利。

不仅现场观众被深深感染到，就连直播间的无数观众也同样如此。

原本密密麻麻的的弹幕，骤然消失一空。

这时，苏白和邓紫其再次开口唱道——

“谁能不顾自己的家园。”

“抛开记忆中的童年。”

“谁能忍心看那昨日的忧愁。”

“带走我们的笑容。”

听着苏白和邓紫其的合唱声，所有听众的脑海里忽然浮现出一幅幅画面。

这些画面，全是他们这些天从新闻里看到的。

一幢幢房子被洪水冲倒…

一艘艘救援船上，人们的脸上全是忧愁…

之前看着这些画面时，听众们心中的感受并不是很大。

但是听到苏白唱的这段歌声后，他们恍惚觉得自己就是灾区的人们，那种失去家园的愁绪忽然充斥心头…

……

----------------------------------------

第220章 共渡难关！募捐开始！

此时此刻。

偌大的体育馆，只有苏白和诸位歌手的合唱声。

所有的现场观众，静静地聆听着，似乎忘记了呼吸。

苏白的歌声，将灾区的一幕幕带到他们眼前。

如同歌声中的候鸟，带来远处的饥荒无情的战火依然存在的消息。

谁也不是生下来就追求战火，更不是生下来就活该被战争和饥饿折磨，可是有些人就是这样，他们生下来就在这样的环境中。

此时，那些灾区的人们，就正在经历痛苦和饥饿。

在歌声的递进中，很多现场观众不禁潸然泪下。

嘉宾席的明星们和大公司代表们，也是被苏白的歌声深深感染到。

作为华语乐坛的大姐大，韩虹也是眼神发亮地看着台上的这些歌手。

她的眼神里，除了欣赏之外，更多的是欣慰。

这几年，娱乐圈里，有很多顶流明星出现塌房事件，以至于越来越多的人不看好华娱。

而现在，以苏白为代表的这群歌手，分明就是在向无数人证明，华娱还是有这样一批明星是有担当的！

一旁的王保强和赵丽影，也是眼含热泪地看着台上的苏白。

两人对歌曲没有一点研究，但作为普通的听众来说，他们已经听懂了这首歌。

这首歌的每一个字都很直白，但就是这么直白的字却组成最美的句子，意境也非常深厚。

尽管两人是第一次听苏白的现场演唱，但他们已经被苏白的演唱彻底征服。

而一旁的大公司代表们，也是静静地听着苏白的歌声，其中不少人已经眼眶湿润起来。

……

不仅现场的气氛这么热烈，就连直播间的气氛也是如此！

“哇，真的！心灵受到了震撼！”

“这个合唱真的太棒了，每个人都有各自的音色特点，简直把这首歌的每句歌词演唱到极致！”

“卧槽，听到这首歌，我感觉我要捐款了！”

“想捐款，先成年了再说，据说这次的捐款要进行身份验证，必须年满十八岁才行！”

“苏白大大是真的为粉丝着想啊！”

“唱出你的热情，伸出你双手，让我拥抱着你的梦，让我拥有你真心的面孔！”

“明天会不会更好不知道，但是还有后天，大后天，总会好的。”

“……”

此时此刻。

在唱完一段歌声后，直播间的观众们立刻疯狂地发起了弹幕。

所有网友，都从未听过这样惊艳的合唱歌曲。

首先，这首歌曲的现场演唱效果是相当惊人的，甚至到了不需要调音师的地步。

要知道，现在很多顶流歌手在演唱会上的表现，都可以用惨不忍睹来形容。

而此时台上的演唱，每位歌手都发挥非常好，没有出现一丝音准的问题，简直堪称完美。

其次，歌曲传递出来的情感共鸣是极强的，在歌声之下，无数网友心系灾区人们的生活。

不仅如此。

网友们对如今混乱不堪的娱乐圈，忽然有了不一样的看法。

原来，娱乐圈还有这么一批歌手，如此心系华夏事。

而看着台上主唱的苏白，无数网友的脑海里忽然浮现出一个词语——德艺双馨！

与此同时。

直播间的实时在线人数也是引来飙升，直接从最开始的两千万来到五千万！

……

舞台上。

这首歌的演唱已经进行了一大半，而苏白对其他歌手们的演唱也非常满意。

这两天，他带着这些歌手彩排了数次。

基本上，每一个歌手，他都亲自指导过。

最终，整体的演唱效果，也不负他所望。

在节奏的变化下，作为主唱的苏白和邓紫其，再次齐声唱道——

“轻轻敲醒沉睡的心灵，慢慢张开你的眼睛。”

“看看忙碌的世界，是否依然孤独的转个不停。”

“日出唤醒清晨，大地光彩重生。”

“让和风拂出的音响，谱成生命的乐章。”

“……”

相同的歌声，传递给所有听众的情感却发生了变化。

如果说，前面那一段，是让观众睁眼看世界，每个人都是忙碌的，也都是孤独的，带来的是一种压抑情绪。

那么，现在唱的这段，传递出来的是一种欢快的气氛。

眼前的世界依旧，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，仿佛饥荒和战火从未存在。

太阳已经从东方升起，华夏的新青年已经成长起来。

他们不再深究自己的小得失，而是像那些先辈一样，开始向饥荒和战争，发起反抗。

此时此刻。

无数听众的内心情绪已经被苏白的歌声带动了起来。

他们的眼神中浮现斗志！

他们的拳头开始握紧！

华北的灾区人们正在受难，我们作为同胞就不能坐视不管。

我们有华夏人的骄傲，一定要为明天做点什么！

“唱出你的热情。”

“伸出你双手。”

“让我拥抱着你的梦。”

“让我拥有你真心的面孔。”

“让我们的笑容充满着青春的骄傲。”

“让我们期待明天会更好。”

“……”

最后一段歌声的旋律，高亢而恢宏。

此时，所有的现场观众们再次伸出自己的双手。

当碰到邻座听众的手时，他们下意识的握住，一股强大的民族信心感油然而生！

而直播间的镜头，立刻把这一幕捕捉到，呈现在无数网友的眼前。

这一刻，作为华夏人，他们感到深深的自豪。

正是因为有这股凝聚力，华夏才能渡过一次次难关。

而现在的北方洪灾，也自然不在话下！

当整个体育馆的歌声彻底落下时，现场立刻响起狂风暴雨般的呼喊声和雷鸣般的掌声。

同时，这也代表着这场演唱会的募捐正式开始。

……

----------------------------------------

第221章 再加五千万！苏白和邓紫其合唱！

当《明天会更好》这首歌曲唱完后，直播间的屏幕下方出现了一个捐款链接。

见此，无数网友下意识地点了进去。

点击进去，就出现一条标语——只要人人都献出一份爱，世界将变成美好的人间。

看到这条标语，再想到刚才苏白他们唱的《明天会更好》，网友们的心中立刻有一股捐款的冲动。

不过，在捐款之前，还要进行身份证验证，而这道验证直接阻止了直播间的很多未成年网友。

苏白之所以这样设置，也是因为他知道自己的粉丝各个年龄段的都有。

那些还未成年的孩子，在面对自己的偶像时，往往会失去理智，变得很冲动。

而苏白并不希望，自己的粉丝里，会出现偷拿老父亲做手术的救命钱去捐款这样的事情。

那些已经成年的网友，在通过身份验证后，就开始输入自己的捐款金额。

随后，他们发现，当金额超过一万元时，界面就会弹出提示框——金额超过一万元，请线下捐款！

看到这个提示，无数网友们忽然泪目了。

原来，苏白为自己的粉丝，竟然这么着想！

先是演唱会门票实名制，然后未成年人不允许捐款，最后还有线上捐款不超过一万元！

这样的歌手，谁能不爱，谁能不粉！

而所谓的线下捐款，就是独属于嘉宾区的这些明星和大公司代表们！

……

此时此刻。

直播间的镜头已经来到嘉宾区。

在无数观众的目光下，很快有人站了起来。

“我代表企鹅公司，捐款两千万元！”

一位中年人率先站了起来，对着话筒大声道。

也就在他说完后，全场立刻响起热烈的掌声，舞台上的苏白也带着那些歌手们一起鼓掌。

有了企鹅公司作为榜样，其他公司也开始捐起款来。

“我代表网抑云公司，捐款一千五百万元！”

“我代表库狗公司，捐款一千两百万元！”

“我代表爱其艺公司，捐款两千万元！”

“我代表斗音公司，捐款两千万元！”

“……”

每道声音落下之时，都迎来热烈至极的掌声。

在这些大公司捐款后，就轮到明星们捐款。

“我捐款五百万元！”

作为这些明星的大姐大，韩虹也是立刻出声道。

随后，王保强捐款了两百万元，赵丽影捐款了两百万元。

而当这些明星捐款后，舞台上方大屏幕显示的金额已经来到两亿一千万！

对于这个金额，苏白已经很满意了。

灾区人们最缺乏的就是衣服和食物，还有灾后重建，这笔募捐款已经能帮很大忙了！

这时，苏白拿起话筒，微笑道：“感谢各位献出的爱心，我向你们保证，这笔捐款的一分一厘都会用来灾区人们的身上。”

说完这句话后，按照最初的安排，就是其他歌手的演唱环节，而苏白则是最后出场收尾。

此时，苏白朝邓紫其点头示意，下一场演出就是邓紫其演唱《泡沫》。

然而就在这时，嘉宾区再次有人出声。

“苏白先生，我们可以点歌吗？”

说话的人正是企鹅公司的代表，同时他也是企鹅公司的副总。

听到这话，苏白先是愣了一下，随后点头。

既然这些代表们都捐了款，唱他们想听的歌也可以的。

看到苏白点头，这位企鹅副总眼神一亮。

一直以来，苏白的歌在各个平台上都是免费收听下载的。

而企鹅音乐，作为国内最大的音乐平台，因苏白发布的歌曲获得了极大的流量。

这些流量产生的收益实际上是远远大于企鹅副总刚才捐的两千万的。

而企鹅副总也一直是苏白的忠实歌迷，他最想听的就是苏白的歌曲。

因此，在准备参加这场募捐演唱会时，他就准备多捐一些钱，让苏白多唱几首歌。

恰好，他喜欢的另外一位女歌手也在台上。

“苏白先生，我想听一首你和邓紫其合唱的《缘分一道桥》，我们企鹅公司的募捐款再加五千万！”

企鹅副总一脸兴奋地说道。

话音落下，全场一片沸腾。

这位企鹅副总的意思，分明就是要花五千万买苏白和邓紫其的一首合唱歌曲！

要知道，刚才这些嘉宾区的捐款，没有一个超过五千万元的！

又或者说，这位企鹅老总一直就抱着这个想法，只是现在才说出来！

此时，网友们内心受到的冲击是极大的！

而《缘分一道桥》是苏白前不久刚唱的歌曲，目前的热度也是极高的，这也让无数网友期待起来！

而舞台上的苏白，则是看了一看邓紫其。

对于他来说，合唱是没有任何问题的，关键是邓紫其是否会唱这首歌。

此时，邓紫其在沉吟片刻后，点了点头。

由于苏白的歌曲，每一首的质量都极高，不仅是网友们经常听，就连这些歌手也经常听。

有些歌手为了掌握更好的演唱技巧，也专门学过苏白的歌曲，邓紫其也不例外。

随后，苏白来到邓紫其身边，将这首歌的歌词段落分配了一下。

这首歌原本是一首男女合唱的歌曲，因此苏白对男声和女声各自要唱的歌词段落很熟悉。

大约一分钟后，现场就响起了《缘分一道桥》的前奏声。

在前奏结束后，苏白拿起话筒，开口唱道——

“秦时明月汉时关。”

“万里长征人未还。”

“但使龙城飞将在。”

“不教胡马度阴山。”

“……”

苏白歌声响起的一刹那，无数听众直接陶醉到歌声中。

虽然这首歌曲，他们在网上听过无数遍。

但作为现场演唱来说，这只是苏白的第二次。

而当初苏白演唱这首歌时，是在《长城》电影的首映礼，现场观众只要区区几百号人。

所以，听过这首歌现场演唱的观众少之又少！

因此，现场观众们也是尽情地享受这首歌曲。

而在苏白唱完这段歌声后，邓紫其接着唱道——

“狼烟千里乱葬岗。”

“乱世孤魂无人访。”

“无言苍天笔墨寒。”

“笔刀春秋以血偿。”

“……”

听到邓紫其的歌声，所有听众浑身一振！

他们忽然发现，这首歌由男女对唱，竟然有着别样的魅力！

苏白和邓紫其，两种不同的音色交相呼应，将这首歌的凄美壮阔完全体现了出来！

此时，无数现场观众直接打开手机，录像起来！

这种现场合唱的演唱都是很难得，谁也不确保以后还会不会有这样的合唱！

而刚才点歌的企鹅副总，也是极为震撼地看着舞台上的两人！

这五千万真的花地太值了！

……

----------------------------------------

第222章 没有硝烟的流量战争！

“苏白，我的梦！”

“苏白的假音，邓紫其的怒音，听上去真的好棒啊！”

“邓紫其硬是唱出了千军万马避白袍的气势！”

“泪目啊，企鹅公司为我们争福利啊，我决定了，下个月的音乐软件会员充企鹅的，拜拜，网抑云。”

“网抑云音乐：？？？”

“老铁们，你们说苏白唱完这首，会不会再来一首！”

“有可能啊！接下来就看嘉宾区的那些老总了！”

“……”

此时此刻。

在苏白和邓紫其合唱《缘分一道桥》后，无论是现场还是直播间，气氛全部炸裂起来！

这首在一个多月前发布的歌曲，早已被无数网友公认为神曲。

最近网络上有一个热度极高的榜单【自古烂片出神曲】，而这首《缘分一道桥》就位列榜首。

与此同时。

由于是企鹅公司副总多募捐了五千万，点了这首合唱的《缘分一道桥》。

因此，网友们对企鹅公司的好感顿时上升了数倍，原来这个公司并不是一直用钱创造快乐。

而围脖上，有一条热搜迅速冒了出来，#企鹅公司募捐五千万，换苏白现场演唱《缘分一道桥》！#

这条热搜的热度，以惊人的速度飙升起来，直接进入围脖热搜前十！

一时间，无数网友看到这条热搜，并且来到直播间内，观看起这场直播！

……

网抑公司总部。

网抑首席执行官丁总，也在看着这场直播。

在看到直播屏幕里，企鹅副总高声喊出，花五千万换苏白和邓紫其合唱一首歌时，丁总立刻心里咯噔一声响，察觉到一丝不妙！

这些大公司在参加募捐演唱会之前，事先通过气，捐款的大致金额是多少。

可眼下，万万没想到，企鹅副总又捐了一笔五千万，而且还是以点歌的模式！

看到现场观众和直播间网友反响如此热烈，丁总意识到网友们对企鹅音乐的印象绝对提高了一大截！

要知道，虽然现在的音乐软件有很多，但占据市场份额最大的两个音乐软件，就是企鹅音乐和网抑云音乐。

而这两个音乐软件中，播放量最高的歌曲，都是苏白的歌曲，而且苏白的歌曲还都是免费的。

也就是说，网友们想听苏白的歌，完全是凭心中的喜好去选择音乐软件。

那么，如果网友心中更认可企鹅音乐的话，绝对会对网抑云音乐的流量有毁灭性的打击！

这时，丁总注意到围脖上的热搜前十，忽然冒出关于企鹅公司点唱《缘分一道桥》的热搜。

这下子，他彻底坐不住了，必须要做点什么!

我们网抑云可不比你企鹅差！

……

舞台之上。

在歌声的递进中，苏白和邓紫其合唱的《缘分一道桥》已经迎来尾声。

“谈爱恨，不能潦草。”

“红尘烧啊烧。”

“以生死，无愧证明谁重要。”

“这缘分，像一道桥。”

“故事瞧一瞧。”

“走天涯，你我卸下战袍。”

“梦回长城谣。”

在两人合唱的最后一句“梦回长城谣”后，整个体育馆内只剩余音绕耳。

下一刻。

现场立刻响起雷鸣般的掌声。

舞台上的苏白和邓紫其互相看了一下，脸上均露出笑容。

虽然是第一次合作，但两人却相当默契，以至于演唱效果也是相当爆炸。

“谢谢。”

两人对着眼前的无数现场观众，微微鞠躬致谢道。

就在苏白准备退场，将舞台留给邓紫其一个人时，嘉宾区却有一人再次喊出声来！

“苏白先生，我们网抑云音乐想替观众点一首《追梦赤子心》，并且我们公司募捐款再加五千万！”

只见，网抑云高管站了起来，拿着话筒高声说道。

话音落下时，整个体育馆先是一静，随后立刻哗然起来！

先是有企鹅公司花五千万点歌，然后又是网抑公司花五千万点歌，而且还都是苏白的代表歌曲！

这一刻，无数观众忽然感觉幸福爆棚了！

原来，网抑公司和企鹅公司一样，都这么喜欢苏白的歌曲，而且还这么为观众考虑！

看到现场的反响如此热烈，这位网抑公司高管脸上露出灿烂的笑容。

不仅如此，他内心也是长舒一口气。

就在刚才，公司老板丁总打电话给他，用下命令的语气告诉他，花五千万点苏白唱一首《追梦赤子心》。

在刚听到这话时，他先是一惊，随即立刻明白了丁总的意思。

这是一场没有硝烟的流量战争，通过点歌来对公司进行宣传！

同时，嘉宾席的其他公司代表脸上都露出一丝凝重。

他们意识到，网抑公司是在和企鹅公司争夺流量。

这两位巨头都出手了，那他们要不要也点歌呢？

一时间，这些其他公司的高管们，都陷入思考之中。

……

舞台上。

听到网抑云高管这话，苏白微微一笑。

他知道，网抑公司是在借助自己为公司拉流量。

不过，只要他们能捐款，那就都好说。

毕竟，自己办这场演唱会就是希望为灾区人们都筹集一些善款。

“好的，谢谢。”

苏白点头笑道。

随后，苏白就向身后的工作人员示意，播放《追梦赤子心》的伴奏。

在音乐声响起之后，苏白拿着话筒开口唱道——

“充满鲜花的世界到底在哪里。”

“如果它真的存在那么我一定会去。”

“我想在那里最高的山峰矗立。”

“不在乎它是不是悬崖峭壁。”

“……”

此时，苏白的音色忽然沙哑起来，如同低声嘶吼一般。

歌声响起之际，现场所有观众立刻认真聆听起来！

自从苏白发布这首《追梦赤子心》后，这首歌立即火遍了华夏的大江南北。

很多场合都能经常听到这首歌，学校，体育馆，甚至是军区，足以证明这首歌的“追梦”精神是多么深入人心！

“向前跑！迎着冷眼和嘲笑！”

“生命的广阔不历经磨难怎能感到。”

“命运它无法让我们跪地求饶。”

“就算鲜血洒满了怀抱！”

“继续跑！带着赤子的骄傲！”

“生命的闪耀不坚持到底怎能看到。”

“与其苟延残喘不如纵情燃烧吧。”

“有一天会再发芽！”

“……”

在歌声的递进中，现场观众越来越进入听歌状态。

而当苏白唱道“向前跑”时，所有现场观众情不自禁地跟着喊了起来！

向前跑！

向前跑！

向前跑！

这一刻，所有的听众都是追梦人！

……

----------------------------------------

第223章 演唱会应该直播给灾区人们看！

此时此刻。

现场所有观众，都举着拳头，跟着苏白声嘶力竭地唱着《追梦赤子心》！

舞台上的苏白，也被这气氛深深地感染着，所唱出来的歌声也愈发热烈起来！

而当歌曲来到尾声时，这种热烈的气氛已经达到了极致！

“继续跑，带着赤子的骄傲！”

“生命的闪耀不坚持到底怎能看到。”

“与其苟延残喘不如纵情燃烧。”

“为了心中的美好。”

“不妥协直到变老！”

当苏白的歌声落下，音乐声彻底消失之时，整个体育馆的氛围依然躁动不安。

现场可以清晰地听到观众的喘气声。

在苏白的带动下，几乎所有人都跟着唱完了这首歌，也用尽了自己力气。

不过，他们依旧目光灼灼地看着苏白，仿佛是在向苏白证明，自己在努力地追梦！

“谢谢！”

看着无数双充满斗志的眼神，苏白微微鞠躬致谢道。

“接下来，让我们把舞台交给邓紫其，她为我们带来的歌曲是《泡沫》。”

这次，苏白主动开口说道。

算上最开始唱的《明天会更好》，苏白已经唱了三首歌了。

虽然他现在的状态很好，也能一直唱下去。

但这场募捐演唱会的舞台，并不属于他一个人，而是属于所有参加演唱会的歌手。

本着事不过三的原则，苏白主动让邓紫其上场。

与此同时。

嘉宾席的很多公司代表都莫名地松了一口气。

最开始点歌的企鹅公司和网抑公司，都是财大气粗的企业。

他们一挥手就有五千万的募捐款。

但其他公司可没有这样的底气。

因此，他们一直都在纠结中，不点歌不好，点歌又拿不出太多的募捐款。

而现在，苏白直接将舞台交给了其他的歌手，直接让他们心中的纠结一消而散。

虽然这些公司代表都松了一口气，但无数观众却有些遗憾起来。

虽然从演唱会开始到现在，苏白一共唱了三首歌曲。

但在这些观众看来，三首根本不够！

不过，想到这个舞台不只有苏白一个歌手，还有邓紫其和周深深那些歌手，观众也就理解了。

而且，苏白并不是不唱了，他在演唱会的最后，还有一首歌要唱。

……

在接下来的时间中，先是邓紫其唱了《泡沫》，然后是张杰杰唱了《少年华夏说》…

这每一首歌都是观众们比较喜欢的。

因此，演唱会的气氛一直都非常热烈。

也就在这些歌手的演唱过程中，这场演唱会造成的影响却在猛烈发酵着！

……

燕京，羊视总部大厦。

虽然是晚上时间，但大厦里面却依旧灯火通明，人来人往。

而在一件大会议室内，一众高管正坐着一起观看一场直播。

这场直播，是在苏白的号召下，组织的一场募捐演唱会。

在消息传出之际，就一直受到各大官媒的专注，就连羊视也例外。

而且，在演唱会正式开始的前几天，羊视也一直在帮苏白宣传着。

因此，在直播开始时，很多羊视的高管就聚在一起，观看这场直播。

此时，直播间里正传出苏白的歌声——

“轻轻敲醒沉睡的心灵。”

“慢慢张开你的眼睛。”

“看看忙碌的世界。”

“是否依然孤独的转个不停。”

“……”

虽然这段歌声是苏白和邓紫其合唱的，但会议室里的所有听众都能清晰感知到苏白的声音。

苏白的歌声，让春风拂面般，让他们眼睛骤然一亮。

这…这就是苏白为募捐演唱会写的合唱歌曲！

刚听到开头，就让人心情宁静下来，平日里工作带来的浮躁也忽然消失了。

就如同能抚慰心灵一般，实在是让人太震撼了！

在震撼之余， 他们也彻底沉醉到歌声之中。

“唱出你的热情。”

“伸出你双手。”

“让我拥抱着你的梦。”

“让我拥有你真心的面孔。”

“让我们的笑容充满着青春的骄傲。”

“让我们期待明天会更好。”

“……”

当苏白的歌声落下时，会议室里的所有听众，眼神里满是惊艳。

坐在会议室首位的羊视一把手，也是一脸的意犹未尽。

这首《明天会更好》真的很不错。

不仅能让听众放松自己的心灵，还能激发听众对生活的热情。

简直就是专门为灾区人们写的！

而这首歌只是演唱会的开头，那么苏白在演唱会尾声带来的歌会是怎么样的呢？

恐怕那首歌激励人心的作用会更大！

想到这里，这位羊视一把手的脑海里忽然蹦出一个想法。

既然苏白的歌是灾区人们而唱的，那么苏白唱的最后那首歌就应该让更多灾区的人们听到！

也就在他思考的过程中，屏幕里的苏白已经开始唱起《追梦赤子心》。

听着这首歌，他心中的热血已经沸腾了起来，而他的想法也越发坚定起来。

“我们的综艺频道，现在正播放什么节目？”

突然的说话声，让会议室里的众人为之一愣。

但很快，就有人回过神来。

“台长，我们的综艺频道，目前正在播放一场偶像练习生选秀节目。”

一位同事回道。

听到这话，问话的这位台长直接眉头一皱。

这些所谓的偶像练习生，就是从棒子国练习几年，然后回国的小鲜肉。

出去包装一下，回来就有了巨大的流量。

这是目前国内比较盛行的一种偶像速成模式。

对于这种模式，这位台长是不看好的。

诚然，这些练习生里有一些很优秀的，但也有一些德不配位的。

而他比较欣赏的，就是靠一部部优秀作品逐渐成长起来的明星，例如此时的苏白。

想到这里，台长的心里已经做好了打算。

“把这档选秀节目停掉，然后转播苏白的这场演唱会…”

……

----------------------------------------

第224章 突如其来的转播！！！

体育馆内。

看着台上各位歌手的演唱，坐在舞台侧方休息区的苏白满意点头。

由于这场演唱会的主题是抗洪救灾，因此这些歌手们唱的歌曲基本都是积极向上的。

这样的歌曲，很适合这个舞台，而现场的听众们也是听得热情高涨。

不仅如此。

在这些歌手的演唱过程中，也有一些嘉宾区的公司高管点歌了。

相比于苏白五千万一首的《缘分一道桥》和《追梦赤子心》。

其他歌手的点唱费都在几十万左右，最高不超过一百万，和苏白的差距相当悬殊。

这也证实了苏白在华语乐坛新生代歌手里的地位之高，恐怕无人能出其左右。

不过，由于演唱会多出来的点唱环节，此时的时间已经来到晚上十一点半，等苏白唱完最后一首歌，恐怕时间会超过晚上十二点。

但现场观众们并没有意识到这个问题，而是情绪一直高涨着。

随着一位位歌手唱完歌曲，他们心中的期待感就更加强烈。

因为，当这些歌手全部唱完后，就该轮到苏白唱压轴歌曲了。

而现在，台上正在唱歌的这位歌手，就是最后一个！

……

与此同时。

燕京，羊视总部大厦。

在台长提出将羊视综艺频道的选秀节目切换到这场募捐演唱会直播时，会议室里的其他人先是一愣，随即眼神一亮。

他们知道了台长的想法。

这分明是想让更多的人看到苏白的这场演唱会，甚至最好让灾区人们看到。

不过，这场演唱会本来就是为灾区人们组织的，如果让他们看到的，绝对会起到很大的鼓励作用。

于是，经过一番讨论后，会议室里的所有人都同意这个决定。

也因此，很多原本没机会看到这场演唱会的，都因为羊视的这个转播，看到了 这场演唱会。

……

华北地区。

夜色漆黑，此刻正是人们休息的时间。

但漫天的大雨却没有丝毫停下来的意思，似乎一直在与人类唱反调。

而在荒无人烟的野外，K396列车正在大雨中急驶而过。

然而，就在这时，疾驰的列车忽然急刹车，列车轮子和铁轨摩擦出剧烈的火花。

一阵火花后，这只钢铁巨兽停止了前进的步伐。

而在列车车厢内，所有乘客都感到不安疑惑起来。

怎么回事，怎么忽然停了？

就在这时，列车上的广播忽然 响起。

“因暴雨冲刷，前方道路塌陷，故列车暂停行驶，由此给您造成不便，我代表列车长和铁路部门向您表示诚挚的歉意。”

听到广播声，那些乘客也安静了下来。

这属于天灾，人力无法抗衡，现在只能耐心等待下去。

就这样，时间一分一秒地过去，三十分钟，一个小时，两个小时…

等待的时间是漫长的。

无论是车长还是列车组其他工作人员，谁也说不出具体要等待多久。

此时，车厢内上方的小电视屏上正播放着羊视综艺频道的选秀节目，但却无一人关注。

这种选秀节目，无聊的时候看看，可以当做消遣，但在此时，只会越看心情越烦躁。

同时，在长达数个小时的等待中，乘客们开始饥饿起来。

但列车上物资严重不足，仅剩两袋大米，列车员赶紧熬制成白粥，用矿泉水瓶做完分发给大家。

但人在长时间的饥饿后，稍微吃一点东西，只会让饥饿感更强。

所幸，在一个小时前，就有列车员又冒着大雨走了几百米的山路，从一个小山村采购了一批方便面、火腿肠等物资。

但是，列车上一共有八百多号人，从小山村采购的事物根本不够分！

此时，列车员赵阳和两位同事，正拿着一批物资前往自己负责的车厢。

刚进入车厢，车厢内的所有乘客就注意到赵阳旁边的方便面和物资。

这下子，他们的眼睛都有些直了。

注意到这一幕，列车员赵阳顿时意识到不妙。

现在列车上的所有乘客都有些情绪不稳定，如果有乘客过来哄抢物资，绝对会引起大范围情绪恐慌，严重的话，甚至会发生践踏等事故。

因此，必须要稳住这个局面。

想到这里，列车员赵阳急忙安抚道：

“各位，我是一个女孩，同时，我也是别人家的孩子，我也害怕现在这种情况。”

“但咱们铁路一直秉承的就是，人民至上，生命至上！”

“我刚才下去的时候，我特别有感触，塌方的两处，我们走了七八百米，把这些东西给大家运回来！”

“千万不要拥挤，哪怕咱们吃不上，饭一会儿就好，饭也是一会儿免费给大家的，拿到方便面的时候往过道上走啊，吃完别把桶扔了啊，要没吃饱就过来打一份…”

听着这番话，原本躁动不安的乘客们，忽然安静下来。

他们能看出，眼前这位列车员，是在尽力地安抚大家，她带着一丝哭腔的说话声也暴露出自己的紧张和害怕。

而这样的安抚也是最真挚，也最能打动人心的。

也就在列车员赵阳刚说完这番话后，车厢上面的小电视屏里面忽然传出激昂的音乐声。

顺着声音看去，不知何时，那档小鲜肉选秀节目，忽然变成了一场演唱会的直播，而屏幕里赫然出现苏白的面孔…

……

东北地区。

吉省舒栏市。

漆黑的公路上，有一辆正往灾区急速行驶的车辆。

原本，这场洪灾刚开始只是在华北地方泛滥，但随着极端天气的逐步扩散，东北地区也出现了洪灾。

眼下，车上的一行人正是舒兰市的一众领导，其中带头的正是骆市长。

此时，骆市长的脸色很是着急。

刚才，他从气象局得到消息，他们目前前往的地方，发生山洪的可能性有百分之百。

但居住在那里的人们还没有完全撤离。

因此，骆市长带着几位同事，着急赶过去，准备亲自指挥。

“小王，把那个车载电视机打开一下，看有没有最新的新闻。”

骆市长对前排开车的司机说道。

听到这话，司机按了一下电视机开关按钮。

下一刻，电视机的画面出现一个演唱会的场景。

骆市长刚准备换台，就注意到屏幕上有一个标题“抗洪救灾募捐演唱会”。

而他换台的想法也停止了…

……

----------------------------------------

第225章 初升的红日！点爆全场气氛！

体育馆内。

砰！砰！砰！

在最后一位歌手唱完歌退场后，舞台上的聚光灯一束束熄灭。

整个体育馆的灯光也忽然黯淡了下去。

这一刻，给现场观众的感觉，就如同是带着微弱天光的黎明。

不过，气氛越是如此，听众们对苏白的期待也就越热烈。

就在这时，有两束灯光忽然打在舞台上。

只见，苏白穿着一身火红色的衣服站在舞台中央。

这红是华夏红，也是太阳升起的红。

与此同时。

舞台上方的大电子屏幕，实时显示出歌曲信息。

【歌曲：《红日》】

【演唱：苏白】

【作词：苏白】

【作曲：苏白】

看到苏白以及屏幕上显示的歌曲信息，所有观众的情绪立刻沸腾起来。

“哇！苏白大大总算是出场了，好期待最后的压轴演唱！”

“红日？？？苏白马上唱的歌叫做红日！这歌名听上去好有力量！”

“苏白大大的这首歌，绝对是给灾区人们写的，他们现在真的缺乏一轮红日！”

“怎么办，忽然有点不舍得了，苏白唱完这首歌，演唱会就结束了，呜呜呜~”

“没事的，这只是苏白的第一场演唱会，接下来还会有无数场，我相信！”

“看苏白的这身打扮，我觉得能量十足啊，我已经沸腾起来了！”

“……”

在看到苏白上场的那一刻，无论是现场观众还是直播间的观众，都是一片惊叹之声。

他们很少看到苏白这么热情如火的打扮！

宛若一轮在舞台上升起的红日！

……

“苏白的现场演唱会！”

K396列车上。

看着屏幕里的苏白，列车员赵阳震惊道。

她也是苏白的忠实歌迷。

但因为工作，无缘这次演唱会的直播。

没想到，羊视频道竟然转播了苏白的演唱会，简直是意外之喜。

一时间，她都忘记了刚才的害怕和紧张。

这时，她忽然注意到，车厢内的所有乘客，注意力都集中到屏幕上去了，连带着车厢的气氛也舒缓了。

对此，赵阳在放松的同时也感到意外。

现在，最关键的问题就是如何安抚这群激动的乘客。

没想到，仅仅苏白的这个出场，就将这个大问题解决了！

……

舒栏市。

“气象局副局长给咱们的提示是，形成山洪的可能性是100%，所以必须全部转移，不要抱侥幸心里，坚决不！”

极速行驶的汽车上。

骆市长刚给平安镇书记发完一段语音，抬头就看见屏幕里苏白的歌曲信息。

“《红日》…”

看到这个歌名，骆市长心里莫名一振，好像涌入了一股力量。

在他看来，这首歌的歌名“红日”真的很不错。

对于灾区人们来说，最近的日子可谓是水深火热。

就如同生活在黑夜之中，缺乏一轮红日点亮曙光。

而且，这个歌名也代表着，这首歌是一首正能量歌曲，非常适合当下的环境。

想到这里，骆市长准备花费五分钟，将苏白即将要唱的这首《红日》听完。

……

演唱会现场。

在苏白出场之后，整个体育馆内就忽然寂静下来，只能隐约听见呼吸声。

就在这时，舞台上方面向四方的四块大电子屏幕，忽然浮现出一轮散发耀眼光芒的红日。

红日散发出来的晨光向四面八方扩散出去。

不论是现场观众，还是直播间的无数网友都微微眯了眯眼。

但很快，他们就适应过来，随即兴奋地看向舞台上的苏白。

《红日》就该配上红日！

就连嘉宾区的韩虹等人，也是一脸震撼地看舞台上的苏白。

“这首歌《红日》送给大家。”

“希望听到这首歌的人们，积极向上，面对命运的坎坷波折，勇于挑战。”

“就算跌倒也不放弃，心中拥有一轮红日，生活永远充满阳光。”

“还有…北方的朋友们，我们一直与你们同在！”

当说到最后一句话时，苏白特地看向直播设备的镜头，仿佛是在说给屏幕前无数深处灾区的北方朋友们听。

在苏白话音落下时，现场响起激昂的前奏声。

前奏中伴随着清晰的敲锣打鼓声，听者无不沸腾起来。

“啊~~~啊~~~”

苏白拿起话筒，一声比一声高昂地喊道。

这节奏是如此的轻快，以至于所有观众的脸上都明亮起来。

就连停滞列车上的旅客们，脸上紧绷的肌肉也松弛了下来。

在激昂的前奏结束后，苏白开口唱道——

“命运就算颠沛流离。”

“命运就算曲折离奇。”

“命运就算恐吓着你。”

“做人没趣味。”

“别流泪，心酸。”

“更不应舍弃。”

“我愿能一生永远陪伴你”

“命运就算颠沛流离”

“命运就算曲折离奇”

“命运就算恐吓着你”

“做人没趣味”

“别流泪，心酸。”

“更不应舍弃。”

“我愿能一生永远陪伴你。”

“啊～啊啊～啊啊啊～啊啊啊啊～”

“……”

此时此刻。

在这个将近凌晨十二点的初秋深夜。

在苏白的歌声响起的一刹那，所有听众竟仿佛感受到空气中的凉意消失不见，取而代之的是红日光芒拂面的温暖感！

这种天然的温暖感，直接点爆了全场的气氛！

这一刻，他们忘记身上经历的磨难，脸上全部是乐观的神色和十足的勇气！

正如苏白的歌声所说。

挫折并不可怕，可怕的是你从此对生活失去信心和勇气。

成功的花，人们只惊慕它现时的明艳！

然而，当初它的芽儿，浸透了奋斗的泪泉，洒遍了牺牲的血雨。

生活是我们自己的，命运是掌握在我们自己手中的，

我们的心态，我们的选择，决定了人生的方向。

挫折是人生的一笔财富，是促使你成功的一剂良药。

不经历风雨的花儿，怎么会绚烂？

不经历磨难的人生，怎么会发出炫目的光彩？

更何况，苏白的最后一句“我愿能一生永远陪伴你”！

苏白这是在用歌声向所有听众承诺，他将用歌声一直陪伴着所有听众，一起共渡难关！

……

----------------------------------------

第226章 疾苦化作红日！灾区共鸣！

此时此刻。

感受着全场热烈的气氛，苏白内心也受到鼓舞。

一场极致的演唱，是由歌手和听众共同演绎完成的，正如此时的苏白和现场的数万名观众。

伴随着节奏的变化，苏白接着唱道——

“一生之中兜兜转转。”

“哪会看清楚。”

“彷徨时我也试过。”

“独坐一角，像是没协助。”

“在某年，那幼小的我。”

“跌倒过几多几多落泪。”

“在雨夜滂沱。”

“一生之中弯弯曲曲。”

“我也要走过。”

“从何时有你有你。”

“伴我给我热烈地拍和。”

“像红日之火，燃点真的我。”

“结伴行，千山也定能踏过。”

“……”

苏白轻快的歌声再次荡漾到现场的每一个角落。

在歌声之下，所有听众好像看到了一段人生。

这段人生像是自己的，又像是所有人的。

人生的每个阶段，总会不可避免的面临很多次命运的捉弄。

有时彷徨，有时孤独，有时无助，有时心酸落泪…

但要相信，大苦大难之后，一定会晴空万里，红日高照！

带着红日精神行到最后，把遍地的荆棘当做原野上的鲜花，世间的疾苦，便如红日初升，温柔且绵长。

听到这段歌声，现场听众的双眼都亮了起来，看上去就如同黑夜里有无数双珍珠闪闪发光。

苏白的这首《红日》给予了他们无穷的力量和战胜命运的勇气！

……

嘉宾区。

伴随着歌曲轻快的节奏，韩虹的身体微微摇摆着，并且脸上不时流露出赞叹的神色。

在演唱会最开始，听到苏白创作的那首《明天会更好》，她就对苏白的作词作曲功底有了深刻的认识。

这首《明天会更好》的歌词和旋律都比较简单，但传递出来的意境和情感却极为丰富。

而这种类型的歌曲，是最适合合唱的，同时也是最难创作的。

由此可见，苏白的创作功底是相当深厚。

不仅如此。

韩虹意识到，如果华夏再遇到类似洪水这样的天灾，或者需要举国共渡难关时，这首歌一定会再次响起。

因为这首歌传递出来的是，人们祈求和平、期待明天会更好的美好心愿。

而此时。

听到苏白唱的这首《红日》，韩虹认识到苏白的唱功竟然也是如此惊人！

在她看来，这首歌的演唱难度相当惊人。

整个旋律铿锵有力、一气呵成，仿佛中间都没有换气的机会。

而苏白也是驾驭得非常好。

这样的唱功，恐怕在华语新生代歌手中，只有苏白一人！

此时，韩虹觉得自己这趟行程，真的是不虚此行。

不光做了慈善，还认识到苏白这样优秀的后辈歌手。

……

不光现场的气氛如此热烈，直播间的气氛也同样如此！

“好有感觉！真的超级喜欢这首歌！！！！”

“刚才还有点心情低落，现在听这首歌，竟然完全兴奋起来了！”

“看着台上的苏白，就好像真的在看红红的太阳！”

“只要有了信念，没有什么过不去的坎，相信自己，加油！”

“期待苏白八十岁的演唱会！！！”

“自由自在的台风，散发着万丈光芒！！！”

“众所周知，苏白都是一口气唱完一首歌的！”

“……”

此时此刻。

直播间的无数网友热情地发着弹幕。

每个人都沉醉在苏白的歌声之中。

一首真正的音乐，能深深地感染周围的人，让所有听众一起代入音乐的情感中。

这一刻，这首《红日》做到了。

此时，屏幕前的数千万网友中，还有相当一部分是灾区人们。

而苏白这首歌，给灾区人们的激励，是远远强于普通听众的。

……

华北地区。

K396列车上。

原本焦急的乘客们，在听到苏白的歌声时，心渐渐安静了下来。

并且，很多乘客都跟随歌声的节奏摇头晃脑起来，仿佛他们已经忘掉了饥饿和寒冷。

而在车厢头的列车员赵阳看到这一幕，紧绷的心弦也松弛了下来。

不光如此。

作为苏白的歌迷，她已经深深喜欢上这首歌。

本来，列车员就是一份十分辛苦的工作，和家人聚少离多。

因此，听着苏白的这首《红日》，她也特别有感觉，内心受到很大的激励。

相信自己，大苦大难之后，一定会有红日高照！

见乘客们都在认真地听歌，列车员赵阳也不准备闲下来。

她和两位同事，沿着过道，开始给乘客们分发食物。

而在听歌的乘客们看到列车员们递过来的食物，都是有礼貌的点头道谢。

此时，他们的心情不再像之前那样浮躁，而是变得沉稳下来。

不就是列车停运了吗？

这算是什么曲折。

人的一生，弯弯曲曲多的是。

而且，又不是只有自己一人被困住。

那么多同伴，还有列车上的工作人员，都在一起努力。

只要结伴同行，万水千山也可踏过！

……

东北地区，舒栏市。

“这首歌真的很不错！”

车上的骆市长，听着苏白的歌声，情不自禁地说道。

听到这话，车上的众人纷纷点头。

显然，车上的所有人已经被苏白的这首歌彻底征服了。

在赞叹的同时，骆市长心中也产生一个想法。

他已经知道，苏白的这首歌是特地为灾区人们创作的。

而现在还只是抗灾的开始，光暴雨后的洪水退去就需要相当长一段时间，更别谈灾区的重建工作。

因此，民众是需要很大的精神支持的。

而这首歌恰好能给听众传递红日精神，能极大地激励民众，很适合向民众大力推广…

……

----------------------------------------

第227章 流星划过！红日就在眼前！

“台长，我们综艺频道的收视率暴涨啊！”

羊视会议室里。

正在观看苏白演唱会唱歌的台长，忽然听到助理兴奋的说话声，微微一愣。

只是想让更多人听到苏白的演唱会，怎么还收视率暴涨了？

“涨了多少？”

台长好奇地看向助理。

不止是他，就连会议室里的其他人也竖着耳朵听了过来。

要知道，现在的时间已经接近晚上十二点，很多观众已经休息了。

而且，羊视综艺频道的收视率在那么多羊视频道里，一直都属于垫底的那一批。

因此，他们对这个收视率的期待并不大。

“从3%…上涨到了…20%！”

“不，现在是22%…25%！”

助理的回话声，一声比一声急促。

听到这番话，台长微微张大了嘴巴，会议室里的其他人也是一脸的目瞪口呆。

没听错吧！

25%…

这是什么概念！

相当于全国正在观看电视的观众里，有四分之一就在看羊视综艺频道。

而这个收视率已经远超过那些元旦之类的大型晚会收视率了。

恐怖！

这位台长终于意识到苏白的流量和热度是有多么惊人！

原本只是一个临时的想法，却让综艺频道收视率暴涨，简直是一个天大的意外之喜！

……

与此同时。

体育馆内。

看着全场热情如火的观众，穿着华夏红衣服的苏白，眼睛也是闪闪发亮。

前世，这首《红日》是一首火了二十多年的经典老歌，无数人从这首歌里获得了力量。

而此时，在这个深夜，苏白唱出了这首歌。

他热切希望这首歌能陪伴听众走过今后的人生岁月，到达幸福的彼岸。

伴随着节奏的变化，苏白开口唱道——

“让晚风，轻轻吹过。”

“伴送着清幽花香。”

“像是在祝福你我。”

“让晚星，轻轻闪过。”

“闪出你每个希冀如浪花。”

“快要沾湿我。”

“喔~喔喔~喔喔喔~~~”

“……”

这段歌声的节奏不像之前的歌声那么欢快，反而舒缓了下来。

听着苏白的歌声，仿佛真的是有晚风轻轻吹过，带给听众极度惬意的心灵舒适感。

当歌声递进到“让晚星，轻轻闪过”时，无数听众下意识地抬头看向天空。

也许是命运的巧合。

也许是老天爷在响应苏白的歌声。

天空中当真有一颗流星划过！

现场响起一阵阵轻微的惊呼声。

顿时，无数观众闭上双眼。

听着苏白唱的“闪出你每个希冀如浪花”，他们开始许着愿望。

许愿灾区人们平安无事。

许愿家人身体健康。

许愿工作顺利。

……

嘉宾席上。

当看到流星划过，赵丽影也是忍不住睁大眼睛，捂着小嘴，惊呼起来。

不过，她只是甜甜笑着，并没有许愿。

她相信自己，相信自己能改变命运，正如这些年的自己。

她出生于冀北一个普通农村家庭里面，父母、祖父母等等都是世世代代的农民。

从小土生土长的赵丽影，接受着农村的疾苦和生活历练。

正如苏白的那句“命运就算颠沛流离，命运就算曲折离奇…”，早年的赵丽影经受了很多磨难。

但也正是这样的经历，让赵丽影练就了一身坚强的本领。

中专毕业的她，当过文员，做过销售。

但她一直没有放弃对幸福生活的向往。

后来，在一次比赛中，她脱颖而出，开始了自己的演艺生涯。

她没有背景，所以工作非常努力。

她没有靠山，所以事事亲力亲为。

于是，赵丽影一跑龙套，就是七年。

而后，任劳任怨的她终于凭借一次机会，出演了《新还珠格格》里面的晴儿，开始小有名气。

从此，她就开始了自己的逆袭之旅，出演了一部部经典作品。

这些作品，让赵丽影巩固了在娱乐圈中的地位。

现在，若是讨论影视圈的顶流，那必然会谈到赵丽影。

而且，赵丽影在名气大了之后，身上并没有明星架子，很多镜头都是亲力亲为，认真对待每一部戏。

相比于其他演员，在有了名气之后，频繁上综艺节目。

而赵丽影就是一直单纯的工作，很少参加综艺节目。

而她也获得了官方的认可，登上了小学课本，成为无数人的偶像。

此时此刻。

听着苏白的这首《红日》，赵丽影真切感受到，这首歌简直是自己的真实写照。

经过这些年的努力，自己的人生中已经升起了红日。

不过，自己会更加努力的，让这轮红日照到喜欢自己的人。

……

不光是赵丽影感触如此之深，一旁的王保强同样如此。

看着天上那颗划过的流星，他不由自主地想到这些年的往事。

他也出生在农民家庭，从小就跟着爷爷学习武术，一直想成为一个英雄。

后来八岁时，进入寺院学武。

每天不断地练习基本功，尽管日子枯燥、辛苦且漫长，但他仍坚持了六年。

十四岁那年，他离开寺院，去燕京见世面。

在同门师兄的帮助下，他成为了剧组的一名替身，北漂生活就此开始。

但是，在燕京谋生并不容易，他的生活几乎是吃一顿没一顿。

没有工作时，王保强就四处等候，希望能有导演选择他。

在这漫长的艰难日子中，他对成为一名真正演员的梦想从未消失。

他清楚地记得，在那段日子里，一些人对他的挖苦。

“就你长这个样子，这个身高，去工地搬砖吧！”

“普通话都不会说，还想当演员，老老实实地当龙套吧！”

那些挖苦的话，王保强牢牢地记在心中，而且将其化为自己的斗志。

偶然的机会，他看到电影《盲井》在招募演员，决定试一试。

努力的人，终究会受到命运的眷顾。

导演看中了他，认为他的形象非常适合扮演男主角。

正是因为这部电影，王保强的身份发生了翻天覆地的变化，不再是替身演员，而是一名真正的演员。

凭借这部电影，他赢得了多个国际奖项。

虽然有了名气，但他淳朴的性格一直没变。

由此，他结交到越来越多的朋友，人脉也变得很庞大，相应地，资源也变得丰富起来。

从此，他开启了自己正式的演艺之路。

一路上兢兢业业，勤勤恳恳，最终有了娱乐圈现在的地位。

此时此刻。

听着苏白的歌声，他也是感触良多。

人的一生，即使遇到的挫折再多，也要坚持自己的理想，等待自己的红日到来！

正如他从未放弃过当演员的梦想！

即使失败一千次也无所谓，万一下一次就成功呢。

……

----------------------------------------

第228章 红日真的到了！送你们安全到家！

舞台上。

整首歌已经来到尾声部分。

身着华夏红衣服，犹如红日般的苏白。

他的声音带着少年的天真和热情，并且将其传递给每一个听众。

“命运就算颠沛流离。”

“命运就算曲折离奇。”

“命运就算恐吓着你。”

“做人没趣味。”

“别流泪，心酸。”

“更不应舍弃。”

“我愿能一生永远陪伴你。”

“命运就算颠沛流离。”

“命运就算曲折离奇。”

“命运就算恐吓着你。”

“做人没趣味。”

“别流泪，心酸。”

“更不应舍弃。”

“我愿能一生永远陪伴你。”

“啊~啊啊~~啊啊啊~~~”

一声一声高昂的尾音，最终落下帷幕。

缓缓放下话筒，此时苏白的脸色也有些泛红。

一方面，这首歌原本的节奏比较轻快，而且苏白将原本的曲子修改了下，节奏变得更为急促了些。

另一方面，这首歌的情绪比较高昂，作为演唱者的苏白，情绪是比听众更为强烈的。

当体育馆内的音乐声彻底停止时，万籁俱静。

现场所有的观众，也不说话，只是静静地看着苏白。

情绪是很容易感染的，即使苏白不说话，所有观众也能感受到苏白传递给他们的情绪。

就在这时，舞台上方的大电子显示屏，忽然出现一个时钟图案的倒计时！

此时，时钟从零点之前的最后三十秒开始倒计时。

下意识地，所有观众看向那个倒计时的时钟。

当时间仅剩最后十秒时，他们情不自禁地喊出了声。

“10，9，8…3，2，1！”

每个人的脸上都流露出笑容。

这是对未来的期许，对红日的向往。

在现场气氛的带动下，直播间的无数网友也开始了倒计时。

……

K396列车上。

“5，4，3，2，1！”

无论是列车员赵阳等人，还是车厢里的乘客，全部都看着直播屏幕里面的时钟，一起进行倒计时。

当倒计时结束后，车厢立刻响起了欢声笑语。

他们拿起刚才列车员分发的事物，开始吃着，每个人的脸上都带着一些满足。

在这荒山野岭的地方，能有吃的，还有避雨的地方，已经很不错了。

就在这时，列车员赵阳耳边的对讲机忽然传来领导的声音。

当听完领导最新的指示，她的眼神中流露出一丝惊喜。

“乘客朋友们！大家先安静下来，听我说两句。”

“目前，武警同志已经在来这里救援的路上，大概十分钟后到，然后，我们列车停靠的区域随时有发生山洪的危险，所以，等武警们到了之后，我们跟着他们一起前往最近的村庄。”

“我们已经和村庄沟通过了，村民们热情邀请我们去他们家里居住，这点大家放心。”

“而且，待会儿我们撤离的时候，携带贵重物品就可以了，不要携带大件物品。”

列车员赵阳对车厢的所有乘客，笑容灿烂地说道。

听到这番话，这些乘客的脸上全部面露惊喜！

同时，他们下意识地看向屏幕里的苏白。

果然，听完《红日》，“红日”就真的到了…

……

舒栏市。

看着电视屏幕里面的倒计时，骆市长虽然没有喊出声，但在心里跟着倒计时。

当倒计时结束后，他抬头看向车窗外。

现在是凌晨十二点，外面漆黑一片，天上也是一片黯淡，想必被厚厚的乌云笼罩着。

不过，他相信，只要过了十二点，黎明也就快到了，“红日”也会高升。

“对了，小王，注意一下路线，避开那些会发生山洪的地方。”

骆市长对司机提醒道。

现在可是关键时期，尽管自己心里焦急，但也不能自乱阵脚。

听到这话，司机小王连忙点头，开始再次确认路线，随即发现后面的一个路段，很可能遇到洪水。

于是，小王重新规划了一个安全的路线。

一行人向灾区安全地行驶过去。

……

舞台上。

当倒计时结束后，体育馆内立刻响起漫天的呼喊声和雷鸣般的掌声。

所有观众自发地鼓起掌来。

即使手掌拍红了，也不自觉。

掌声足足响了一分钟，直到苏白将话筒拿到跟前。

“现场以及直播间的观众朋友们，非常感谢你们来参加这次演唱会。”

“我相信，在所有人的齐心合力下，灾区的人们一定会很快渡过这次难关。”

“另外，现在已经是十二点了，很抱歉这次演唱者打搅到大家休息的时间…”

不等苏白说完这句，无数观众纷纷喊道“没有打搅！”

听到观众的喊话声，苏白心里一暖，接着说道：

“我已经调动了全市所有的公交车，还有地铁线会额外运行一个小时，无论大家今晚想去城都哪里，我都会把大家安全送到！”

这是苏白在上台前就安排好的。

当时，他预测到演唱会进行到十二点，全市的大部分公交和地铁都会停运，这会严重影响到现场四万名观众的离场。

于是，苏白自掏腰包，花了一百万，让全市的公共交通工具多运行一个小时。

也就在苏白说完后，全场先是短暂的寂静，随后全场再次哗然。

不知是哪个观众喊出来了“苏白，我爱你！”。

这声音立刻引爆了全场的气氛，无数观众疯狂地喊着“苏白，我爱你！”

场面之震撼，就连舞台上的苏白也有些微微愣住。

而在嘉宾区的韩虹等人，也是被这一幕震撼到。

刚才，他们还在联络自己的工作人员，准备让人开车来接自己。

此时，听到苏白的这句话，他们忽然打消了这个念头。

既然是苏白对全体观众的心意，那么自己就接受这份心意，也去坐坐公交和地铁。

至于怕被观众们认出，戴副墨镜和口罩就好了。

不光现场气氛如此炸裂，直播间的气氛也同样如此。

“爱了爱了，这个歌手有良心，真正的艺人！”

“泪目啊，有的明星开演唱会迟到半个小时不说，打碟就打了一个小时！”

“感觉到苏白，真的很替粉丝考虑啊！”

“听完《红日》，我现在不光身体暖暖的，心上也是暖暖的。”

“我宣布，苏白是一位值得华夏骄傲的歌手！”

“……”

网友们疯狂地发着弹幕，情绪沸腾！

实在是，在国内，像苏白这样为粉丝着想的明星，真的太少见了！

而这场募捐演唱会，在全场的欢呼声中，正式落下帷幕。

……

----------------------------------------

第229章 这才是华夏需要的歌手！！！

演唱会结束后，现场的四万名观众全部有序的离场，并且带着自己的垃圾。

在普通的观众全部离场后，嘉宾席的观众们也开始离场。

而苏白则是和嘉宾席的明星和公司高管们一一道别。

在所有观众走了之后，偌大的体育馆忽然显得空荡荡的。

不过，这时候的苏白也开始忙碌起来。

他和工作人员一起统计了一下所有的捐款，包括线上和线下的。

当统计完之后，在场的所有人都睁大了眼睛，满脸的喜色。

足足有将近十亿的捐款！

而这些工作人员在震惊之余，全部看向苏白。

要知道，这十亿中的一亿可全是来自苏白的两首歌。

也就是说，苏白凭借一人之力就获得了十分之一的募捐款。

这样的吸金能力简直堪称恐怖！

而苏白本人，也是微微感叹了一下。

这十亿的募捐款里，有六亿多是直播间里的网友们捐的。

在苏白看来，现场的那些公司一掷千金，更多是为了给公司宣传，打广告。

而直播间里的网友捐款，则完全是献爱心，或者是看在苏白的面子上。

因此，这十亿的募捐款，在苏白的心上是沉甸甸的。

在统计完募捐款后，苏白就安排工作人员在第二天将设备搬离现场。

至于今天，就先下班。

忙活了一个晚上，所有工作人员都感到很疲惫。

而苏白也是回到了自己家中。

……

此时此刻。

尽管演唱会已经结束，但这场演唱会带来的风波也刚刚开始。

而这次带来的浪潮，比以往任何一次凶猛。

毕竟，这场演唱会的主题是抗洪救灾，是所有华夏人心系的时事。

在演唱者会结束的一个小时后，和演唱会相关的话题就占据了各大网站的热搜！

#苏白《红日》，演唱会封神！#

#流星划过的演唱会！#

#羊视综艺频道转播苏白演唱会，收视率破历史纪录！#

#红日精神，传遍华夏！#

#一首《红日》，激励无数灾区人们！#

#…#

所有网站的热搜榜上基本全是和苏白相关的热搜。

这些热搜的浏览量加起来，已经破亿了。

要知道，现在可是凌晨一点多。

这样的热度，说明有数千万网友都没有睡觉，而是在疯狂地刷着热搜。

事实上，也的确如此。

在演唱会结束后，网络上就到处流传着苏白演唱《红日》的视频。

于是，无数网友们一个个躲在被窝里，一遍又一遍听着《红日》。

而且，在听着的同时，他们也和朋友们激烈地讨论这首歌。

基本上，所有网友都被苏白的这首《红日》震撼到了。

首先，整首歌传递出来的情感，和歌名《红日》一样，就像早晨刚升起的太阳充满活力，激情昂扬。

在听着这首歌时，网友们就觉得浑身充满了力量。

其次，这首歌的节奏十分动感欢快。

网友们在听着的时候，会忍不住跟着唱起来。

因此，网友们听得越来越起劲，直到最后掀开被窝时，才发现红日真的照到屁股了。

……

第二天一大早。

苏白早早起了床，然后打开电脑，整理了一下捐款明细。

在整理的同时，他收到了斗音李部长的来电。

早在演唱会开始之前，双方就达成合作。

这次的直播，由斗音平台负责，然后通过直播获得的流量费会全部作为募捐款。

因此，斗音李部长来电，就是给苏白打款的，一共一百五十万。

加上这一百五十万，募捐款刚好十亿出头。

再三确认后，苏白就将这份明细进行了网上公布。

这是必要的流程。

既然网友们那么信赖他，他就需要步步做到位。

公布完捐款明细后，苏白就去了录音房，准备录制一下《红日》。

昨天的演唱会，现场气氛太热烈了，以至于这首歌的现场版并不是很好。

所以，苏白准备发布一版录音室版的。

就在苏白忙着录歌时，网络上因为苏白发布的捐款明细再次炸开了锅。

“我天！足足有十亿的募捐款！恐怖啊！简直比官方的募捐还多！”

“我看了一下，大部分的捐款都是直播间捐的，果然，还是白白歌迷们给力啊！”

“忽然想到，这十亿里面，有一亿可是苏白的点歌费啊，恐怖！”

“按我说，苏白大大的最后那首《红日》，也值五千万，蕴含的能量实在是太足了！”

“……”

网友们在苏白的动态下疯狂地讨论着，每一秒都有上百条新的评论。

因为这次的募捐演唱会，所有网友认识到苏白恐怖的吸金能力。

恐怕华语乐坛再也找不到第二位，像苏白有这么高的点歌费了。

不过，正因为有这么强的吸金能力，才更能证实苏白是真正地专心做音乐。

如果是其他歌手，有这样的热度，恐怕早就去参加各种节目了。

而在一个小时后，苏白再次发布一条动态，全网发布了《红日》歌曲。

这更是点燃了网友们的热情。

短短的半个小时内，这首《红日》的转发量就达到了一千万。

随后，网友们发现转发这首歌曲的账号里，赫然有大量的官媒。

【羊视：一首为灾区人民创作的歌曲，这样心系国事，为民众发声的歌手，才是真正的音乐家。】

【欣华社：经历过再多的磨难、痛苦和挫折，也不能浇灭我们对自由的向往和对生活的热爱，只要太阳还在普照大地，红日便能点燃生命的火焰。】

【仁民网：希望灾区的人们听到这首歌，能获得战胜洪水的力量和勇气，相信未来一定会晴空万里。】

【…】

大量的官媒转发苏白发布的歌曲，并且留下称赞的文字。

由此可见，不到一天的时间，苏白的这首《红日》就得到了官方意志的认可。

当下，华语乐坛很多歌手，甚至一些顶流。

他们创作的歌曲主题，无外乎是伤情伤爱，红颜易老。

而像苏白这样，专门为洪灾开募捐演唱会，还创作歌曲激励人们的，少之又少！

而这样的歌手，正是当下华夏需要的！

……

----------------------------------------

第230章 民间最大救援组织红日！！！

此时此刻。

在全网发布歌曲《红日》后，苏白就开始忙着捐款处理的后续事情。

但这些事情太过专业化。

所幸，韩虹看出了苏白需要帮忙，而她本人名下是有基金会的。

于是，韩虹就安排自己基金会的成员，协助苏白处理这笔募捐款。

由于，目前灾区人们最需要的是食物和衣服。

所以在当天下午，就有一批批的大车拉着这些物资，从灾区的临近城市，开往灾区。

而这些车辆虽然外观，大小都不一致，但它们却有一个相同点。

那就是每辆车在行驶的时候，都会播放《红日》这首歌。

……

津门市。

这里是离灾区最近的城市，也是往灾区输送物资的主要城市。

在大约下午两点钟，市区靠近郊外的物流中心，就开始有一辆辆满载物资的大卡车往灾区出发。

而且，最前面的一辆大卡车放着《红日》这首歌。

“命运就算颠沛流离。”

“命运就算曲折离奇。”

“命运就算恐吓着你。”

“做人没趣味。”

“别流泪，心酸。”

“更不应舍弃。”

“我愿能一生永远陪伴你。”

“……”

当这激昂的歌声，在路上飘荡出去时，立刻吸引了无数人的注意。

虽然，这首歌是苏白在昨天的募捐演唱会上第一次唱的。

但经过一个晚上和半个白天的发酵，早已火爆全网。

由于这首歌是紧贴时事的，因此这首歌在现实生活中的流传速度是非常快的。

所以，听到歌声的路人，基本都认出了这首歌。

而李明就是这些路人中的一员。

自从昨晚听到这首《红日》，这位北方汉子就彻底喜欢上了这首歌。

而且在演唱会结束后，他就在网上刷各种《红日》的视频，足足刷到两点，才在老婆的呵斥下入睡。

现在，他已经意识到，这个运送物资的车队，应该是苏白那边安排的。

不过，他没想到，竟然才过半天，苏白那边就开始行动了。

这样的速度，把一些官方机构深深打脸了。

在震惊之余，李明听着这激昂的歌声，已经心潮澎湃起来。

在他看来，这群车队做的事情，分明就是献爱心的壮举，完全值得大力夸赞的。

随着车队的远离，歌声也渐渐飘远。

李明下意识地跟着车队走了几步，当发现歌声彻底听不见时，才恍然惊醒。

看着逐渐消失在视野之外的车辆，李明的眼神里满是向往，恨不得成为其中的一员。

这时，李明脑海里忽然产生一个念头。

既然想到，那为什么不去做？

我自己也有一辆小货车，运送点物资也是没问题。

而且，灾区人民最需求的就是水和食物，这些东西也不贵。

那我自己，是不是可以拉一车过去…

当脑海中浮现，自己拉着一车物资，放着《红日》，开进灾区，这一幕时，李明的脸都激动得涨红了。

随即，李明立刻往家的方向走去。

到家后，李明首先跟老婆商量，原本以为要多费些口舌，没想到老婆反而大力支持自己，而且还要和李明一起去。

这倒是让李明喜出望外，多一个人多一分力量。

随后，李明两人就开着小货车出去采购物资，一个小时后，两人就装满了一车。

在路上，李明像那些运输物资车队一样，外放着《红日》，在歌声的陪伴中往灾区的方向驶去。

然而，当行在半路中，李明赫然发现自己的身后竟然也跟着不少车辆。

这些车辆有大大小小的货车，还有不少私家车，并且这些车辆也都放着《红日》。

李明立刻意识到，这群人应该是和自己一样，都是往灾区送物资的！

想到这里，李明心中本就燃烧的热血再次沸腾起来。

原来，并不是只有他一人听到苏白的歌声，才会产生这样的想法！

而现在，他们这群人的行动，分明就是《红日》中的那句歌词“结伴行，千山也定能踏过！”

就这样，以李明小货车为首的车队，浩浩荡荡地进入灾区，并且开始发放物资。

在下车后，这些开车的司机相互加了联系方式，并且建了一个名叫“红日”的群聊。

随后，他们相约过几天，再送一批物资过来。

在这个不断运输物资的过程中，这个名叫“红日”的群聊越发壮大起来，人数达到数千之多。

时隔一年后，当华夏西南区域发生一次地震时，这个名叫“红日”的群聊，有大量成员自发前去支援。

随着时间的推移，这个群聊，逐渐衍变成华夏最大的民间救援组织。

而这个组织的战歌，就是《红日》。

在今后华夏发生多次大灾难时，这个“红日”组织都会挺身而出，发挥重要的作用。

并且，这个组织所到之处，必然会响起《红日》的歌声。

……

另一边。

对于灾区人们来说，听到《红日》的歌声，就意味着有救援物资车来了。

而这个时刻，他们都是喜笑颜开的。

他们也把这些运输物资的车队，称作“红日车队”。

当小孩子高兴地喊着“红日来了！红日来了！”，大人们就知道是同胞给自己送物资来了。

于是，在无数华夏人的帮助下，仅仅花费半个月，这些被迫流离失所的灾区人们就回到了自己的家园。

不过，家园的重建也需要数月的时间。

毕竟，很多人的家园被洪水冲毁，就算没有被冲毁，家里也堆积了将近一米深的淤泥。

面对这样的困境，这些灾区人们并没有退缩，反而是充满了斗志。

因为，他们的心中都有一轮高高升起的“红日”。

在“红日”的陪伴下，他们已经渡过了洪灾，对于重建家园早已无所畏惧。

与此同时。

在经历过这次洪水事件后，这首《红日》，在灾区人们的心中留下不可磨灭的印象。

多年以后，当苏白唱的这首《红日》热度慢慢消散后，但这首歌在华北地区和东北地区依旧是爆火的神曲。

那些地区的人们，清晰地记得，年幼的时候，第一次听到这首《红日》时的喜悦和激动…

……

----------------------------------------

第231章 红日之志！超越自己！！！

与此同时。

随着时间的推移，这首《红日》流传的越来越广，所造成的影响也越来越大。

而这首歌曲不光极大鼓励了灾区人们，还鼓励了无数在生活中苦苦挣扎的普通人。

……

莞市。

这里有着国内最多的各种电子厂。

相应地，聚集的年轻人也是非常之多。

在晚上十二点钟，一些电子厂就开始热闹起来。

因为现在正是下班时间。

大批大批的年轻人，从厂房走出，来到外面的小吃街。

每天的流水线工作，早已让他们的精神麻木起来。

只有小吃街上这些重口味的食物，才能刺激一下他们的精神。

然而，天公不作美，没过半小时，就开始下起了雨。

为了避免雨变大，一大帮年轻人快速地往宿舍赶去。

吴倩也是其中的一员。

她正用手挡在额头上，快速地在街边跑着。

他们厂的下班时间是晚上十二点，上班时间是早上七点。

因此，员工休息的时间是极少的，每一分钟都很珍贵。

此时，吴倩只想快点赶回去，早早洗漱睡觉。

然而，当她路过一家服装店时，里面忽然传来一阵歌声——

“一生之中兜兜转转。”

“哪会看清楚。”

“彷徨时我也试过。”

“独坐一角，像是没协助。”

“在某年，那幼小的我。”

“跌倒过几多几多落泪。”

“在雨夜滂沱。”

“一生之中弯弯曲曲。”

“我也要走过。”

“从何时有你有你。”

“伴我给我热烈地拍和。”

“像红日之火，燃点真的我。”

“结伴行，千山也定能踏过。”

“……”

听到这样的歌声，吴倩忽然停住了步伐。

她来到店门口，一动也不动地站在那里听，泪水却不停向外流。

让她感动的，不是这首歌奔放欢快的旋律，而是歌词。

在她看来，这首歌说的不就是她吗？

前不久高中毕业，没有考上好的大学，家里也没有条件供她去复读，剩下的只有打工这条路。

由于没有学历，也没有一技之长，最后只能来到这家电子厂，每个月的工资也只有三千多。

每天高强度而且重复性的工作，让她看不到未来。

而且，周围的员工，环境也都和她差不多。

在这样的环境下，她只能一天一天麻木地过着。

只有在夜深人静睡不着时，她才会思考自己的人生，思考自己的未来。

她不知道未来的路要怎么走，难道一辈子待在电子厂吗？

此时此刻。

她内心的愁绪，完全被这歌声勾了出来，并且肆无忌惮地泛滥着。

当歌已经放完时，吴倩没有察觉到，仍然站在店门口。

这时，服装店里面忽然传来一道声音。

“靓女，你站在这里干嘛，大半夜的，还是下雨天，怪冷的，进来坐坐吧，不买衣服也行的。”

服装店里的老板娘，走出来问道。

听到这话，吴倩才恍然惊醒，同时脸色有些泛红。

“…不好意思，刚才那首歌很好听，请问是什么歌啊？”

吴倩支支吾吾地问道。

“嗨，这个是苏白前几天唱的《红日》，太好听了，我最近一直在店里放这首歌，小妹妹，你可太识货了。”

“我跟你说啊，苏白这个小伙子，唱的歌都非常好听，我店里面放歌的歌单里面，都是他的歌。”

“你说奇了怪了，明明不是羊省人，唱的粤语歌却一首比一首好听，先是之前那首《海阔天空》，然后是现在的《红日》，一首比一首经典，对了，他的那首《缘分一道桥》，我也老喜欢听了，真想和苏白一起合唱啊…”

老板娘滔滔不绝地讲述着。

那语气就向是在讲述自家的孩子，说不出的得意和自豪。

作为听众，吴倩则是尽量睁大眼睛，竖着耳朵，接收服装店老板娘传递过来的海量数据。

其实，她也知道苏白，也很喜欢苏白唱的歌曲，但看老板娘讲的这么起劲，也不好意思打断。

不过，自从来到这个电子厂上班，她就很少听歌了。

对于苏白最近发布的歌曲，她也不了解。

因此，老板娘现在讲的，吴倩还是很感情绪的。

大概过了十多分钟，老板娘眨巴着嘴，觉得有点口渴，才停了下来。

而后，老板娘大方借给吴倩一把伞，似乎认为，只要都是苏白的歌迷，那就是好姐妹。

接过老板娘递过来的雨伞，道谢后，吴倩便匆匆往工厂宿舍走去。

回到宿舍，简单洗漱后，吴倩便钻进了被窝。

这次，她不像往常那样早早入睡，而是打开手机上的网抑云音乐软件。

正当她准备搜索这首《红日》时，发现搜索框已经有了“红日”两个字。

见此，吴倩直接点击搜索，排在第一的便是她要找的《红日》。

带着满腔的欢喜，吴倩直接点击播放这首歌。

下一刻，一阵欢快明朗的歌声传入她耳中。

“命运就算颠沛流离。”

“命运就算曲折离奇。”

“命运就算恐吓着你。”

“做人没趣味。”

“别流泪，心酸。”

“更不应舍弃。”

“我愿能一生永远陪伴你。”

“……”

听着苏白的歌声，吴倩不再像刚才那样泪流满面，而且眼睛里闪着光。

正如苏白的那句歌词“别流泪，心酸，更不应舍弃！”。

此时的吴倩不会再为现在的日子流泪了，相反，她的内心充满了力量。

她暗自对自己说，只要自己不放弃梦想，那么，人生没有什么坎是过不去的。

此时，她忽然想到工厂里，过段时间有一个办公室文员的内招，只要打字快，会一些办公软件就可以了。

原本，她对这个内招没一点想法。

可现在，听着苏白的《红日》，她之前的想法完全变了，她要好好抓住这个机会。

很快，吴倩就给自己定下了一个方案。

每天，在下班后，抽出两个小时，去网吧学习五笔，还有学习那些办公软件。

吴倩知道，这样的学习对于她而言，可能会困难。

但那又如何，再多的弯弯曲曲，她也要踏过。

带着对未来的向往，吴倩在苏白歌声中，甜甜进入梦乡。

……

对于很多人而言，《红日》不光是一首好听的歌曲，还是一种情怀。

也是一段在某个特殊时期，不断激励自己上进的日子。

人生没有过不去的坎，最大的敌人就是自己，心存红日之志，超越自己！

……

----------------------------------------

第232章 习以为常的霸榜！！！

清晨。

散发万丈光芒的红日升起后，苏白睡眼惺忪地醒来。

在伸了一个大大的懒腰后，苏白看了下时间，便起床了。

现在距离募捐演唱会结束，已经过去半个月。

在这段时间，苏白也是忙碌了半个月。

每天，他都要跟踪募捐款的使用情况，然后及时在网络上公布。

如今，灾区的人们都已经回到了各自的家园之中。

剩下的救援工作就是灾区的重建，这需要官方机构的统筹安排了。

而那十亿的募捐款，用到现在，还剩一大半。

于是，苏白把剩下的募捐款，委托给官方机构处理了。

而官方机构也承诺，会公布募捐款每一笔的使用情况。

毕竟，这笔募捐款时刻受到全网的关注。

因此，从今天开始，苏白就可以给自己好好放个假了。

在吃完早饭，苏白便进入书房，打开了电脑。

之前，在演唱会的第二天，苏白知道后面的一段时间会很忙，于是直接录制好《红日》，进行了全网发布，顺便也发布了《明天会更好》的现场版。

不过，在发布歌曲后，由于实在太忙，苏白一直没有过多关注歌曲在网络上的反响。

今天，他准备好好看一下网友们对这首歌的评价。

此时，苏白先是打开了围脖。

随后，他便发现自己的围脖粉丝又增加了一千万。

自从他的围脖粉丝破亿后，增长速度就放缓了很多，没想到这次竟然一下子增加了那么多。

看到这里，苏白已经意识到这首《红日》造成的轰动应该是极大的。

接着，他来到围脖热搜页。

果然，如他所料，围脖热搜前十全部是和《红日》相关的。

其中，热搜第一的便是#红日精神#

这条热搜的浏览量已经破了五亿，讨论量更是突破了五千万！

随后，苏白便点进这个热搜。

赫然发现，有相当多的网友在这条热搜下发布了各种视频。

点赞量最高的一个视频，是一个车队运送物资前往灾区的视频。

这些车辆种类不一，大小不一，也没有统一的标语，很明显就是民间自发组织的救援车队。

不过，这些车队都放着歌曲《红日》，并且每位司机的脸上都充满乐观积极的神色。

而这个视频下面，评论数也是极多的。

“兄弟们，太棒了，看得我是热血沸腾啊，可以带上我吗，我也想给灾区送点物资！”

“这才是真的贯彻红日精神啊，一方有难，八方支援！”

“太喜欢这首歌了，一边开着车做好事，一边听着这首歌，简直就是精神的享受啊！”

“还别说，我今天听着这首《红日》，看到一个老大爷提着很重的东西，一时激动，喊道：‘老东西，我帮你提吧！’”

“……”

网友们在这个视频下面，热情地讨论着。

这种励志热血歌曲，几乎受到了所有网友的喜欢。

听着这首歌，他们感受到久违的热血冲动，不自觉做出很多热血的行动。

在看完这个视频后，苏白又看了点赞量排在其后的几个视频。

工地上，在大热天汗流浃背干活的工人们，听着这首歌，脸上露出笑容…

工厂里，流水线上干活的工人们，听着这首歌，眼神里流露出不一样的光…

学校里，正埋头苦读的学生们，听着这首歌，动笔的速度都快了很多…

种种视频，全是网友们对红日精神的诠释。

这也证实《红日》的确是一首正能量爆棚的歌曲。

它能让人在看不见希望的日子里，看到属于自己的“红日”。

花费了半个小时，苏白将围脖上的反响大致浏览了一遍。

随后，苏白依次打开了各大音乐软件。

果然，这首《红日》已经占据各大音乐排行榜榜单的位置。

至于榜二，则是以苏白带头的二十多位歌手合唱的《明天会更好》。

事实上，早在《红日》发布后的三天内，这首歌就一路过关斩将，直接升到音乐榜第一名。

苏白再次向世人展示了强大的霸榜能力。

对于这样的速度，网友们也是习以为常。

随后，苏白打开歌曲的评论区。

【昨天下完晚自习，就快十一点了，我和另外一个女同学结伴回家，路过那条伸手不见五指的小黑巷时，她拿出准备好的小录音机，播放这首《红日》，她说这是驱鬼神曲，力量超强！】❤14.3w+

【每个人的一生都会面临很多次命运的捉弄，有时无助，有时徘徊，有时无奈，有时流泪，有时心酸，甚至也想过舍弃，但是听到这首歌后，我感觉自己充满了力量，不再惧怕困难，我相信大苦大难之后，一定会晴空万里，红日高照！】❤8.6w+

【这首歌已经成为了我们班班歌，每天的休息时间都会播放这首歌，用来鞭策自己！每天都要有红日高照！加油！静待明年六月花开！】❤11.8w+

【每次听到这首歌都会想起，致青春中女主角面对自己爱的人那种勇敢追求幸福的场景，在我遇到你的时候，我也鼓舞了一切的勇气，想把所有的爱都给你，只是，我不知道，你什么时候才能分给我一点只属于我的爱。遇到本以不容易，但是，珍惜还是需要两个人一起。】❤12.4w+

【作为一名蛋蛋后，在逛街时听到了这首歌，厚着脸皮去问了店家这是什么歌。】❤8.9w+

【忽然听说，搞电诈的每天早上都会播放这首歌，不要啊！！！】❤13.8w+

【……】

苏白将点赞量排在前几的评论，都大致浏览一遍。

基本上所有的听众，都对这首歌特别有感触，而且全部都是好评。

对此，苏白也感到一些成就感。

在他看来，歌曲的意义就在于此，让读者产生情绪上的共鸣。

……

在之后的一段时间，苏白也是在家休息。

就这样过了一周后。

苏白忽然发现围脖上多了一条热搜。

这条热搜刚一出现，就立刻引发无数网友的关注。

看到这条热搜，苏白也产生了一些兴趣。

#年度感动华夏十大人物#

……

----------------------------------------

第233章 感动华夏十大人物评选！！！

羊视。

新闻中心社会专题部。

会议室里，一群人正围坐在会议桌上开着会议。

“同志们，现在距离元旦就一个多月了，我们今年的《感动华夏》节目也需要启动了。”

年近五十岁的总导演樊欣曼，中气十足地说道。

《感动华夏》是羊视电视台综合频道打造的一个精神品牌栏目。

在每年的年尾时，这档节目将会面向全网直播。

至今已经举办过三届，通过多种投票方式选取年度具有震撼人心、令人感动的人物和团队。

这个节目已经向全国观众推出了许多人物，其中就有陈龙、浪平等光彩耀人的文体明星，也有巴金、袁隆平这样的睿智学者，更有黄久生、王顺友这样的普通百姓，还有刘金国、刘跃进这样的体制高管。

节目推出的每个人物身上，都有一种让观众感到心灵震撼的精神力量。

《感动华夏》节目也被媒体誉为“华夏人的年度精神史诗”。

而樊欣曼就是这个节目的创始人，同时也是这个节目的总导演。

而且，第一届到第三届，也是她作为总导演。

今年的第四届也同样如此。

因此，樊欣曼对这个节目的感情很深。

由于前三届举办得相当成功，所以这届受到的关注特别多，上到大领导，下到普通老百姓。

但本着“事不过三”的原则，这届的《感动华夏》也受到了很多人的质疑。

那些人认为前三届已经办得足够优秀了，这届多半要走下坡路了。

而这样的想法，不光存在于那些 网友中，也存在于羊视的那些同事中。

因此，樊欣曼这次的压力是很大的。

同时，她心里也有一股气，要把这届办得比前三届还好。

此时此刻。

在樊欣曼说完这句话后，会议室里的其他人都点了点头，随即展开了讨论。

关于“感动华夏十大人物”的评选流程是相当严格的，毕竟选出来的人要受到所有华夏人的认可才行。

这样才能让节目具有公信力，让网友们对这个节目心服口服。

而整个评选过程是有多个步骤的。

第一步，开放推荐。

由各级机关及社会单位向评选组提交建议的名单及人物简历。

第二步，网络投票。

各社会组织网站及相关网络媒体站点进行网络投票，接受广大群众投票。

第三步，专家评审。

由组织择出的十位统计学家组成的专家评审团，对网络投票统计的前十位及推荐的其他人物进行综合研究与评论。

第四步，最终颁奖。

经过一系列明确完整评审程序后，由评审团决定最终名单评为十大人物，届时，整个颁奖过程，会进行全网直播。

一共四个步骤，每个步骤都相当严谨。

经过一番讨论后，会议室里的众人定下来接下来的工作，那就是让各级机关及社伙单位向评选组提交建议的名单及人物简历。

而这个任务，也很快就被通知下去了。

……

冀北省机关大楼。

宣传部办公室内。

王部长刚接到羊视发下来的任务，提交一份他们认可的“感动华夏人物”名单。

看到这个任务时，王部长立刻精神一振。

最近一个多月，他们宣传部一直忙于抗洪救灾的事情。

而王部长也是忙得心身疲惫。

现在，终于有了一个不一样的工作任务，正好让大脑放松一下。

随后，王部长便召集部里的同事，开展评选会议。

很快，一间偌大的会议室内，便坐得满满当当。

“这次的推荐，是羊视给我们安排的人物，大家一定要重视。”

“我先来说说，推荐人物的评选标准…”

见众人来齐后，坐在首位的王部长便开始讲话。

“第一点，在自身岗位上有崇高责任感，能够不惜个人利益，为华夏创造社会效益和经济效益…”

“第二点，在某项具有重大意义的社会活动中，做出自身特殊的贡献，为社会的和谐、稳定及发展做出重要贡献…”

“第三点，实践“自强不息”理论，以非凡的华夏精神彰显我国强大的力量，激励华夏同胞不断向前的励志精神…”

“……”

“第十点，能够携带正能量，感召广大青年正确地进行自我改变…”

一共十点要求，王部长一一讲给会议室里的人听。

在讲完后，王部长便让每个人列出十个人选。

于是，接下来的时间，会议室里的人一边思考着，一边在纸上唰唰写着。

同时，王部长也在思考着推荐人选。

其实，在看到推荐人选的那十点要求时，王部长的脑海里便浮现出一个人选。

那位青年，作为一个歌手，为灾区募捐到了十亿的捐款。

而他们冀北省是受灾最严重的地方，也是这笔募捐使用最多的省份。

因此，这位歌手对冀北省的帮助是极大的，也代表着这位歌手的社会贡献也是极大的。

光凭这点，就能满足那十点要求里的绝大多数要求。

而且，那位歌手自出道以来发布的歌曲，基本都是能量极强的歌曲，激励了无数青年。

不管从哪一方面来说，这位歌手都非常够格。

想到这里，王部长提笔写下那位歌手的名字，随后又加上了几个其他名字。

半个小时后，会议室里的所有人都提交了一份名单给王部长。

看着这些名单上，出现率极高的一个名字，王部长的嘴角露出一丝笑意。

……

这次的开放推荐足足持续了三天，毕竟全国的各级机关和社会单位是相当多的。

当所有的推荐名单汇聚到羊视新闻部《感动华夏》节目组的评选团队后，节目组再次召开了一次会议。

他们需要将这些推荐名单上的人选去重，然后具体看个人的资格是否够评选标准。

这时，节目组的人惊讶的发现，各个名单里有一个出现率极高的名字。

尤其是在华北地区和东北地区，还有西南地区提交上来的名单中，基本每个名单里都出现这个名字。

一番惊讶后，节目组继续开展后面的整理工作。

当最终一份名单出来后，节目就开展了评选流程的第二步，那就是网上公布以及网上投票…

……

----------------------------------------

第234章 网络公布评选名单！！！

与此同时。

在《感动华夏》节目公布评选名单之前，网上就开始流传着相关的热搜。

而苏白也是第一时间留意到了。

身为娱乐圈的人，他对这些大事件还是挺关心的。

而苏白也是很看好这个节目的。

这些年来，随着华夏国力的越发强盛，人们的物资需求得到了大幅满足。

但，即使有了丰富的物质生活水平，却依然有了越来越多的人感到心灵上的空虚和不安。

当今的人们，更需要的其实是精神需求。

而这个节目刚好能满足人们一定的精神需求，或者说华夏正需要这样的精神励志节目。

所以，苏白对这个节目很感兴趣，于是便开始关注这个事情。

除此以外。

这些相关的热搜，也引发无数网友的关注。

网友们在各自的聊天群里，针对这个消息展开热烈的讨论。

“卧槽！等待这么久的《感动华夏》节目就这么启动了！”

“真期待啊，你们说会有哪些人入选呢？”

“我记得去年，有袁隆平爷爷，还有程开甲院士，真的是太感动了！”

“是啊，这些见证华夏成长的人物，才是最让人感动的，每一次，都让我看得泪流不止。”

“话是这么说，可是这节目举行三届了，那些知名的人物都差不多评光了，今年可能会有相当多的新人物，多半不如前面三届感人了。”

“也对，你们认为会有哪些人呢？”

“我认为应该会有一些知名的体育明星，这两年我们在国际体育赛事上取得的成果还是蛮大的。”

“别忘了，前阵子的北方洪灾，可是有相当多的感人事迹，说不定就有这些事迹的主人公会入选呢？”

“对，还有那些消防警察，医生之类的职业，也很容易入选！”

“……”

此时此刻。

对于这个“感动华夏十大人物”评选，网友们的讨论还是非常激烈的，每个人都发表了自己的看法。

主要也是因为前三届办得非常成功，得到了无数网友的认可。

很多网友都已经开始讨论会有哪些人入选。

大部分网友倾向于，很大概率有那些取得傲人成绩的体育明星。

还有一部分网友认为，会从抗洪救灾的事迹里面选出一些人物。

几乎所有网友都没有往苏白身上想。

毕竟，在所有网友的印象中，感动华夏的人物应该是那些老一辈的做出重大贡献的人，或者是做出英勇事迹的英雄人物。

像苏白这样年轻的歌手，从来没有进评选名单的先例。

……

随着时间一天天过去，网友们的讨论也越来越激烈。

而他们对那份评选名单也越发期待起来。

终于，在热搜出现后的第三天，羊视在围脖上发布了一条动态。

【年度感动华夏十大人物评选名单，点击下方链接即可投票。】

这条动态就如同一个深海炸弹，立刻在网络上掀起了轩然大波！

不到一分钟内，浏览量就突破了一百万！

而苏白一直关注着这件事情，也是第一时间知道羊视公布了这份名单。

于是，他登录围脖，来到羊视的官方账号下，看到那份名单，点开。

一共两百多个人选，来自各行各业。

排列的顺序则是根据姓来的。

苏白从第一个名字开始看去，依次看了下去。

然而，在名单的后面，苏白忽然看到一个非常熟悉的名字。

“苏白，男，22岁，城都人…”

看着自己的头像赫然在名单上面，而且还有一大篇个人介绍，苏白有点懵。

原本想吃瓜，没想到吃到自己头上了。

自己怎么会上这个名单呢…

是谁推荐的…

苏白一时有些摸不着头脑。

……

也就在苏白疑惑时。

无数网友因为羊视公布的这份评选名单再次展开激烈的讨论。

“刘翔也在里面！不过，如果论刘翔取得的金牌数量，的确有这个资格。”

“我天，兄弟们，快看名单的后面，苏白竟然在里面！”

“什么？？？”

“果然在！！！”

“真的是天大的惊喜啊，不愧是我的偶像！”

“苏白作为一个歌手，凭什么入这个名单啊？”

“如果苏白都没有资格，其他人都没有资格！从大事件来说，苏白给燕京奥运会唱了主题曲和片尾曲，给城都大运会也唱了主题曲和片尾曲，而且还给北方洪灾募捐到了十亿捐款，从小事件来说，苏白至今为止唱了那么多励志歌曲，谁敢说没有受到歌曲的影响…”

“的确，苏白真的太够资格了，今年的节目组良心啊！”

“我要投苏白一票！！！”

“……”

无数网友都发现评选名单里有苏白的名字。

然后，他们针对苏白是否应该出现在这个名单上展开了讨论。

首先，苏白对社会的贡献是极大的，这也是所有网友亲眼见证的。

其次，苏白对个人的影响力也是非常大的。

从苏白出道以来，他发布的每一首歌曲，都影响了无数人。

一首《孤勇者》，向那些默默无闻的英雄致敬…

一首《追梦赤子心》，鼓励无数迷茫中前行的追梦人…

一首《万疆》，激发无数华夏人的家国情怀…

一首《红日》，让无数困境中挣扎的人们产生对红日的向往…

因此，不管是从哪方面考虑，苏白都是有绝对的资格进入这份评选名单的。

与此同时。

在羊视公布这份名单后，也代表着网络投票正式开始。

这个投票是实名制的，每个人都有十票，不能投给重复的票。

于是，一场激烈的投票和拉票便展开了。

……

----------------------------------------

第235章 全网投票！评选获奖人！

此时此刻。

在得知苏白入选“感动华夏十大人物”评选名单后，苏白的粉丝立刻行动起来了。

要知道，苏白作为围脖上屈指可数的粉丝过亿的明星，其影响力是相当大的。

……

“红日救援组”聊天群。

【群主李明：兄弟们，苏白入了“感动华夏十大人物”评选名单，都快点给苏白投上一票！】

【猜猜我是谁嘞：苏白大大帮我们募捐了那么多的捐款，就应该有他！】

【小月儿~：是苏白的《红日》，把我们聚集到一起，缘分啊，感谢苏白，就应该给苏白投一票！】

【有肉吃的山大王：我已经把这个任务派发到我所有亲戚了！】

【爱笑的绿头发小哥哥：既然是苏白，那我肯定投他！】

【一只小小的白嫖怪：投！我要给苏白拉一百票！】

【爱吃油烫鸭的跌：明天我就在店里搞个活动，给苏白投一票，送个鸭腿！】

【^玉翼婵娟^：放心，我肯定会支持苏白大大的~~~】

【……】

足足有数千人的聊天群里，此刻热闹非凡。

之前北方洪灾时，是苏白的《红日》让大家聚在一起，自发地为灾区运送物资。

尽管灾区慢慢恢复了正常，但这个群依旧非常活跃。

而群里的所有人，也基本都是苏白的忠实歌迷。

现在，他们义不容辞地为苏白投上自己一票，并且带动自己的朋友，亲人。

……

【小学生吧】

作为全网人数最多的贴吧之一，这个贴吧汇聚了全国大部分上网的小学生。

就在这天，吧主发布了一条动态并且将其置顶。

【孤勇者1号：无数孤勇者们，响应苏白的号召，为苏白而战！】

短短的一个小时内，这条动态下就有了无数条回复。

【孤勇者2号：收到！】

【孤勇者3号：收到！】

【…】

【孤勇者10086号：收到！】

自从苏白发布《孤勇者》后，吧里的所有小学生就把这首歌当做他们的战歌，而他们也视苏白为战神。

他们纷纷响应，要为战神而战！

随后。

很多小学生的家里。

“妈，你知道“感动华夏”这个节目怎么投票吗？”

“老爸，把你的身份证号借我用一下，我给苏白投一票。”

“爷爷，给我几块钱零花钱，我要上网吧给苏白投票！”

“奶奶，你知道苏白吧，可以给他投一票吗？”

“……”

很多平时调皮捣蛋的孩子们，忽然一本正经地说要投票。

当得知投票对象是苏白后，这些家长们立刻理解了。

他们都知道苏白，也认为苏白是有资格成为孩子偶像的。

于是，全家每个人都给苏白投了一票。

……

某所寄宿制中学。

“老六快放风！”

“老二拿手机！”

“老三搞清楚投票流程没？”

“我们要抓紧时间给苏白投票，分秒必争啊，别忘了上次被老师发现的教训！”

寝室老大一声令下。

靠窗的老六，连忙趴在宿舍铁窗上，眼观六路耳听八方。

老二立刻从床板下掏出一个手机，开机。

老三则是和大家讲解投票的流程。

而后，那个手机便从一个人手里传到另一个人手里。

而当最后的老六给苏白投完票后，每个人的脸上都洋溢着满足的笑容。

自从听到苏白的《夜空中最亮的星》后，这首歌就成为了他们的舍歌，每天睡觉前都会合唱一曲。

而他们也是时刻关注着苏白的消息。

在得知苏白入选“感动华夏十大人物”评选名单后，他们制定了投票计划，并且现在顺利实施完成。

而后，每个人都心满意足地躺到床上入睡。

……

此时此刻。

给苏白投票的一幕，发生在华夏大地的各处。

苏白的歌迷是遍布在各个年龄段的。

听着《平凡之路》的上班族们给苏白投上一票…

听着《万疆》的老人们也给这位欣赏的后辈来上一票…

几乎，每时每刻都有无数网友给苏白投票。

而网友们也是时刻关注着投票网页里各个人选的票数。

其中，苏白自然是一路遥遥领先。

……

投票的时间一共有一周。

当时间来到最后一天时，羊视新闻部《感动华夏》节目组再次召开了会议。

这次会议的主题，就是选出最终的十个人选。

当所有参会成员到齐后，节目总导演樊欣曼便将投票汇总的数据在大屏幕上进行了展示，并且是按照从高到低的数据。

看着屏幕上第一个人选的票数，在场的所有人倒吸一口凉气。

“苏白…一亿三千万…”

看着那个第一的票数，樊欣曼的嘴巴也是微微张开，一脸的不可思议。

整个华夏一共就十四亿人口，现在竟然有十四分之一的华夏人都给苏白投了一票。

这样的票数，可以说是史无前例！

这一幕，也让樊欣曼不禁想到一周前，各级机关和社会组织提交上来的名单，如果把那些名单当做投票的话，苏白的票数也是稳稳占据第一。

“嗯…大家先看看这个票数，然后我们再根据每个人来具体评判一下。”

最后的评选，不能光看票数。

如果只看票数的话，那就和选秀差不多了。

最后的这一个评选过程是相当复杂的，评选组需要对每个人的成就具体的分析。

不过，在这一周的投票时间里，节目组的人对这些人选做过调查，每个人的履历都收集得很齐全。

而他们评选的顺序也是根据票数从高到底，自然也是从苏白先开始。

这时，工作人员将苏白的履历，发给评选组的每个人。

虽然苏白出道只有大半年，但这份履历却是相当扎实的。

基本上苏白发布的每一首歌，都占据一页，这一页详细介绍这首歌的背景，以及歌曲的影响。

而苏白的这些歌曲，对于这些评委而言，都是耳熟能详的。

毕竟，苏白的每首歌都是火爆全网的存在，感染了无数人。

在将苏白的履历看完后，所有评委微微点头，心中已经有了主意。

就这样，这些人选根据票数从高到低依次被评委们审查。

足足过了半天，评选过程才彻底结束。

看着手上名单上的十个人，樊欣曼微微松了一口气。

这十个人，都是她比较满意的，而且也是票数非常高的。

网友们应该会对这份结果满意的。

既然现在获奖人选出来了，那就该思考最后一个流程了。

那就是颁奖过程的直播。

以往，颁奖过程，大致流程就是由主持人一一对获奖人选进行介绍。

但现在，看着名单上苏白年轻的面孔，樊欣曼有了一个想法。

在颁完奖后，加一个歌曲演唱环节。

毕竟，苏白离燕京这么远，总不能过来就光为了领一个奖。

……

----------------------------------------

第236章 歌颂父辈的节目主题曲！！！

与此同时。

在《感动华夏》节目方的专业评选组选出最终十位获奖人后，网络上的投票链接也即时关闭了。

这个关闭的消息也是立刻在网络上发酵起来。

短短的一个小时内，所有投过票的网友们都知道了这个消息。

而他们也是立刻情绪沸腾起来。

他们知道，这意味“感动华夏十大人物”已经出炉了！

在激动之余，他们又纷纷好奇起来。

“感动华夏十大人物”是哪十位人选呢？

在大多数的网友心中，有一个人选是有极大概率被选中的，那就是苏白。

毕竟，他们亲眼见证了苏白的票数超过一亿，并且远超其他人选。

不过，不到最后一刻的揭晓，谁也不敢百分百的保证。

也因此，网友们的期待值也一直拉得满满的。

……

另一边。

苏白在看到自己的名字出现在网络上的评选名单后，虽然有点懵。

但还是给自己投了一票。

怎么说，这也是一份了不起的荣誉，得给自己争取一下。

随后，苏白将剩下的九票投给了其他的人选。

在接下来的一周里。

除了日常的休息，苏白也时刻关注着各个人选的票数变化。

当看到自己票数直线上升，并且突破一亿后，苏白的内心还是有点小感动。

不知不觉，竟然有这么多网友在支持自己。

而在这期间，很多微信上的朋友，也给苏白发来消息恭喜他，并且说给苏白投了一票。

对此，苏白都一一道谢一番。

当时间来到最后一天。

投票链接关闭后，苏白知道最终的结果应该出来了。

这时，他的内心也有些期待。

虽然说，苏白在华语乐坛取得了很不错的成绩，也获得过“歌王”大奖。

但“感动华夏十大人物”这个奖项，却是相对于整个华夏的，含金量要高于苏白之前获得的奖项。

也就在投票链接关闭后的半小时，苏白忽然接到一个归属地是燕京的电话。

犹豫片刻后，苏白点击了接听。

“你好，请问是苏白吗？”

电话那头传来一道温和的女声。

“是的，你是？”

苏白的语气带着疑惑。

“我是《感动华夏》节目的总导演，免贵姓樊，你可以称呼我为樊导。”

“是这样的，一周后，《感动华夏》节目就要正式播出了，我们要邀请你为节目演唱一首主题曲，主题曲的演唱环节安排在节目的尾声…”

电话那头的樊导开始讲述着自己的来意。

而苏白则是边听边思考着。

给《感动华夏》演唱主题曲…

老实说 ，苏白对这个很感兴趣的。

能入选“感动华夏十大人物”的人，都是做出了重大贡献或者英勇事迹，为这些人唱歌也是一种荣幸。

至于出场费，不用对面的樊导说，苏白也知道很少，毕竟这是羊视。

“可以，樊导。”

在对面的樊欣曼说完后，苏白点头，接着说道：“嗯…樊导，有件事情想问一下，关于最终获选的十个人选，可以稍微透露下吗？”

电话那头的樊欣曼微微一笑，回道：“苏白，放心吧，有你一个，不过另外九个人的名字，我可不能透露给你，都是只能告诉当事人的。”

听到这话，苏白略微松了一口气。

和其他网友一样，苏白对最终的获奖人选也很期待。

虽然知道自己的票数第一，但这也是说不准的事情。

此时，他也是放下心来。

“谢谢樊导。”

苏白谢道。

接着，两人就主题曲演唱环节的细节聊了一会儿。

随后，便挂断了电话。

……

在挂完电话后，苏白就开始思考选哪首歌作为节目的主题曲。

历届以来，“感动华夏十大人物”的获奖人身上，都有其独特的发光点，而这些发光点可以照亮华夏人前行的路。

可以这样说，每个人都可以作为民众学习的榜样。

而这些获奖的人也大多是父母一辈的。

因此，苏白觉得，最好选一首致敬父母一辈的歌。

正是他们一辈辈的奋斗与奉献，给大家创造了现在更好的环境和生活。

也可以通过这首歌，让听众们能获取更多感动和力量，去传承，去奋斗。

想到这里，苏白的脑海里浮现出一首歌——

《如愿》！

前世，这首歌是电影《我和我的父辈》的主题推广曲。

发布仅仅不到两个月，就入围“年度亚洲流行音乐大奖最佳影视歌曲”的奖项。

随后，更是获得“东方风云榜十大金曲”“年度十大金曲”等各大奖项。

其火爆程度，非同一般。

而且，这首歌正是用来致敬父母一辈的，也讲述了两代人之间的传承之情，非常适合《感动华夏》这个节目。

一番思考后，苏白决定就是这首歌了。

随后，苏白就进入练歌房，准备开始工作。

在将曲谱复刻下来后，苏白就开始思考怎么让这首歌的演唱效果达到最好。

前世，这首歌是和电影《我和我的父辈》相结合的。

通过歌曲娓娓道来电影中四个不同年代的家庭故事。

所以，歌曲的情绪渲染感极强。

但在这一世，并没有这部电影。

想到这里，苏白准备录制了一个简化版的MV，在现场演唱的时候播放。

不过，这个MV的拍摄挺耗时间的。

而苏白自己也需要练习歌曲。

于是，苏白准备写一个剧本，交给《感动华夏》节目组的人去拍摄。

羊视的制作水平还是很高的，这点苏白很放心。

接着，苏白花费了两个小时，写了一份简单的剧本，一共四个场景，对于原电影的四个故事。

写完之后，他就将这份剧本，连带着《如愿》的曲谱，发给了节目总导演樊欣曼。

在之前通话时，两人就互相加了联系方式。

忙完这后，苏白就开始练歌起来。

《如愿》这首歌的情绪是非常细腻的，每一句歌词都要细细打磨，注入情感。

这是一个相当需要耐心和精力的过程。

就在苏白专心练歌时，身在燕京的节目总导演樊欣曼也收到苏白发过来的曲谱和剧本…

……

----------------------------------------

第237章 节目开始！第一位获奖人！

“曲谱…剧本？”

看着苏白发过来曲谱和剧本，樊欣曼一时有些懵。

距离刚才通话，也才过去了半天功夫。

主题曲这么快就写完了？

虽然早就听闻苏白在华语乐坛里有各种各样的称号，其中有一个就是“创作鬼才”，用来形容苏白的创作速度极快。

但当真的感受到这个速度时，樊欣曼还是感到十分震撼。

最离谱的是，这份曲谱还带着一个剧本。

难道苏白还有写剧本的天赋？

樊欣曼不停地眨巴着嘴，一副不可思议的样子。

此时，带着强烈的震撼，樊欣曼先是点开了曲谱。

“《如愿》？”

看到歌曲的名字，樊欣曼点了点头。

歌名很不错，可以理解为传承父辈的愿望，非常契合节目的主题。

紧接着，她看向曲谱的歌词部分。

作为资深导演，她对音乐还是有一些了解的，至少看懂曲谱是没问题。

目光一行行扫下去。

而樊欣曼的眼睛也开始逐渐睁大，呼吸也是渐不可闻。

直到将这篇曲谱看完，樊欣曼才使劲了呼出一口气，就好像溺水的人忽然呼吸到新鲜空气。

这样的状态足足持续了十多秒，樊欣曼才回过神来。

此时，她的眼神里满是激动和不可置信。

这首歌，光看曲谱，就写得太好了！

基本上，每一句歌词都符合节目的主题。

如果，是让苏白现场演唱的话，那效果简直不敢想象！

明明已经是五十岁的人了，樊欣曼的神情却像年轻人一样兴奋。

实在是因为这个节目对于她而言，太过重要了。

《感动华夏》这个节目是她一手创建，而且前三届也都是她负责的。

对于她而言，这个节目就像是她的小孩。

她由衷地希望，这个节目能越做越好，成为一档影响无数华夏人的励志节目。

而现在，有了苏白的这首歌加持，节目的影响力绝对成倍增长！

樊欣曼将这篇曲谱连续看了几遍才放下，随后点开苏白发过来的剧本。

看剧本，可是她的专业。

一共四个小故事。

每个故事的场景只有几处。

每个故事都刻画出了两代人的传承。

花了半个小时，樊欣曼看完了这份剧本，并且满意地点了点头。

在她看来，《感动华夏》这个节目，本质上就是精神的传承，将十位获奖人物的精神传承给所有的观众，这和剧本描述的四个故事不谋而合。

除此之外。

樊欣曼还注意到，苏白还标注了每个故事的时长，不能多，不能少。

当看完这份剧本，樊欣曼意识到苏白是准备在演唱歌曲的时候，播放这段视频。

接着，她把那篇曲谱和这份剧本，对照着看。

这时，她才意识到，苏白为什么要在演唱时播放这个小电影！

曲谱的上的歌词和这四个故事完美贴合，完全是在用歌词讲述着故事！

音乐和电影完美交汇碰撞，淋漓尽致！

此时，苏白在樊欣曼心中的印象再次拔高一个大档次！

实在是太有才华了！

不光是歌曲，还有这四个故事组成的小电影！

樊欣曼仿佛看到，这档节目的成功已经近在眼前！

……

一周转瞬即逝。

时间，来到《感动华夏》节目正式开播的当天。

节目开播的时间，是晚上羊视新闻频道的黄金档八点。

而苏白已经在前一天抵达了燕京。

在节目正式开播的前一个小时，苏白就来到了羊视电视台。

对于这个地方，他已经有些熟悉了。

细数苏白参加的节目，不难发现，苏白已经成为羊视的常客。

对于苏白来说，去羊视演出是很正常的。

但对于其他的艺人来说，可能是花钱也买不到的演唱机会。

毕竟羊视不像蓝台，只要花五十万钱就能买个转身。

而在到达羊视电视台后，电视台里的所有人，都认得苏白这张帅气的面孔。

在和节目总导演樊欣曼联络后，节目就安排一位工作人员带苏白去演出厅后台休息。

与此同时。

导播厅里。

在得知苏白到了之后，樊欣曼放下心来，继续忙着自己的工作。

这档节目的重要嘉宾太多了。

首先，获得“感动华夏十大人物”的获奖人。

其次，这次节目还邀请了多位嘉宾，其中就包括了全民知晓的陈龙、浪平等知名人物。

这些人都是在社会上有重大影响的人。

樊欣曼必须确保给每位嘉宾良好的体验。

最后，这档节目还受到无数网友，社会组织，机关单位的关注。

因此，越到开播前，节目组就越是忙碌起来。

终于，时间来到开播前的一分钟。

在总导演樊欣曼的指挥下，节目直播间正式开启。

刹那间，直播间就涌入了将近五千万的观众。

看着那个实时在线人数，樊欣曼的眼皮忍不住跳了跳。

之前的举办的三届，开播时的实时在线人数就没有超过一千万！

现在竟然直接翻了五倍！

而樊欣曼也立刻联想到苏白的身上！

今年和往年最不一样的，就是多了个苏白。

而苏白是目前网络上热度最为火爆的艺人，只有他能吸引到这么多的流量！

此时此刻。

直播间涌入五千万的观众后，弹幕也是立刻炸裂起来！

“我天！碰到了这么多熟人！”

“铁子们都是来看苏白拿奖的吗？”

“必须的！今年的艺人里面，我觉得苏白是最有资格的！”

“我给苏白拉了那么多票，希望节目组不要辜负我啊，呜呜呜～”

“听说这个节目多了一个主题曲演唱环节，你们知道是谁唱吗？”

“难道是…苏白？？？”

“什么？真的吗？原本只是想来看苏白领个奖，没想到还能听苏白唱歌！！！”

“？？？”

“……”

在某个网友说苏白有可能唱节目主题曲后。

这个爆料犹如一石激起千层浪，让直播间的弹幕立刻飙升起来。

大多数网友来直播间，都是想亲眼见证苏白的领奖一刻。

但现在，竟然还有听苏白唱歌的惊喜！

也因为这个爆料，直播间的热度再次往上蹭了几百万！

……

“亲爱的观众朋友们，晚上好，我是主持人白严松。”

伴随着八点钟的准时到来，主持人白严松快步来到舞台中央。

在他打完招呼后，现场立刻响起热烈的掌声。

紧接着，白严松开始介绍今天的第一位获奖人。

“烂漫的山花中，我们发现你。自然击你以风雪，你报之以歌唱。命运置你于危崖，你馈人间以芬芳。不惧碾作尘，无意苦争春，以怒放的生命，向世界表达倔强。你是崖畔的桂，雪中的梅…”

……

----------------------------------------

第238章 最美人民教师！燃灯校长！

与此同时。

在总导演樊欣曼知道，直播间的五千多万观众大多是为苏白而来后，她便将苏白的领奖顺序安排到了最后。

在她看来，如果把苏白的领奖环节安排到前面，那么观众看完苏白领奖，可能就会退出直播间。

为了避免这种情况发生，于是樊欣曼便把苏白安排到压轴环节。

因此，此时的苏白正在后台休息室观看着节目。

“是那位老师么…”

听到主持人白严松的介绍，苏白猜到了第一位领奖的人是谁。

随即，他也立刻提起精神来，全神贯注地看着屏幕。

……

舞台之上。

主持人白严松还在介绍着这位获奖人。

“在深山里建一所女子高中，不仅仅让山区女孩子能够免费入学，还能让她们考上大学，改变命运。”

“这是一个老师的梦想，她拼命干了十几年，让这些都成为了现实。”

“接下来，有请张桂梅老师！”

话音落下，现场立刻响起轻柔的音乐。

画面转动，舞台一侧出现一位面容沧桑，步履蹒跚的中年女人。

此时，所有观众的目光汇聚到这位中年妇女身上。

从刚才白严松的介绍中，他们知道这位妇女是一位老师，并且改变了很多山区女孩子的命运，这是一份十分了不起的成就。

因此，他们对这位张桂梅老师有强烈的好奇。

她到底是凭借着什么样的信念做这些事情，又或者遇到了什么困难。

画面回到舞台上。

待张桂梅老师走到舞台中央，白严松连忙请她入座到一旁的椅子上。

“大姐好！这手是…”

白严松热情地打招呼，随后便注意到她的手有些不对劲。

“关节疼。”

直播镜头切到张桂梅老师手上，只见上面满是风湿膏药。

“如果你不贴它，我这手就伸不开，就不能动了，”

“贴了多长时间了，多少年了。”

“有好几年了。”

“您还记得清每天得吃多少种药吗？”

“我早上是要吃十多种，中午因为要吃点中药，吃五种，中药西药都吃。”

“您这是在拼命啊。”

“我也想，拼就拼一点吧…”

“……”

从白严松和张桂梅老师的对话中，所有观众开始慢慢了解这位张桂梅老师。

多年前，中学教师张桂梅为了创办一所专门招收山区女生的免费高中，开始四处奔波筹集资金。

但因为个人力量有限，张桂梅努力了五年也才筹集到一万元。

后来，她当选党的人大代表，到燕京开会，将自己办免费女子高中的想法告诉了一位记者。

第二天，一篇名为《我有一个梦想》的文章见报，引起轰动。

而后，张桂梅所在的县和市各拿出一百万元，帮助张桂梅办校。

从此，张桂梅进入了呕心沥血地教育生涯之中。

由于山区父母的教育观念有些不同，光是让那些女孩上免费高中，就让张桂梅费了极大心力。

而且很多山区女孩的基础很差，有的连小学都没上过，让她们考上大学困难重重。

巨大的压力和长时间高负荷的工作，让张桂梅患上了肺气肿肾囊肿颅骨骨瘤等23种疾病，身体每况愈下。

而她为了坚持工作，每天靠吃止疼药维持病情，拒绝住院治疗，要把自己剩下的时间留给女孩们。

之后，在一天夜里，张桂梅疼得失去了意识。

一个小时后，她被送往县医院抢救。

通过一系列的抢救，张桂梅终于苏醒了。

可是，当她醒来，问的第一句话就是“能不能把我的丧葬费提前预支了，我要看着这些钱用在孩子们身上我才放心。”

这个时候，在场的所有人都哭了。

以为自己将死的张桂梅熬过了那晚。

第二天上午，她不顾医生的劝阻，又回到了女高，继续教导着那些女孩。

在学生面前，她隐藏着自己的疾病，依旧是那个严厉的校长。

只有张桂梅知道，她是在与时间赛跑。

而张桂梅所取得的成就也是非常傲人的。

自建校以来，已经有1804名大山里的女孩，走进大学，本科上线率排名市第一。

“我这辈子的价值，我救了一代人，不管是多还是少，毕竟她们后面走得比我好，比我幸福就够了。”

“我有一个规矩，学生走出这个学校以后，就不要老回头看这个学校，老惦记着这个学校，你要往前走，花更多的时间去做你要做的事情，祖国哪个地方需要我们，我们上哪个地方去…”

听着张桂梅的人生感悟，现场所有观众沉默不语。

然而，红肿的眼眶早已暴露出他们的情绪波动是有多大。

看着张桂梅弱小脆弱的身躯，他们已经意识到这其中蕴含着一个伟大的灵魂。

为了学生，她真的做到了“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”。

不光现场的观众被张桂梅的事迹深深感染到，直播间的无数网友也同样如此。

“最美人民教师！！！”

“泪目啊，这才应该是我们崇拜的明星，华夏需要这样的明星。“

“改变一位未成年的女孩，其实就是改变了一个家庭的三代人。”

“娇小的身躯，伟大的壮举，愿身体健康，病痛远离你。”

“看到张老师憔悴的面容，动容了，这样的老师让人由衷敬佩，我一切都献给了孩子和教育事业。”

“先生何等的高风亮节，在先生面前，我又何等矮小！要向您学习！胸怀宽广，热爱生活！”

“家国情怀！大爱无疆！祝愿张老师健康平安！”

“……”

直播间里一片感动的声音。

这样的老师，是真正的功德无量。

因为她的努力和坚持，改变了数千人的命运。

而这样的精神，也将照耀华夏前行之路，影响越来越多的人。

……

“张桂梅老师…”

后台休息室里，苏白早已肃然起敬。

自古以来，师者，传道授业解惑。

张桂梅是真的在用行动实践这句话。

这首《如愿》，就是为张桂梅这样的人写的。

等到所有的领奖人领完奖后，便是苏白演唱这首歌的时间。

一首《如愿》，向燃灯校长致敬！

……

----------------------------------------

第239章 扑火英雄！国泰民安！！！

在访谈的尾声，舞台上的大屏幕忽然播放一段视频。

【大家好，我是女子高中第四届的毕业生，我叫苏敏，我现在是一名医生…】

【我现在是华坪县第二中学的一名教师，张老师，你知道吗，长大后，我也成为了你，也站上了这三尺讲台，你就像一束光，照亮了我的整个人生。】

【我现在在法院工作，张老师，谢谢您当年把我录进女子高中，给了我一个开始学习的机会，让我能够在今天拥有和以前不一样的人生。】

【我现在是一名交通警察…】

【……】

此时此刻。

看着这段视频，一向坚强的张桂梅也情不自禁流下热泪。

这些视频里的女孩面孔，她是非常熟悉的。

是她去这些女孩的家里面，劝这些女孩的父母让孩子上学。

是她把这些女孩一个个送去高考的考场。

当这些女孩高中毕业后，又是她让这些女孩不准和自己联系，只为让她们向前看。

但现在，看到这些女孩毕业后，当了老师、医生、警察，张桂梅深深感到自己的付出是完全值得的。

不仅如此。

现场的其他观众还有直播间的无数网友，看到这些画面，同样是感动万分。

张桂梅的学生，模仿她，成为她，然后照亮了其他人。

这就是最好的传承。

她是当之无愧的园丁。

在这场访谈的最后，张桂梅接过了白严松递过来的“感动华夏十大人物”奖杯。

在现场无比热烈的掌声中，张桂梅缓缓退场。

……

在张桂梅退场之后，第二位领奖人登场。

准确地来说，第二位领奖人不是一个人，而是27位烈火英雄。

“刚刚他放下吉他，那吉他好像还有余音…”

“刚刚他给妻子孩子做了一顿热饭…”

“然而，一声召唤，这些刚刚都消失在瞬间…”

在主持人白严松的娓娓道来中，所有观众知道了一场惨烈的英雄事迹。

在今年年初，受干旱气候影响，大凉山地区森林火灾频发。

也是自春节之后，森林消防西昌大队的广大指战员，连续转战16个火场，扑灭火线20余公里。

3月30号，指战员们刚刚回到队里休整不到一天。

深夜，西昌大队又接到了新的命令，

当时，四中队中队长张浩正赶上半个月一次的轮休，回家陪陪家人。

夜里十二点四十多，他的电话忽然响起，他跟妻子说：“木里着火了，他要走了。”

报道员代晋恺一直承担大队的新闻采写任务，他29号才从火场下来，下来时写稿子写到很晚。

接到火警，代晋恺立即做好出发准备，他对妈妈说：“我不进去拍的话，根本就没有灵感。”

随后，西昌大队紧急集结，连夜向发生火灾的凉山州木里县原始林区进发。

这次出征看似和往常一样，并没有什么特别。

41名指战员行车7个小时，又翻越山岭6个小时，到达海拔3800米的山头。

那里地势陡峭，山高坡陡，悬崖也比较多。

所有队员手脚并用，就好像是在爬着登上这座山头。

而且，他们每个人都要携带近四五十斤的装备和给养。

其难度可想而知。

这天早上十点多，张浩给妻子打去电话，说木里的山真的是又高又陡，没爬过那么高那么陡的山。

在到达山头后，火情刻不容缓。

下午三点钟，按照部署，一支十人小分队赶往山下烟点探查。

代晋恺就在其中，路上他还接到妈妈打来的电话，提醒他注意安全。

第一队队员到达火场后，顶着高温炙烤，打灭了多个火点。

同时，第二分队和当地干部群众，正在紧急赶来增援的路上。

就在这时，第一小队突然发现了意外的险情。

他们所处位置的下方，不停地在冒烟，而且烟越来越大，比较危险。

随即，他们立马转移。

然而，就在他们撤出没多远，风力突然加大，林火瞬间爆燃起来。

大火随着上山风，仅仅一分钟，将整个山谷点燃。

整座山头爆发式燃烧，就像炸起来了一样，这种情况是他们从来没遇见过的。

两个分队的消防队员还有干部群众，瞬间被大火吞噬。

在大自然的威力面前，土烧焦树烧死。

各种紧急避险措施都没办法施行，只有接近底部的几个消防队员冲越了火线。

大火过后，呼唤战友的声音一次次响彻山谷，没有得到任何回音。

很快，人们发现了扑火勇士的遗体。

27名指战员和4名地方干部群众，不幸壮烈牺牲。

痛失患难与共的战友兄弟，一起出征却没能活着一起回家。

张浩的父母身患癌症，家务全靠妻子承担，他本想稍稍弥补一下对家人的愧疚，但接到命令的他没有犹豫，随即穿上战友送来的防火服。

张浩留给妻子最后的画面，就是那个“华夏森林消防”的坚毅背影。

他曾说过“能被他们所需要所认可，是他最骄傲的事。”

代晋恺也在牺牲的名单里，妈妈知道儿子总是跟在最前沿，用相机记录着真实的大火战斗状态。

他对妈妈说，他想让更多人走进森林深处，了解战友们在和平年代的默默坚守，能看看他们脚底手心的血泡和满身烟尘站在青山里的微笑。

“我宣誓，我志愿加入国家消防救援队伍，赴汤蹈火！”

“我志愿加入国家消防救援队伍，赴汤蹈火！”

“我志愿加入国家消防救援队伍，赴汤蹈火！”

“……”

演播厅内，响起战士们曾经立下的誓言。

赵万昆，38岁，灭火108次。

张浩，28岁，灭火41次。

代晋恺，23岁，灭火35次。

王佛军，18岁，灭火25次。

……

一共二十七位战士，他们的平均年龄只有23岁，最小的只有18岁。

为保卫国家森林资源和人民的生命安全，他们付出了自己的一切。

在白严松讲完后，有两位嘉宾出现在舞台上，分别是张浩的妻子张越，和队长冷建春。

他们一边哽咽着，一边讲述着扑火勇士的事迹。

此时此刻。

在场所有观众的脸上都有两条泪痕。

他们没想到，在和平年代，依然有这么多人为自己出生而死。

为有牺牲多壮志，为国捐躯重如山。

后台休息室里。

苏白的双眼，也不知从什么时候开始泛红起来。

有些人衣食无忧，每天吃喝玩乐，享受生活。

但却有这么一些人，他们时时刻刻准备着赴汤蹈火，付出自己的生命。

而他们的愿望，无非就是国泰民安。

带着满腔的感动，苏白要用《如愿》向这些可爱可敬的扑火勇士致敬。

……

在张浩的妻子张越和消防队长冷建春代为领奖后，接下来又相继登场了七位获奖人物。

这些人里面，有学者，有医生，有艺术家，也有普通的打工青年。

他们的身上有着一种为民服务、无私奉献的孺子牛精神特质。

在平凡的岗位上默默地奉献和燃烧着自己，温暖和激励着千万人为梦想而勇往直前。

而当第九位领奖人退场后，现场的气氛出现了些许变化，仿佛突然变得热烈起来。

对于最后一位获奖人，所有观众似乎都已经猜到是谁，但也抱着极其强烈的期待。

……

----------------------------------------

第240章 一首如愿！致敬最可爱的人！！！

“最后一位感动华夏人物，他是今天领奖的十个人物里年龄最小的，同时也是一位今年出道的歌手。”

“虽然他出道的时间不足一年，但他唱的每一首歌曲却激励了无数人。

“不仅如此，身为一位歌手，他为国争光，时刻关心国家民生大事。”

“先是在燕京奥运会上演唱主题曲，后来在城都大运会上演唱主题曲，接着又为北方洪灾举办募捐演唱会。”

“有这样的歌手，是我们华夏的幸运。”

“接下来，有请苏白！”

主持人白严松话音落下。

全场掌声雷动。

现场所有观众的脸上都流露出期待热烈的神色。

不光现场气氛如此，直播间的弹幕也是立刻暴增起来！

“卧槽，总算等到苏白大大了！”

“这个节目实在是太过分了，骗了我好多眼泪，希望苏白大大不要骗我眼泪了。”

“想多了，你为苏白流的泪还少吗？”

“呜呜呜~”

“主持人说的太对了，苏白大大的歌的确影响了无数人，基本我身边的每个人都喜欢听苏白的歌。”

“……”

直播间的弹幕如狂风暴雨般袭来。

一瞬间，所有观众的情绪都被调动起来了。

此时此刻。

在白严松介绍完之后。

只见舞台一侧，一身白衬衫黑色西裤的苏白快步往舞台上走去。

这么正式的穿着，让一向见惯苏白休闲装的观众眼神一亮。

他们的目光紧紧盯在苏白身上，仿佛苏白的一举一动都散发出独特的魅力，让人无法移开视线。

“苏白，你好。”

白严松热情打招呼。

“你好。”

苏白微笑回应道。

“苏白，在前段时间北方发生洪灾时，作为一个歌手，你立刻举办了募捐演唱会，而且响应的速度非常快，请问，你是抱着一个怎么样的初衷，去做这件事情？”

白严松问出了第一个问题。

而现场也是立刻安静下来，所有观众都在期待苏白做出怎样的回答。

听到这话，苏白沉吟片刻，回道：

“作为一个歌手，在享受权利的同时，也有应尽的义务，在这种情况下，我认为有责任站出来，为灾区人民尽一份力，帮助他们共渡难关。”

“我首先想到的就是募捐演唱会，我一直认为音乐具有很强的力量，它可以凝聚人心，带来希望和力量，通过演唱会，我希望能让更多人关注到灾区的情况，一起为灾区加油。”

“当我有了这个想法后，我就立刻行动起来了，我相信只有真正的行动才能带来真正的改变，希望通过自己的努力，能够为灾区带去一点希望和温暖。”

“谢谢大家。”

苏白的语气真挚而又诚恳。

当说完那番话后，他向眼前的观众鞠躬致谢。

募捐演唱会之所以办得那么成功，一直离不开歌迷的支持。

对此，苏白一直记在心中。

而现场的观众，也是静悄悄的，每个人都处于认真聆听的状态。

听到苏白那番话，他们明白苏白举办演唱会的初衷，知道苏白拥有一颗赤子之心。

这样的歌手，谁能不粉。

在短暂的寂静后，现场忽然响起雷鸣般的掌声。

“对了，苏白，听说你今天为我们带来了一首歌曲。”

主持人白严松再次问道。

而观众们听到这句话，立刻竖起耳朵。

毕竟，他们知道苏白要唱歌，也是从网友那里听说的，没有任何官方证实。

“是的，我今天带来的歌曲，叫做《如愿》。”

“我准备把这首歌送给在这个舞台上领奖的所有感动华夏人物。”

“致敬他们，致敬我们的先辈，正是他们一辈辈的奋斗与奉献，给我们创造了现在更好的环境和生活。”

听到苏白这话，白严松点了点头，眼神中带着些许期待。

“那接下来的舞台交给你了。”

将手里的“感动华夏十大人物”奖杯递给苏白后，白严松郑重地说道。

接过这个奖杯，苏白感受到这其中蕴含的重量。

虽然只是一个普普通通的奖杯，但它却代表着时代的楷模。

因此，他明白白严松的那句“交给你”，更多的代表着华夏精神的继承和传递。

看着手上这个奖杯，苏白郑重地点头。

……

舞台是黑暗的，没有任何光。

而整个现场也安静下来。

不光如此，直播间里的弹幕也是忽然消失。

所有观众，都在控制着呼吸，似乎怕影响此时的气氛。

砰！

终于，舞台上的一排聚光灯忽然亮起。

随之亮起的，是舞台后方的一块巨大电子屏幕，以及屏幕上的“如愿”两个大字。

而苏白拿着一个话筒，笔挺地站在舞台中央，看上去庄重而又深情。

就是这样简单的一幅画面，却如同海啸般来临，在网络上掀起了巨大的波澜。

直播间里的实时在线人数直接从刚才的六千万突破到八千万，整整飙升了两千万！

“快检查一下，服务器有没有压力！”

看到数据如此猛烈地变化，节目总导演樊欣曼当即让工作人员重点留意。

现在可不是掉以轻心的时刻。

苏白的热度实在是太恐怖了。

尤其是之前张桂梅老师，还有二十七位扑火英雄的事迹影响下，网友们内心的情绪早就翻滚起来了。

这也无形之中，增加了网友们对苏白的期待。

……

直播间里的网友们，也是疯狂地刷起弹幕。

“《如愿》！！！好名啊！！！”

“这后世如先辈所愿，后世之人定将继承先辈的意志！”

“张桂梅老师的学生，后来大多数当了老师，这真的是“如她所愿啊”！”

“如愿，我准备毕业后去考消防警察，扑火英雄的愿望由我来继承！”

“期待！迫不及待！我感觉到这又是一首神曲！”

“……”

此时此刻。

舞台上的苏白，看到眼前的现场观众。

有张桂梅老师，有扑火英雄张浩的妻子张越，有医生，有人民警察…

在他看来，这些人都是祖国华夏最可爱的人。

而他，要用接下来的《如愿》，致敬这些最可爱的人。

……

----------------------------------------

第241章 致敬我们的父辈！感恩！！！

舞台上。

一阵轻柔的钢琴伴奏声响起。

同时，舞台后方的大屏幕出现画面。

黑夜之中，一个大男孩和一个小女孩在山坡上奔跑。

大男孩一只手牵着年幼的妹妹，一只手拿着一个大孔明灯。

画面一转。

大男孩点燃了孔明灯，松手放开，看着孔明灯缓缓上升。

一旁的小女孩欢呼雀跃着。

童真的笑声从屏幕里直接溢出到演播厅，乃至数千万人的直播间。

看到这样的画面，所有观众的内心宁静而又温馨。

画面再次一转。

熙熙攘攘的七八十年代沪市街道上，路边的自行车整整齐齐地摆放着。

街上的人们快步走着，每个人的脸上都洋溢着笑容，其中，一对父子，正一正一反，叉腰而立。

就在这时。

伴随着节奏的变化，苏白的歌声响起——

“你是，遥遥的路。”

“山野大雾里的灯。”

“我是孩童啊，走在你的眼眸。”

“你是，明月清风。”

“我是你照拂的梦。”

“见与不见都一生，与你相拥。”

“……”

歌声响起之际，视频画面再次发生变化。

漫天黄沙的戈壁上，一位中年男人一只手推着自行车，一只手牵着旁边的妻子。

两人一步一步在风沙中艰难地向前行走着，到达终点后，中年男人和妻子挥手告别，义无反顾挺进荒漠更深处。

画面一转。

黄土村庄里，一群小孩在快乐的玩耍，遍布着欢声笑语。

听着苏白的歌声，看到这样的画面，观众们深有感触。

戈壁上行走的大人们是父母，村庄里玩耍的孩童们是子女。

正如苏白的歌声所说。

父母就像是山路上的大雾中的一盏灯，为子女指明前进的方向。

而子女在父母的眼中永远是孩子，即使已经长大成人，他们仍然能够感受到父母的目光和关怀。

就在这时，画面忽然传来一声枪响。

听到枪响，村庄里玩耍的孩童们，下意识地看向声音传来的地方。

画面一转。

绿汪汪的高粱地里，正在走路的两个男人，听闻枪响，顿时加快步伐跑去。

转瞬，夜色漆黑，白天走路的青年对中年男人说：“你是总觉得我怕死是么？”

画面再次一转。

中年男人，目送着穿着军服的青年离开，眼神里满是担心。

青年从军远行，父母的牵挂，也只能化作清风相随。

无论我是否在你身边，我的爱和关怀，都会一直伴随着你。

此时此刻。

听到这段歌声，看完这幅画面。

无数观众的内心生出强烈的感触。

他们想到了自己的父母，想到父母对自己的关注和照顾，自己一直是父母的梦想和希望。

在想到这些后，他们也不禁眼眶湿润。

感恩父母，是他们用无私的付出和关爱，让子女们拥有了坚强的后盾和无尽的勇气。

……

“感恩…”

导播厅里。

看着舞台上的苏白，节目总导演樊欣曼喃喃自语道。

她提前知晓了《如愿》的曲谱，但现在还是第一次听苏白演唱。

而她也是被苏白的歌声深深震撼到。

要知道，她是一位有着丰富制作经验的导演，见过的演出不计其数。

而像苏白这样，第一次演出就能给她带来强烈的震撼，还是第一次见。

不仅如此。

苏白空灵的声音，简单而又清澈，就像是在耳边喃喃细语一样。

但这就是这样简单的声音，却蕴含着极其丰厚的情感。

听完苏白这段歌声，她已经意识到，这首歌曲的开头，是在情真意切地讲述着感恩。

……

舞台上。

苏白的歌声再次响起——

“而我将，爱你所爱的人间。”

“愿你所愿的笑颜。”

“你的手，我蹒跚在牵。”

“请带我去明天。”

“如果说，你曾苦过我的甜。”

“我愿活成你的愿。”

“愿不枉啊，愿勇往啊。”

“这盛世每一天。”

“……”

苏白的歌声再次响起后，屏幕上的画面再次发生变化。

熙熙攘攘的街道上，一位中年男人，夹着公文包，在路上走着，朝旁边的街坊热情地打招呼。

荒漠戈壁上的实验室里，一位中年男人，正拿着纸笔记录着实验数据，脸上满含笑意。

学校操场上，一位父亲牵着儿子的手，正准备一起比赛。

画面再次一转。

黄土房子里，吃饭的儿子问向一旁的妈妈，“爸爸呢？”，听到这话，妈妈嚼着嘴里的饭，默然无语。

远行从军的儿子，骑在战马上，脑海里想起临行前父亲看着自己目光，下一刻，他端着手里的枪，一往无前地向前冲锋。

黑夜，雷声轰鸣，大雨倾盆，漏雨的屋子里，被雨水淋湿的妈妈正到处用盆子接水，儿子从屋外跑来问妈妈，“所有的爸爸都回来了，除了我爸！”

七八十年代沪市街道上，中年男人跟周围人讲着科技的发展，未来有一天，打电话可以不用电话线，黄浦江上一定会有大桥，浦东会盖很多高楼…

此时此刻。

苏白的这段歌声再次唱完，带给观众的内心情绪却是倍增起来！

之前第一段歌声的旋律很简单，就像是在铺垫一样，如同细语，娓娓道来。

而这段歌声，旋律突然激昂起来，观众们的情绪一下子被调动起来。

从两段歌词来看，讲的明明是父辈和我们之间的故事。

但观众却感受到了大爱。

尤其是听到那句“而我将爱你所爱的人间，愿你所愿的笑颜。”时，他们脑海里首先浮现出的是周总理和袁隆平这样的先辈。

这些先辈对国家，对人民有着重大贡献。

因为有他们，后世才能变成“盛世每一天”。

不仅如此。

在想到那些先辈时，很多听众也想到了自己的父辈。

我们的父辈大多生活在新华夏历史的起跑点。

相比我们，他们一生一世吃尽了苦头，甚至没有走出农村，没有走出大山。

最后苦尽甘来，甜的是我们。

我们这一辈享受祖国的繁荣昌盛之时，他们却看不到了。

当想到这时，无数观众的心中满是遗憾之情。

而这一份遗憾之深，深到让无数观众红了眼眶。

……

----------------------------------------

第242章 父辈们的愿望！！！

此时此刻。

听着苏白的歌声，嘉宾席上的几位嘉宾，不由得陷入过往的回忆之中。

毕竟，在苏白的歌声中，他们就是那曾经的父辈。

尤其是陈龙。

作为去年“感动华夏十大人物”的获奖者，这次节目特地邀请他过来担任嘉宾。

在听到“如果说，你曾苦过我的甜”这一句歌词时，陈龙直接失神，想到这些年的演艺生涯。

在陈龙的记忆中，小时候，家里摆不下两张床，一家三口睡的是上下铺。

父母是法国领事家的厨师和帮佣，爸爸整天在厨房里忙碌，妈妈的洗衣房里有成堆的衣服。

5岁时，陈龙上了一年学，就被父亲领回家。

后来，又被父亲送到香江华夏戏剧学院，师从于占元。

从此，陈龙在这里开始了10年地狱般的训练和生活。

戏剧学院是封闭式管理，每天除了严格的训练，还要经常挨师傅的打，被体罚到流血流泪是常有的事。

不过，这些经历带来的不仅仅是痛苦，还有很多珍贵的东西，比如渗入了血液中的坚韧、胆量、气魄和纪律。

所有这一切，在陈龙之后的人生里帮助他渡过一道道难关。

陈龙之后的电影之路也并非一帆风顺。

从戏台到片场，他打零工、做武行、演死人、当替身，一直到18岁成为武术指导，22岁当上导演。

在他的电影里，有许多惊心动魄的高危动作。

只要动作够精彩、够危险，陈龙一定会亲自上阵，不用替身。

从15米高的钟楼往下跳，和地面只隔着两层布篷子…

沿着21层高楼玻璃外墙急速飞落…

他以过硬的功夫，塑造了一个又一个鲜活的荧幕形象。

成功的代价则是，受伤无数，和死神擦肩而过。

甚至，“陈龙电影”还上了全世界保险公司的黑名单，没有一家保险公司愿意为他承保。

细数这些年的过往，陈龙吃过的苦不计其数。

不过，也正是因为陈龙如此敢拼，才让华语动作电影走出国门，迈向好莱坞乃至全世界。

现在，他已是首位获得奥斯卡终身成就奖的华人。

此时此刻。

苏白的那句“我愿活成你的愿，愿不枉啊，愿勇往啊！”唱到了他的心坎上。

如今，他现在唯一的愿望，就是华语动作电影再创辉煌。

希望电影圈的后辈不负所托，不枉所愿，希望他们勇往直前，坚强勇敢。

希望后辈如他所愿。

……

不光是陈龙感触如此之深，一旁的浪平同样如此。

她是华夏女排的传奇。

小时候，她第一次接触排球时，就爱上了这项运动。

当时，她的心里憋着一股劲，要打进燕京队，国家队，最后拿到世界冠军。

面对严酷的训练，许多当初和她一起入选的学生开始打退堂鼓。并劝她也不要“自讨苦吃”。

浪平却不信邪，只要有1%的希望，她就要拼上99%的努力。

正是这种不畏难，不怕苦的精神，和超强的意志力，让她脱颖而出。

18岁，她在参加全国甲级联赛时崭露头角，被教练看中，选入国家队。

进入国家队后的浪平发现，周围高手云集，有天赋还努力的人，比比皆是，面对这样的处境，她只能和自己死磕到底。

在第三届世界杯排球赛上，浪平被委以重任，担任华夏队主攻手，通过连续重扣得分，击败了有着“东洋魔女”之称的东道主小日子队。

那一天，全华夏的人，都知道有一个叫做浪平的女排球员，稳定了战局，打下了江山。

自此，华夏女排开始收割世界冠军。

世界赛夺冠，奥运会夺冠，世界杯夺冠。

浪平也成为女排的灵魂人物，在世界杯，世锦赛，她甚至胜过丑国传奇球员海曼，拿下MVP，被誉为“世界著名三大扣球手”之一，人送外号“铁榔头”。

但很快，高强度魔鬼训练的弊端也显现出来了，26岁退役时，浪平的膝盖磨损达到了六七十岁老人的程度。

随后，浪平做了一个大胆的决定，走出去，看一看。

于是，全身上下只有90美元的浪平，毅然决然地前往美国。

为了挣学费、生活费，一个夏天，她给10个夏令营做教练。

边工作边学习，浪平最终以560分的托福成绩通过了语言关，又经过严格的考试，成为新墨西哥大学，体育管理专业的研究生。

毕业后，浪平成为了意大利一个女排俱乐部的主教练。

凭着扎实的技术功底，帮助俱乐部球队取得了一次又一次的胜利，年薪甚至达到了20W美元。

这时候，大洋的另一边，华夏女排，却深陷低谷。

这时，国内球迷想起了浪平，呼吁她回国执教。

于是，35岁的浪平回国，临危受命，浪平带领华夏女排开始重返世界第一梯队。

当时，浪平的女儿还不满3岁，但是她为了华夏大家，只能舍弃小家。

就这样，浪平不停地在国内和国外来回穿梭。

每当华夏女排进入低谷时，她都会从万里之外，带领华夏女排进入世界第一梯队。

而当确认华夏女排走出低谷时，她就会离开，追求自己的事业。

从冠军到带领中国女排夺得世界冠军，浪平用她满腔的爱和执着，带着一身的伤痛和疲惫，撑起了“华夏女排”精神。

让亿万中国人看见了绚烂的彩虹，也多了一个精神榜样。

此时此刻。

听着苏白的歌声，她由衷地觉得自己的愿望已经被后辈完美传承下去，并且发扬光大。

虽然她已经退休多年。

但如今的华夏女排已经常年稳居世界第一梯队。

不仅如此，华夏更是成为体育强国，多次承办世界综合性体育比赛。

现在真的是，盛世每一天！

……

不光现场的反响如此热烈，直播间气氛也是相当炸裂——

“这是人能发出来的声音么？苏白啊，你怎么这么会唱啊……”

“像诗一样吟唱出来，这音色简直绝了，没有人比苏白更好！”

“深情而坚定，温柔而大气，不愧是他，必须是他，也只能是他！”

“‘请带我去明天’，这句真的顶不住啊！”

“歌声和画面太契合了，太令人感动了！”

“只有听苏白的歌，我才觉得耳机没有白买！”

“……”

仅仅两段歌声，但带给观众的震撼却是无以复加的！

苏白的音色，歌词，旋律，种种糅合在一起，直接让网友产生如听仙乐的感觉！

同时，直播间的实时在线人数再次飙升起来，直接破亿！

……

----------------------------------------

第243章 盛世如父辈所愿！传承！

舞台之上。

从演唱开始，苏白就进入了极致的演绎状态。

此时的他，能完美把控自己的状态，还能感受到现场的气氛。

苏白真切地希望，这首歌能让听众感受到父辈的愿望，从而让父辈的愿望传承下去。

而接下来的歌声，讲述的正是“传承”。

伴随着节奏的变化，苏白拿起话筒，接着唱道——

“你是，岁月长河。”

“星火燃起的天空。”

“我是仰望者，就把你唱成歌。”

“你是，我之所来。”

“也是我心之所归。”

“世间所有路都将，与你相逢。”

“……”

苏白歌声响起的一刹那，屏幕上的画面再次发生变化。

而所有观众的心神立刻投入到歌声和画面之中，而这也是一种极致的享受。

工厂里，一群科技人员正在安装导弹…

荒漠戈壁上，一个导弹轰然炸响，掀起漫天灰尘…

工地上，一群工人正在建造高楼大厦…

实验室里，一群实验人员，正在用显微镜观测微小生物…

服装厂里，一群工人正在做裁剪衣服…

沪市，东方明珠塔傲然挺立，浦东高楼耸立…

海洋上，一艘艘大洋轮劈风斩浪…

现代化的高架桥上，汽车行驶而过…

此时此刻。

看着这样的画面，观众们意识到这段视频描述的是什么！

分明就是展现华夏近现代以来的发展变化。

而苏白之前歌声展示的画面，描述的是父辈的付出！

前后两段视频一结合，分明就是父辈的付出已经得到了回报！

他们的愿望真的实现了！

这后世，真的如他们所愿！

……

“唱法不一样了…”

导播室里。

节目总导演樊欣曼，看着屏幕里的苏白，眼神诧异道。

这一段歌声的旋律和前面那段歌声的旋律是一样的。

但苏白的唱法却发生了变化。

之前那段歌声，苏白的音色非常空灵，咬字清晰，嗓音清澈，像是在读诗，又像是在品画。

如同是飘在人间的歌声。

而现在，苏白的音色却变得坚定起来，歌声传递的情绪也开始上扬了。

就如同落在人间的歌声。

前面娓娓道来，后面抒发情感，层层递进。

不得不说，这样的唱法变化太棒了！

一时间，樊欣曼的脸上，满是赞叹之色。

……

舞台上。

相同的歌声再次响起——

“而我将，爱你所爱的人间。”

“愿你所愿的笑颜。”

“你的手我蹒跚在牵。”

“请带我去明天。”

“如果说，你曾苦过我的甜。”

“我愿活成你的愿。”

“愿不枉啊，愿勇往啊。”

“这盛世每一天。”

“山河无恙，烟火寻常。”

“可是你如愿的眺望。”

“孩子们啊，安睡梦乡。”

“……”

歌声响起的同时，屏幕上的画面再次发生变化。

黄土房子里，爸爸背着女儿玩耍，儿子在一旁写着作业…

跑道上，爸爸带着儿子跑向终点，取得胜利…

沪市商场里，爸爸牵着儿子的手在里面购物…

看着这一幕幕温馨的画面，无数观众的内心涌现出一股暖流。

世界的快乐有很多种，但天伦之乐无疑是最让人珍惜和怀念的。

也因此，无数观众想到了自己的父母，亦或是想到了自己的儿女。

然而——

当歌声来到“如果说，你曾苦过我的甜”时，温馨的画面为之一变。

战场上，那位送儿子远行从军的军人父亲，透过望远镜看到了前方的敌人，斩钉截铁地说道：“全体都有！”

说话的同时，他的眼神中带着巨大的悲痛，似乎刚经历过难以承受的事情。

下一刻，骑在马上的他，拔出腰上的佩刀，带头冲向敌人的阵地。

看到这样的画面，所有的观众内心一揪。

那军人父亲的脸上是如此悲痛，难道是…他的儿子牺牲了？

而他冲锋的时候也是如此决绝，自古骑兵冲阵地，九死一生，需要莫大的勇气。

此时，屏幕上的画面仍在继续。

军人父亲带着部下，骑马冲锋，在枪林弹雨中，一位位士兵倒下，鲜血染红了他们的衣裳。

但他们策马的缰绳没有丝毫松弛，目光中的坚定没有丝毫消散，前仆后继地向前挥刀进攻。

这时，画面再次一变。

火箭控制室，伴随着一声点火命令，一枚火箭在黑夜中升起，去探索未知的星空。

火箭飞到宇宙中，展开自己的卫星天线，在预定的轨道上飞行着。

下一刻。

一幅“热烈欢迎我国人造卫星发射成功”的横幅下，人们敲锣打鼓。

街道上，人们举着庆祝发射成功的横幅，欢呼雀跃，载歌载舞。

黄土房子里，科学家的妻子拍着儿子的背，在母亲的呵护下，儿子酣然入睡。

……

此时此刻。

听着苏白的歌声，看着这样的画面，无数观众心中生出了强烈的自豪感。

这是属于华夏人的自豪。

为我们的父辈而自豪。

在那个物资匮乏、生活艰苦的年代，我们的父辈在战场上抛头颅洒热血，在实验室里投身科学…

他们的精神上充满了奋斗的热情、奉献的精神、和家国情怀。

他们心中有国，在动荡的山河岁月里，用生命燃起天空中的点点星火。

他们眼中有家，在遥遥路途上，用行动指引孩子们前进的方向。

而他们的愿望，也非常简单。

如苏白歌声所说，山河无恙，烟火寻常，孩子们能安睡梦乡。

仅此而已。

是他们用苦来换我们的甜，那么我们能否活成他们的愿。

让这盛世真的如他们所愿…

……

----------------------------------------

第244章 写给孩子的信！开辟！！！

舞台上。

看着现场观众满脸沉浸的神情，苏白的内心也泛起涟漪。

新华夏成立之后，最大的任务就是把这个国家从农业国变成工业国。

如果没有强大的工业，那么这个国家的发展就会处处受制于人。

然而，其他的国家迈入工业化，靠的是抢，或者用金融骗。

唯独华夏，是我们的先辈苦出来的。

而且不只是一代人，还是数代人的苦。

那是一个理想主义时代。

为了国家，为了思想，他们自愿付出了他们的青春、热血和生命，真正是一不怕苦、二不怕死。

因此，华夏今天的强大完全是先辈们用鲜血和生命缔造出来的成果。

当我们为华夏的强大和富裕而自豪时，也必须要回顾先人，是他们的苦换来我们今天甜。

而现在，苏白要将心中对先辈的崇敬之情完全融入到接下来的演唱之中。

这首《如愿》，从结构上可以划分为三段。

第一段是感恩，第二段是传承。

接下来演唱的第三段是开辟，也是歌曲最后的尾声。

伴随着节奏的变化，苏白拿起话筒，开口唱道——

“而我将，梦你所梦的团圆。”

“愿你所愿的永远。”

“走你所走的长路。”

“这样的爱你啊。”

“我也将，见你未见的世界。”

“写你未写的诗篇。”

“天边的月，心中的念。”

“你永在我身边。”

“与你相约 一生清澈。”

“如你年轻的脸。”

“……”

歌声响起的一刹那，屏幕上的画面立刻发生变化。

宽阔的路面上，一辆辆霸气的坦克呼啸而过。

阅兵场上，一个个士兵方队，精神饱满，斗志昂扬。

大海上，一艘艘巨大的航空母舰，一架架飞机在甲板上起飞，冲向蓝天。

现代化工厂里，一台台精密设备加工着精密零件。

铁轨上，一辆高铁正疾驰而过。

神州载人飞船喷射火焰，迈向茫茫宇宙。

……

此时此刻。

听着苏白的歌声，看着这样的画面，所有观众心中生出强烈的自豪和骄傲。

过去这几十年来，华夏在科技和军事上取得了巨大的发展成就，其中就包括先进的飞机和航母。

这些成就不仅代表了华夏在科技和军事领域的实力，也反映了华夏在经济、文化和社会方面等全方位的进步。

不仅如此，作为世界大国，华夏在国际事务中也发挥着极大的作用，为世界和平和发展做出很大的贡献。

在为华夏感到骄傲自豪的同时，观众们也为那些父辈感到自豪。

因为这些成就的背后，来自于父辈们辛劳的一生。

在感到骄傲自豪的同时，观众们的眼神中也涌现出强烈的斗志。

华夏的强大必须持续下去，作为华夏人，他们需要像父辈那样努力奋斗才行。

……

获奖人席位上。

听着苏白的歌声，张桂梅老师也是激动得不能自已。

一直以来，她办学的初衷就是为了改变山区女孩的命运。

支撑她走下去的，就是一种无私奉献的华夏精神。

在苏白的歌声中，支撑父辈们走下去的也是华夏精神。

因此，对于歌声中那些父辈的经历，张桂梅老师非常能感同身受。

尤其是那句歌词“走你所走的长路”，完全击中了她的心灵。

她走的“长路”，就是当老师，教书育人。

而她的学生毕业后大多数也选择当了老师，走了和她相同的“长路”！

对此，张桂梅老师感到非常自豪和骄傲。

而她也将继续走着她的“长路”，让更多的学生走上和她一样的路。

……

一旁扑火英雄张浩的妻子张越，也是泣不成声。

在听这首《如愿》之前，她对张浩很是抱怨，认为张浩不该抛下他们孤儿寡母。

但现在，她忽然有些释然了。

那么多父辈，为了华夏而牺牲自己。

而张浩，也是为了保卫华夏森林资源和人们的生命安全，付出了自己的生命。

他们都是舍弃小我，成全了大我。

因此，张越觉得苏白歌声中描述的先辈，就包含了她的丈夫张浩。

此时，张越心中的抱怨彻底消失了，剩下的只有骄傲和自豪。

而且，她还准备把张浩的事迹好好讲给儿子听，让儿子以这个父亲为荣。

……

在歌曲的尾声，直播间的气氛依旧十分炸裂——

“怎么唱到后面，越唱越燃了，眼泪都止不住了，呜呜呜~”

“这样的爱你啊！！！华夏！！！”

“我会建你未建的世界！我也将见你未见的世界！”

“这夹杂的真实影像让人好感动啊！”

“最后两句我全身冷起来了，太清澈了！！！”

“最后一句，妈呀我鸡皮疙瘩都起来了！”

“这一刻，如你所愿！”

“……”

观众们疯狂地发着弹幕。

他们没想到，这首歌的情感越到尾声部分，反而越发激昂起来。

尤其是最后两句，当伴奏消失时，苏白清唱出来的歌声，让所有听众都感到无比的惊艳。

在歌曲大气磅礴地展开之后，最后用短短两句清唱收回来。

这样的演唱方式，不光把歌曲的结尾做到回味无穷，更体现出演唱者苏白强大的功力。

……

演播厅内。

当苏白的歌声彻底落下时，屏幕上的画面也定格在一封信上。

“我的孩子，如果可以，我想告诉你，山川大河，日升月落，光荣和梦想，挫折与悲伤。告诉你，燃料是点燃自己，照亮别人的东西。 火箭是，为了梦想抛弃自己的东西。 生命是，用来燃烧的东西。死亡是，验证生命的东西。宇宙是，让死亡渺小的东西。平凡的渺小，是伟大的开始。 而你，我的孩子，是让平凡的我们，想创造新世界的开始。”

看着这封父母写给孩子的信，很多观众不自觉的念出声。

然而，每多念一句，他们内心的震撼就会增加一分。

短短的几句诗，淋漓尽致地体现出父辈独有的浪漫，还有他们那传承自骨子里对星辰大海和广阔未来的向往。

然而，就是这样的父辈，也称自己是平凡的，那我们算什么呢。

原本，听完苏白的这首《如愿》，他们内心的情绪已经沸腾到极致。

而现在，看到这首诗后，所有观众的眼泪彻底绷不住了…

……

----------------------------------------

第245章 极致演绎！巅峰节目！

“我的孩子，如果可以，我想告诉你，山川大河，日升月落…”

不知道是哪位现场观众大声地朗读屏幕上的这首诗。

然而，就是这道清晰的朗读声，立刻引爆全场的气氛。

现场所有观众一起大声朗读着。

声音之大，足以响彻整个演播厅，随后传入直播间千千万万人的耳中。

声音之整齐，足以让所有观众见证华夏人的齐心。

他们一边读着，一边热泪不停地流下。

这封信从内容称呼上，可以看出，是由一位父亲或者母亲，写给儿子的。

然而，写信的那位父母不光是收信人的父辈，也是所有当代所有华夏人的父辈。

此时此刻。

读着这位父辈写给自己的教导，所有观众内心的感触越来越深刻。

同时，很多观众的心中隐隐感觉到了惭愧。

在六七十年代，父辈们不依靠他国，刻苦钻研，创造出一个又一个惊人的成就。

但是，世事变迁，到了八十年代后，“造不如买，买不如租”的思想一度盛行。

光刻机、运十等项目被下马。

以至于，现在高科技核心技术，都被国外卡脖子。

一些国产企业，也是经常收到国外制裁。

不光如此。

父辈们的“自力更生、艰苦奋斗”精神，也开始被越来越多的人遗忘。

小到国内一流学府培养出来的人才，纷纷走向海外。

大到体制内，医疗行业内，教育行业内，一些人贪污腐败，相互包庇勾结，成为长久蚕食国家的蛀虫。

如此一来，父辈们对我们的展望，将会越来越难以实现。

华夏的建设也会越来越艰难。

所以，当务之急，就是要学习，继承父辈们“自力更生、艰苦奋斗”的精神，否则未来的负债将会越积越多。

而如何学习和继承，则是所有人都要思考的问题…

……

当演播厅内的朗读声渐渐消失时，观众们看向苏白的目光也越发狂热起来。

而舞台上的苏白，也感受到了观众的目光。

在刚才现场观众大声朗读那封信时，苏白也跟着轻声读着。

在他演唱时，是他的歌声感染所有的观众。

而现在，是现场的观众在感染着他。

这种互相感动的演唱经历，注定要成为苏白这辈子的难忘记忆。

此时，面对着现场观众狂热的目光，内心有着万般感触的苏白，唯有深深鞠躬，以表谢意。

……

导播室里。

看着现场火爆的气氛，节目总导演樊欣曼忍不住伸手擦了擦湿润的眼眶。

那封信，现场的朗读声，苏白的鞠躬，观众的反馈…

这种种一切，给《如愿》画上一个完美的句号，同样也给《感动华夏》节目画上完美的句号。

在张桂梅老师，二十七位扑火英雄等获奖人物的感人事迹下，现场气氛完全沸腾起来了。

而苏白则是完美接住了这个气氛，并且用一首《如愿》，将这个气氛推向了更高潮！

如果说苏白的《如愿》，缺少前面获奖人物的感人事迹，就像是缺少血肉！

而这期《感动华夏》节目，如果只有十位获奖人物的感人事迹，没有苏白最后的演唱，如同是缺少灵魂！

两者相辅相成，缺一不可！

樊欣曼已经预测到，这期的《感动华夏》节目不仅是过去的巅峰，还是将来的巅峰，已经到达极致了！

从今天开始，这首《如愿》将会响彻在华夏大地。

人们在听到这首歌时，就会想到这期《感动华夏》，就会想到这期的张桂梅等获奖人物。

对此，身为节目总导演的樊欣曼，只感到无尽的荣幸。

在感动之余，樊欣曼顺便看了一下直播间的数据。

然后，当看到那个实时在线人数时，她直接愣在原地。

一亿五千万！

作为羊视导演，她很清楚这个数据代表什么！

已经堪比去年羊视的大年春晚了！

恐怖！

奇迹！

无憾！

这些词语从樊欣曼的脑海里一一闪过。

最后，她抬头看向屏幕里的苏白，眼神里已满是震撼…

……

随着苏白唱完这首《如愿》，第四期《感动华夏》节目也正式落下帷幕。

然而，属于这首歌和这个节目的的风波才刚刚开始。

而这次带来的浪潮，也是极为凶猛。

毕竟，这档《感动华夏》节目，在开播之初，就是国民关注的节目。

爱其艺、优库等主流视频网站上，《感动华夏》节目已经占据了各大节目榜榜首的位置。

把排名第二的《华夏好声音》的热度，甩开了近十倍，不过，这个节目的热度之所以这么高，负面新闻占据了主要因素。

而《感动华夏》这个节目之所以这么火，和它本身的质量也有很大的关系。

如果没有苏白的主题曲《如愿》演唱环节，这个节目登上热度榜也是有很大可能性的。

但苏白的这首《如愿》，直接将这个节目带到了另外一个高度。

“感动华夏十大人物”获奖人物里，有很多是我们的父辈人物。

而苏白的这首《如愿》就是用来致敬父辈的，完美地贴合节目主题。

当天晚上。

围脖的前十热搜榜上，足足有六个是和苏白《如愿》相关的。

#苏白《如愿》，火爆全网#

#这后世，如父辈所愿！#

#听《如愿》，张桂梅老师感动落泪！#

#《感动华夏》观众人数破节目历史纪录！#

#山河无恙，烟火寻常，可是你如愿的眺望#

#…#

不光是围脖。

还有度娘，嗖狐等网站上的热搜，基本全是和苏白相关的！

这些热搜的浏览量加起来，已经破亿了。

要知道，节目结束的时间是晚上十点多，不到凌晨十二点，热度就已经这样了。

足以证明，苏白唱的《如愿》真的是深入人心，让无数网友产生共鸣。

不仅如此。

斗音、筷手、小破站等主流短视频网站上，开始流传着节目上的各种剪辑视频。

这些剪辑视频都是围绕各个获奖人物剪辑的。

但这些视频有一个共通点，那都是用苏白的《如愿》当作BGM。

看着那些获奖人物的感人事迹，再听着苏白的这首《如愿》，直接让无数网友泪洒被窝…

……

----------------------------------------

第246章 因为一首歌拍一部电影！！！

羊视，新闻宣传部。

办公室里，《感动华夏》节目总导演樊欣曼正看着节目数据报表，做最后的收尾工作。

现在距离节目的播放，已经过去了三天。

但是节目的热度依然火爆，因此她现在的心情很是不错。

在看完数据报表后，她又看起了网友们对这期节目的留言。

“跪求苏白唱歌时，视频的完整出处！！！”

“跪求+1”

“感觉那个视频里面，一共有四个故事，可是没有展开来，好好看看原来的故事啊！！！”

“不得不说，这个节目的后劲可真大，都过去了三天·，还看得我眼泪唰唰！”

“我这20块钱地摊耳机，真配不上苏白这嗓子！”

“……”

才仅仅三天，节目下方的留言就已经超过一百万了。

而点赞量最高的那条留言，就是那条【跪求苏白唱歌时，视频的完整出处！！！】。

看着这条留言，樊欣曼有些哭笑不得。

那个视频根本就没有出处，完全按照苏白的剧本要求，拍摄的几个画面，然后组合到一起的。

不过，组合之后的那个视频，的确非常不错。

听着苏白的歌声，再看那个视频，就连当时在场的她也忍不住热泪盈眶。

既然如此，樊欣曼的脑海里忽然产生了一个想法。

能不能根据那个视频，扩展开来，拍摄一部真的电影！

要知道，她的老本行本来就是拍摄电影。

而且，樊欣曼觉得根据苏白那个视频拍摄出来的电影，绝对非常精彩！

说不定，还会成为她拍摄的电影里面最成功的一部！

想到这里，樊欣曼的眼神都亮了很多！

而当她产生这个想法后，她脑海里的灵感一个接一个蹦了出来。

很快，她就做出了决定，拍！

不光是为了满足网友们的要求，也是为了圆自己的一个电影梦！

一向雷厉风行的她立刻行动起来。

不过，首先要做的就是先联系苏白。

毕竟，那个视频的版权是属于苏白的，而且她还想用苏白的《如愿》作为电影的主题曲。

而这都需要苏白授权给她。

……

另一边，苏白在参加完《感动华夏》节目后，并没有离开燕京。

来到这个世界一年了。

苏白最熟悉的城市，除了城都，就是燕京。

毕竟，他参加的那些节目里，有相当一部分是羊视的节目。

考虑到以后，还会经常来燕京，苏白决定在燕京给自己添置一套房产。

不过，苏白还是决定先找熟人打听一下，免得被人宰了还不知道。

思来想去，苏白准备给张艺某打个电话。

两人合作过多次，先是在燕京奥运会上，然后是在《长城》电影上。

总的来说，关系还不错。

于是，苏白就打了过去。

而张艺某接到苏白的电话后，也很是高兴。

这个后辈虽然年纪轻轻，但着实帮助他解决了很多大问题。

在得知苏白想要在燕京买房后，张艺某顿时有些高兴。

一旦苏白在燕京长住后，就代表着两人有更多合作的机会。

于是，张艺某立刻揽下这件事情，告诉苏白，放心地交给他了。

也就在两天后，张艺某便给苏白打去电话，说找到一处合适的房子，让苏白过去亲自看看。

随后，苏白便从酒店赶了过去。

那个房子位于燕京寸土寸金的二环，面积有一百八十多平，购物和出行非常方便。

苏白也是很干脆，当场就定了这个房子。

这一年来，他积攒下来的家底有五千多万，募捐演唱会上，他自己捐了一千万，现在还剩四千多万。

而这套房子，由于张艺某作为中间人，因此原房主给了一个非常实惠的价格，三千五百万元。

而这个价格，苏白也非常满意，当天就和原房主去房产局做了交易。

不过，买完房之后，苏白手上的资金就不足一千万了。

而他准备把这个房子好好改造下。

毕竟，他的职业是歌手，练歌房，录音室，乐器房都是必不可少的房间。

也就在这时，他就接到了《感动华夏》节目总导演樊欣曼的电话。

短暂的疑惑后，苏白点击了接听。

节目不是完事了吗，应该没他啥事了吧。

而在接听后，电话那边就传来樊欣曼略显激动的声音。

“苏白啊，有部电影想和你合作下，就是你拍摄的那个视频…”

电话那头，樊欣曼有条不紊地说着。

而苏白也是静静地听着。

很快，他就知道樊欣曼打来电话的目的。

原来，看过节目的网友们，对他唱歌时播放的视频非常感兴趣，强烈要求节目放出完整版的。

但苏白知道，根本就没有什么完整版。

那个视频完全就是樊欣曼按照他给的剧本拍摄的。

不过也因此，樊欣曼有了拍摄完整版电影的想法。

于是，她边给苏白打来电话，希望苏白授权给她，顺便问问苏白对电影有没有什么具体的想法。

同时，樊欣曼还提到，到时候电影票房的收入，会按照分成的模式，给一部分苏白。

对此，苏白的内心是十分赞同。

刚好，他准备好好装修一下新买的房子，现在正是用钱的时候。

“樊导，歌曲和剧本的版权，我都会授权给你。”

“关于那个剧本，你也能看出来，一共由四个故事组成，每个故事我也有具体的思路，待会儿我写下来给你。”

“对了，整部电影里面角色非常多，关于请哪些演员出演什么角色，我也有些想法，待会儿一并写给你，你可以多参考参考…”

电话那头，樊欣曼听着苏白的讲述，眼睛越睁越大。

不是吧。

自己打电话过来的主要目的，是让苏白授权而已。

至于剧本细节，她还准备细细雕琢的。

没想到，苏白竟然有了完整清晰的想法。

更关键的是，苏白竟然连哪些演员出演什么角色都想好了。

这…难道苏白做什么事情都会考虑这么周到，想这么全面吗？

要是苏白进军导演圈的话，还有她樊欣曼什么事啊？

不过，幸好苏白一直以来都在专心做音乐，自己的饭碗还是能保住的。

“对了，苏白，这部电影的名字，你有什么想法吗？”

樊欣曼问道。

听到这话，苏白沉吟片刻，回道：“《我和我的父辈》。”

……

----------------------------------------

第247章 电影我和我的父辈！！！

“《我和我的父辈》…”

听着这个名字，电话那头的樊欣曼微微失神。

这个名字，第一次听到，没什么感觉。

但是，当她在脑海里重复念几遍后，却觉得这个名字非常有意味。

尤其是想到苏白唱的《如愿》时，顿时觉得这个名字合适极了！

《我和我的父辈》…不光体现出“父辈”，更体现出我和父辈之间的传承关系。

妙极了！

而且，电影本身的名字就不需要花里胡哨，越简朴越好。

于是，樊欣曼直接采纳了这个电影名字。

接下来，两人就这部电影的细节继续聊了一会儿，随后便挂断电话。

而苏白这边，就开始将前世看过的《我和我的父辈》这部电影的大致剧情写了下来，顺便把主要演员也写了下来。

写完后，便发给了樊欣曼。

另一边。

在收到苏白发过来的详细剧本后，樊欣曼仔细看了看。

看完后，对苏白的才华直接惊为天人。

在她看来，苏白发过来的这份详细剧本，根本就没有任何可以修改的地方，可以直接拿来用。

而且，苏白写的那份演员表，非常合适，剧情就好像是为那些演员量身打造的。

真的非常棒！

在给苏白发了一大段夸奖的话语后，樊欣曼就开始忙碌起来。

首先，她先是把苏白发过来的这份剧本的内容格式改了一下，让看起来更规范一些。

改完后，她就把这份剧本发给苏白推荐的那些演员，邀请他们参演。

而这些过程也进展得非常顺利。

不到两天内，那些演员纷纷同意参演。

就这样，一周后，这部《我和我的父辈》在燕京影视城正式开拍。

在樊欣曼的计划里，在元旦前拍摄完这部电影，然后抢在元旦假期上映。

现在距离元旦刚好还有一个多月。

而这部电影，可以根据剧情分为四个小组，同步拍摄。

所以，一个多月虽然有些紧张，但还是够用的。

……

在电影拍摄的同时，电影的宣传组就开始在网络上造势起来。

斗音上。

一个名为“电影我和我的父辈”的账号悄然创建。

现如今，大多数电影的宣发都选了斗音平台，《我和我的父辈》电影宣传组也不例外。

在账号创建好后，这个账号发布了第一条动态。

就是苏白在《感动华夏》节目上唱歌时播放的那条视频，而且还配上了苏白唱的《如愿》。

而最近，随着时间的发酵，苏白的《如愿》已经成为网络上最热门的歌曲，没有之一。

因此，这条带着《如愿》的短视频，立刻被无数网友刷到了。

于是，犹如一石激起千层浪，无数网友的情绪直接沸腾起来。

“？？？”

“怎么回事？这是一部新电影吗，怎么没听说啊！”

“铁子们，看账号的简介，羊视团队，这…这是羊视制作的电影！！！”

“我知道了！这部电影是苏白唱歌时，播放的那个视频！！！”

“我天，可能真的是！”

“宣传到位啊，光是知道这部电影，我就已经燃了起来！！！”

“泪目啊，果然是有求必应！”

“……”

网友们立刻对这个短视频展开了讨论。

很快，就有网友猜到这个电影应该就是苏白唱歌时播放的那个视频。

当意识到这时，网友们的情绪立刻炸裂起来。

与此同时。

围脖上忽然冒出一条热搜，#《我和我的父辈》#

在登上热搜不久，这条热搜的热度再次暴涨起来，直接冲到热搜前十的第一。

原因无他。

苏白也发布了一条动态。

【这是一部值得期待的电影#《我和我的父辈》#】

就这么简单的一句话。

在苏白的一亿多围脖粉丝作用下，短短的半个小时内，点赞量直接破五百万，转发量破百万！

一时间，所有观众对这部电影的期待值拉满了。

……

对于《我和我的父辈》电影宣发组来说，苏白发布的这条动态，毫无疑问是最完美的营销。

在得知无数网友们对这部电影抱有极大的期待后，整个电影团队也是火力全开地投入拍摄之中。

原本，导演樊欣曼准备花费四周完成电影的拍摄，最后一周用来电影的后期剪辑。

但没想到，仅仅用了三周，就完成了电影的拍摄。

在进入电影的后期剪辑工作时，樊欣曼想到了苏白，准备邀请他一起来参与这项工作。

而在这段时间内，苏白也一直待在燕京的家里，忙着家里房间的改造。

不过，在他忙着的同时，他还接到各大电视台的邀约。

毕竟，很多电视台都有举办元旦晚会的惯例，而他们第一时间想到的就是邀请苏白。

对此，苏白都婉言拒绝了。

一是因为自己的确有事情要忙，二是自己也想偷懒放松一下，好好过一个元旦。

不过，在接到樊欣曼邀请参加电影剪辑后，苏白还是欣然同意了。

在他看来，自己也不是专业的，过去也就是到处逛逛瞧瞧，增加一下参与感。

在参与剪辑时，苏白根据前世看过的电影，还是提了几点建议，也都被樊欣曼采纳了。

历时一周，电影也顺利剪辑完成了。

随后，剧组就开始在全国的电影剧院里放票。

而网友们的反响也是极为热烈。

元旦当天的票，全部被抢空，座无虚席。

而苏白也买一张元旦当天的票，准备去电影院和观众一起观看这部电影。

……

时间，很快来到元旦当天。

电影第一场正式放映的时间是上午十点。

苏白一大早就从家里出门，戴着帽子，来到距离最近的一个影院。

所幸，来电影院看电影的观众们，一个个都兴高采烈，并没有发现戴着帽子的苏白。

如果发现的话，以苏白目前的人气，恐怕只能在电影院安保的保护下返回家里。

当十点准时来临，苏白所在的放映厅里，坐得满满当当。

音乐响起的一刹那，只见巨大的幕布上，一条金色的龙在绿色的屏幕上游动着。

这时，放映厅所有的观众安静下来，全神贯注地盯着屏幕…

……

----------------------------------------

第248章 遭遇敌军追击！！！

在无数电影院观众期待之下，这部电影《我和我的父辈》展开了自己的第一个故事。

……

玉米地里。

男人将玉米掰下，一口咬入嘴中。

丰收的喜悦，写在了他的脸上。

可他还没有高兴多久，就发现了一个空背篓。

而这个背篓属于他的儿子，马乘风。

“没成色的玩意儿”

“人呢！”

马仁兴四处张望着，骂骂咧咧。

此时此刻。

一个俊朗少年正骑着马，飞驰在田野之中。

这时，前方道路上，突然出现一条小河流，河流上正有一个人弯腰打水。

见此，少年拉紧缰绳，两腿夹紧马肚，顿时，马从那打水的人头上飞跃而过。

“好着呢！”

少年回头大声笑道。

然而，他刚赶回来，就看到父亲一脸的不悦，对他满是责备。

而后，更是抬起一脚，就把他踹到河里。

看到儿子在水里扑腾站起，马仁兴不禁笑了出来。

“你要干啥！”

马仁兴听着儿子的不满，讲出了他的道理。

所有人都忙着干活，你却偷懒耍滑，而且还把自己心爱的战马骑出去。

“让你动我的马，你看把马肚子磕的。”

听着父亲的责备，儿子没有向他解释什么。

只是从包里拿出了信件，向一旁的指导员一边敬礼，一边汇报工作。

这时，父亲才知道，儿子并不是跑出去玩，而是被安排送信去了，之所以骑自己的马，是因为其他马都下了地，只有他的还闲着。

马仁兴知道自己错怪了儿子，但碍于颜面不想道歉。

而乘风也是带着气，向远处跑去。

见状，马仁兴追着乘风，一路跑出玉米地。

就在这时，他俩却发现了敌机的踪影。

玉米地里，忙碌的众人，立刻掏出帽子带上。

原来，这些人并不是普通的农民，而是冀中骑兵团的战士。

众人将玉米杆拿到一边，取出里面的枪支，骑上战马，冲出玉米地，驰骋在草原上。

此前，军中出了叛徒，所以骑兵团的位置已经被敌人所知，而且鬼子们不会放过这个得来不易的机会。

敌人先派出大量战机，打算把骑兵团赶到平原，然后再用兵力包围。

面对敌人的扫荡，马仁兴做出应对。

大部队先撤退到根据地，自己则带着一个班，继续侦察敌情。

这时，他们路经一个村庄。

看着弥漫的硝烟，众人猜到发生了什么，于是立刻加倍戒心，仔细地观察周围的情况。

幸好，并没有发现敌军。

“俺早说过，只是空袭，鬼子不可能钻坑。”

一位倚靠着墙的战士说道，随后便把手撑到一旁的桌上。

哐当一声响，桌子四分五裂。

这位战士立刻发现，垫桌子的草席下面，有一块木板。

他连忙招呼众人过来。

看着下面的木板，战士们立刻拿出了枪，应该可能出现的敌人。

“卜参谋长急电！鬼子给子牙河放水了。”

这时，马乘风从远处跑来，急切地喊道。

声音响起的同时，木板下面忽然传出一声枪响。

一颗子弹擦着马乘风的脖子皮滑过，留下一道血痕。

一个大个子战士，直接打开木板，从木板下面的地道里，提出一个拿枪的女人。

女人一直闭眼尖叫，害怕极了。

直到看到是八路军战士，竟然安心地哭了。

众人这才注意到女人怀着孕的大肚子。

此时，乘风带来一个坏消息，敌人为了围困骑兵团，打开了上游的水闸，河面已经上升。

如果想撤退，必须绕道六十里以外。

但敌人制造的困难，只是小障碍。

当战士们往地道里面看的时候，才发现里面都是老弱妇孺，他们幸运地躲过一劫。

可如今，这些百姓又该何去何从。

听着乘风的汇报，马仁兴更关心的是儿子脖子上的伤。

可叛逆的孩子，一脸的不服气，面对关心，竟然躲闪起来。

“活该你不长记性，再偏一寸要你小命。”

马仁兴一边教训着，一边递给儿子窝窝头。

但乘风眼里，父亲只是唠唠叨叨，丝毫没注意到递给自己的窝窝头，转头就走。

面对全村的老弱妇孺，马仁兴也犯了难。

如果任他们来去自由，再遇到鬼子们，肯定还是难逃一死。

但马仁兴的兵力只有一个班，不要说保护百姓，带上他们逃命都会延误行程。

一旁的班长担心，带上百姓只会让他们更加危险，不如继续躲在地道。

可一直躲着不是办法，况且八路军能找到，鬼子们也能找到。

而现在，敌人的大部队，已经离他们近在迟尺。

如果再不做出决定，谁都没有撤退的机会。

就在大家众口不一，拿不定主意的时候，一个幼童抱着窝窝头和水碗，在瓢泼大雨中，跌跌撞撞走向一具尸体。

“娘！”

幼童稚嫩地喊着。

看着这一幕，马仁兴内心波动，当兵的不就是为了保护百姓吗！

如果遇到困难，就放下自己的使命，那当兵的意义何在。

大雨停了下来，大家也拿定主意。

政委亲自引开敌军，让百姓能安全撤离。

可就在出发的前一秒，鬼子们的炮火却在周围响起。

“追那么快，给你娘奔丧呐！”

马仁兴朝远处的炮火怒吼道。

众人约定，只要百姓安全过河，信号弹就会升空，政委就可以撤离了。

马仁兴看着战友离去的背影，内心有了不好的预感…

……

----------------------------------------

第249章 艰难的抉择！！！

在政委离开后，马仁兴就带着百姓撤离，可还没离开村子，鬼子们的飞机就来了。

为了躲避轰炸，只能让百姓先躲进地洞。

可就在这时，板车上传来女孩的叫喊声。

大个子战士闻声，立刻冲了过去。

可就在他抱起女孩的瞬间，敌机的子弹就射了过来。

无数的子弹如雨点一样，打在大个子战士的后背上。

他努力挤出一个微笑，只为了安抚怀抱里的孩子。

很快，孩子被抱走，而大个子战士却在刚才的扫射中失去了一条腿，只能在地上爬行着。

为了能让百姓安全撤离，马仁兴骑着马，带着战士对敌机开枪，并将他们引到山谷之中。

借着山地的掩护，他们和敌人互射起来。

只是，步枪的子弹，终究打不穿飞机，而战马被敌人命中，就瞬间摔倒。

不过，这一切只是诱敌之计。

敌机越发自信，飞行的高度也越来越低。

从敌机飞过一个峡谷时，隐藏在峡谷山坡上的战士，拿着机枪对着飞机扫射。

虽然没有将其击落，但敌人已经被成功逼退。

只是他们的位置已经暴露。

终于，大部队渡过了河，但政委依旧下落不明。

敌军晚上也没有停止扫荡的步伐，大批的飞机在田野上空穿梭着。

战士们和百姓们只能躲在草丛里。

战马也通了人性，知道此时要安静的躺下。

突然，躺在地上的马仁兴，看到一株草药，一把将其放到怀中。

很快，一场大雨来临，马仁兴抱着孤儿在树下躲雨，一旁的乘风则摆弄电台。

看着父亲和孤儿在一起，乘风莫名地感到嫉妒，不满地说道：“从小到大，你啥时候这么对过我呀。”

这句话似乎提醒了马仁兴，他拿出能治伤的草药，赶忙递给儿子。

他不想儿子和曾经的战友一样，因破伤风离世。

看着父亲递过来的草药，乘风只觉得自己被看轻，直言自己不是贪生怕死之辈。

“我只怕你不怕死，你闹着参军那会儿，你娘疯了似的跟我玩命。”

“你要当岳飞，我管不了你，但我儿决不能当岳云。”

“你爹我对得住天下人，我特么对不住你娘。”

“真要死，死我后头。”

这是乘风第一次听到父亲说心里话。

此刻，他也明白父亲一直都是爱自己的，是自己误会了他。

看着父亲手中的草药，乘风主动去接着。

这一刻，父子两个人放下了过往，不约而同地笑了起来。

经过短暂的休整，大家再次出发。

此时天还没有亮，由于政委不知所踪，一旁的班长想带两个人去找。

乘风自告奋勇，毕竟他有发报机，找到政委就可以把消息及时传回。

父子二人约定，等到百姓成功渡河，部队就发射信号弹。

马仁兴默默地走到马前，将自己心爱的战马送到儿子的手中。

“不许磕肚子啊！”

马仁兴用严肃的语气叮嘱道。

而乘风立刻敬礼，“收到！”

可就在乘风走后，大量的敌军却突然出现。

原来对方已经掌握了无线电定位技术，所以才能步步紧逼。

马仁兴和战士们也意识到这点。

不过为时已晚，这次的敌军一共出动了三个中队，一副要置骑兵团于死地的样子。

见此，马仁兴抓破脑袋，也只想到一个办法，但心里却不愿这么做。

看着远处的百姓，他明白身为战士的使命。

一名战士向马仁兴汇报，敌军很快就要到达这里，一旦百姓被发现就必死无疑。

与其坐以待毙，不如主动出击，就算死也要死的轰轰烈烈。

马仁兴并不怕一死，但这样死了，百姓也都会被牵连。

于是，他做出了选择。

“打信号弹！打！”

只见他一声令下，一枚信号弹冲上天空炸开，格外耀眼。

没人知道，为什么马仁兴要暴露位置。

“团长，你打信号弹让乘风他们…你！”

但很快，就有战士明白了团长的意图，这是丢车保帅。

鬼子的中队长看着升起的信号弹，并没有发起进攻的命令。

而在几公里外的乘风，看着信号弹后，立刻发报回复，告诉父亲，政委已经牺牲。

而这份电报，不仅送到马仁兴这里，也被鬼子截获。

鬼子以为，发报位置才是大部队，于是他们立刻撤离。

马仁兴在望远镜中，看到敌人正向他挥手告别，但那更像是嘲笑和告谢。

随着敌军撤退，马仁兴终于可以带着百姓离开了，他甚至没有悲伤的时间。

战士们长途跋涉，第二天，终于护送百姓来到了河边。

而此刻的马仁兴，却将目光放在了另一条路上。

只是他不知道的是，鬼子们已经将乘风等人包围。

四个人，面对几百个敌人，几百条步枪。

自以为是的中队长，原以为这里是大部队，看到只有四个人后，怒上心头。

而四名八路军战士，看着千军万马也毫不恐慌。

班长对乘风说道：“乘风，别啥事都学你爹，这阵仗恐怕还轮不到你。”

但乘风从来都不是个怕死的少年。

他轻拍战马，率先冲了出去。

战士们纵马持枪，即便是死，也要死在冲锋的路上。

无耻的鬼子中队长，坐在了机枪面前，泄愤一样射击。

无情的子弹打在战士们身上，他们一个接一个倒下。

在飞扬的尘土中，鲜血像绽放的花朵，为战士们送行。

乘风也在敌人的枪林弹雨中，死在了父亲的战马上。

没有一个人恐惧，没有一个人退缩，他们直面死亡，用生命奏响凯歌…

……

----------------------------------------

第250章 他的名字叫做乘风！！！

另一边。

马仁兴望眼欲穿，一直等着儿子出现，等着战友们和他汇合。

这时，目光的远处出现一匹战马。

马仁兴一下子就认出这是他的战马，可是战马上空无一人。

当战马跑到身前时，马仁兴看到战马的身上满是鲜血。

他颤抖地伸出自己的右手，触摸那片血迹。

看着手上的血，马仁兴明白了一切。

他那个不怕死的儿子牺牲了。

他快步走进一群芦苇荡，步伐也越来越快，可走着走着却停下脚步。

看着沾满鲜血的手，马仁兴突然哭了起来。

他心里想到的都是儿子战死的样子。

而儿子的牺牲是自己的决定。

他明明答应过妻子，但在国家大义面前，还是放下了私情。

两个月后。

一场大战在冀中打响。

而敌军就是曾经的扫荡部队。

马仁兴和战马并列，心中暗暗发誓，这一次，要国仇家恨一起算。

敌人此时正围攻山上的八路军。

而在远处的草丛中，骑兵团已经做好准备。

马仁兴骑在战马上，拔除佩刀，身后的战士们也上了马，举起手中的刀。

顷刻间，战马从草丛中冲了出来。

万马奔腾的画面，让鬼子们大吃一惊。

还没来得及做出准备，我军已经剑指敌人。

一时间，杀声四起，战士们意志坚定，做好了牺牲的准备。

敌人也在此时调转大炮，想要拦下冲锋的骑兵。

他们心里明白，只要骑兵团靠近，自己必死无疑。

炮火在四周响起，不时有战士被命中。

大炮的轰鸣和飞溅的鲜血，也没有阻挡战士们的脚步。

他们一往而前，用生命为后面的队友提供掩护。

第一排倒下了，后面的跟上，血肉之躯组成的钢铁洪流，一往无前。

人可以倒下，但战旗永远屹立。

团长接过倒地战士手上的红旗，带头冲锋。

刹那间，战士们将要杀到敌军身旁。

看着英勇的骑兵，鬼子们也心生胆怯，所有的火力都瞄了过来。

越来越多的战士们倒下了。

但不倒的是旗帜，不倒的是精神，就算没有战马，就算满身是伤，但只要还有一口气在，就不能停下冲锋的脚步。

最终，骑兵们闯入敌阵。

短兵交接后，骑兵就像砍瓜切菜一样，消灭敌人。

很快，鬼子们就溃不成军。

鬼子们不肯简单投降，还试图做出最后抵抗。

战士们也血战到底，不仅是为了牺牲的战友和百姓，还为了华夏的明天，为了华夏民族能站立起来！

就算是牺牲，也无怨无悔。

鬼子们很快就被消灭殆尽，我们的土地上终于又插上了自己的旗帜。

战事已定，可鬼子中队长却没有死心。

他抢下一匹战马，立刻冲了出去。

见此，马仁兴也毫无犹豫，立刻骑马跟上，他随手拔出步枪，对着敌人直冲上去。

两人针锋相对。

马仁兴脖子上见了红，但他的刺刀却直戳对方的胸口，将对方刺于马下。

战斗结束，骑兵团获得了最终的胜利。

胜利后。

马仁兴抱着一名女战士的孩子，问孩子叫什么。

女战士笑着回道：“乘风！”

……

此时此刻。

放映厅的大幕布上，电影《我和我的父辈》中的第一个故事已经结束。

但台下的观众们已经泣不成声。

骑兵团的胜利来之不易。

马仁兴为了百姓的安危，主动牺牲了自己极为疼惜和自豪的儿子。

在那个时代，父辈们不能做普通的父母，他们为了革命事业，为了华夏民族能站起来，必须舍弃自身的一切。

这样才能缔造一个新华夏，才能为更多的子辈创造一个安稳而富足的成长环境。

因此，我们今天的幸福生活，完全是建立在无数先辈们的牺牲上！

而作为子辈的我们，也需心存感怀，奋勇向前。

……

在第一个单元《乘风》播放完之后，电影接下来又展开了三个单元，分别是《诗》《鸭先知》《少年行》。

这些单元分别聚焦于革命战争时期、社会主义建设时期、改革开放初期与从未来穿越回到新时代的四个不同历史时期，以四个普通的家庭故事勾连起新华夏的过去、现在与未来。

当所有的单元播放完之后，电影播放了片尾曲。

和以往看完电影整片就离开放映厅的情况不同，这次，观众全部静静地坐在座位上，听着这首片尾曲。

而这个片尾曲，正是苏白演唱的《如愿》。

“你是，遥遥的路。”

“山野大雾里的灯。”

“我是孩童啊，走在你的眼眸。”

“你是，明月清风。”

“……”

听着苏白的歌声，再想到刚才的电影内容，观众们再也压抑不住内心泛滥的情绪，泪水止不住的流下。

一共四个单元剧，展现了众多的群像。

其中有四个完全不同的父母形象，而这恰恰是每个时代数千万父母的缩影。

像世界上最普通的父母一样，他们拼命给孩子最好的爱。

在“父母”身份的背后，他们也有着自己的青春，理想和爱情。

但作为孩子，真的有了解过父辈吗？

也只有了解之后，才能更好地传承父辈的精神。

不仅如此。

这四个父母形象，也代表着无数平凡的小人物，无数小家。

是他们用牺牲、奉献、创新和梦想，托举起了华夏的大时代。

唯愿吾辈青年都能以渺小创造伟大，有一份热便发一份光…

……

----------------------------------------

第251章 横空出世的新闻！！！

元旦当天。

在十点场的《我和我的父辈》结束后，豆办上关于这部电影的评价，陡然暴增起来。

“泪目啊，这首歌和这部电影，实在是太配了！！！”

“这四个单元，给我最多惊喜的就是《乘风》和《诗》，可惜剧情没有彻底展开，情感上稍微不够细腻。”

“国际章后面的读诗，简直惊艳到我了，父母子女的情感、个人理想、民族责任直至生死思考，直接让故事升华了！”

“不可否认，苏白片尾曲《如愿》排第一，建议大家听完。”

“开天辟地，艰苦奋斗，改革开放，畅想未来，四个导演四个主题，中心思想是我的爸爸，精神内核是我的祖国母亲，四个短片各有所长，不用去分高下，喜欢就欣赏，不喜欢就略过。”

“乘风在叙事上极大地提升了震撼程度，‘父辈’不光是‘父亲’，也是未必成为父亲的那一代革命先烈。”

“……”

短短的一个小时内，豆办上的电影评论就多了十万条。

这样的增长速度，对于一向注重评论质量的豆办来说，简直是一个奇迹。

而且，这些评论大多是四颗星或者五颗星。

这也是因为这部电影的质量的确不错。

每个人心中，都有一段与父辈的故事，在儿女心中，父辈是神，父辈如山，儿女在敬仰中长大，却在成长中逃离。

而这部电影刚好将这复杂的关系体现了出来。

因此，观众在聆听这四个故事时，也获得了很多感悟，关乎和父辈的传承，也关乎爱。

当然，除了电影本身的质量不错外，还有一个非常重要的因素就是有苏白的《如愿》作为片尾曲加持。

经过这段时间的歌曲热度发酵，《如愿》已经给这部电影打了最好的广告。

在这些因素的影响下，电影《我和我的父辈》的票房直接呈现恐怖式的增长！

……

另一边。

苏白在电影院看完《我和我的父辈》后，就回到了燕京的家。

至于电影票房的分成收入，樊欣曼承诺过会在电影放映全部结束后，就转给他。

对此，苏白欣然同意，毕竟都是签了合同的。

与此同时。

经过这些天的忙碌，苏白对于房间的改造也已经彻底完成了。

相应的练歌设施，应有尽有。

苏白也开始进入日常的音乐学习之中。

不过，趁这个休息时间，苏白准备上网看看看这首《如愿》的反响。

苏白先是打开了围脖。

随后，他便发现围脖的热搜前十，要么和歌曲《如愿》相关，要么和电影《我和我的父辈》相关。

而这两个也都是和苏白直接相关。

点进围脖热搜第一的#这盛世如父辈所愿#，苏白赫然发现很多官媒都在这条动态里发表了动态。

【仁民网：‘山河无恙，烟火寻常，可是你如愿的眺望？’道尽了华夏人血脉里割舍不了的情感羁绊。载人航天、威严阅兵、航母护海...MV大展华夏如今的强盛之景，一代代为之奋斗的父母之辈终于如愿！#这盛世如父辈所愿#】

【欣华网：她的心愿，是让女孩们走出大山；他的心愿，是守护好身后的祖国山河；他们的心愿，是让华夏红闪耀赛场。这一年，无数人为爱坚守，为梦想拼搏。还好，一切如愿。新的一年，愿你心所念、皆如愿！#元旦##这盛世如父辈所愿#】

【华夏日报：感谢《如愿》，让我们继续抱有对生活的初心，对奋斗的渴望，对时代的勇气，享受每一天，创造创造每一天！#这盛世如父辈所愿#】

【…】

这些官媒的评价都非常之高。

而且，网友们对这些评论的点赞数都在百万之上。

可想而知，苏白的这首《如愿》可以说是获得了全民的认可。

在看着围脖的相关数据后，苏白又打开了各大音乐平台。

果然，这首《如愿》又占据了各大音乐排行榜榜一的位置。

接着，按照惯例，苏白点开了歌曲的评论区。

【一首歌告诉你，苏白有多全能！三段式的结构，第一段感恩，第二段传承，第三段开辟，每一段唱腔都在变化。并且每个段落，还承接得那么天衣无缝，他不需要用力，轻轻一哼，那澎湃的感觉，宛如千军万马，扑面而来，太有带入感，那么轻的声音，每个吐字又那么有质感。最后的那句清唱，我眼泪都下来了，苏白太厉害了。感恩先辈们的艰苦斗争！！！】❤10.3w+

【这首歌就是我的故事，出生六个月，父亲去世，见与不见，都一生相拥，而我也活成了他的所愿，走他未走完的路，见他未见的世间，写他未写的诗篇。他是乡村医生，我现在是三甲医院的医生。愿不枉啊愿勇往啊。】❤8.6w+

【无论我们最后生疏成什么样子，曾经对你的好都是真的，就算终有一散，也别辜负相遇，希望你不后悔认识我，也是真的快乐过。如果能回到以前，我会选择不认识你，不是我后悔，是我不能面对现在的结局。】❤11.6w+

【好好学习，好好生活，接过乘风父子和施儒宏夫妇他们的担子，珍惜他们创造的和平与繁华，时不时想起他们的牺牲和奉献，就算我们这些普通人能对他们的报答了。】❤9.8w+

【‘见你未见的世界，写你未写的诗篇’，突然明白了人为什么要繁衍生育后代。】❤6.5w+

【…】

此时此刻。

苏白将点赞量靠前的评论，仔细浏览了一遍，同时内心也泛起了涟漪。

基本上，每一条评论都代表无数听众的真切感受。

通过这首歌，他们更加深刻地认知到父辈的故事、父辈的精神，以及父辈和自己的传承。

这是苏白希望达到的。

对此，苏白也感到满足。

……

现在刚过元旦，离春节还有将近两个月。

苏白准备在燕京再待一段时间，在春节之前回到城都。

在燕京的这段时间，苏白准备一边进行音乐练习，一边在燕京好好逛逛。

这个有着数百年历史的古都，还是有很多值得探索的地方。

然而，这样的日子刚持续一周，就彻底被打断了。

一则新闻突然横空出世，引发全民的关注——

#岛国启动核污水排海计划#

……

----------------------------------------

第252章 小日子打开地狱大门！！！

“特么的，鬼子们犯了反人类罪！！！”

“大海不只是岛国的，它是全人类的大海！！！”

“赶紧制止吧，回头太平洋海水蒸发变成雨水，地球的人类，动植物，都会有很大影响的，赶紧啊！”

“一个岛国，靠海吃海，污染海水，我不懂他在想什么”

“鬼子们简直无耻至极，专干这种丧尽天良的事情！”

“铁子们，他们排放的可不是一两吨水，而是134万吨，而且要排放30年，这是要拉全世界下水啊！”

“我们站在岸上都这样不知所措了，海里的它们该有多绝望啊……真的哭死！”

“鬼子们是怎么做到每一代都这么丧心病狂的！”

“我们该怎么告诉后辈，海是蓝色的。”

“……”

此时此刻。

在看到围脖上忽然冒出#岛国启动核污水排海计划#后，苏白第一时间就上网搜索着相关消息。

同时，也看到无数网友对这件事情的讨论。

看着这些讨论，苏白的内心也是怒气上涌。

这群鬼子们怎么天天不干人事！

把大海当成自己家吗？

为什么不往他们国内的湖里排！

而且这个新闻刚出来，他们就要明天排放！

这么大的事情，不需要太平洋沿岸所有国家开个会议吗？

最关键的是，岛国排放的不是核废水，而是核污水。

核废水是指冷却反应堆的水，而核污水是指直接接触核废料等一些核元素的水，危害程度远超核废水。

要知道，居里夫人留存至今的笔记本上，都仍有很强的核辐射。

可笑的是，岛国还声称，这些核污水是经过专业处理的，他们甚至还委托国际原子能机构为他们出了一份安全报告。

报告说，这些核污水对环境和人体健康的影响，可以忽略不计。

这样的鬼话，苏白是一点都不信。

既然对健康没有影响，干嘛不直接用作饮用水，去多喝几口！

因此，对于岛国的这个排海计划，苏白只觉得不可思议，还有难以理解！

而在随后不久，华夏外交部发言人更是公告：“如果岛国启动核污水排海计划，那么华方将采取必要措施，坚决抵制！”

很快，岛国排核污水这件事就引发了全民的关注。

由于岛国公告的排放时间，是明天下午。

因此，网友们在尽力谴责的同时，还抱有一丝希冀，如果最后关头不排核污水就好了。

而苏白也是在紧密关注着。

……

一天的时间转瞬即逝。

这天下午，苏白就一直守着电视机前面，看着羊视新闻的直播。

此时，直播的画面，正对着岛国核电站的海面。

当岛国公告的排放时间来临之后。

只见临近海面的岸边，忽然涌现出一些暗色的水流。

这道颜色和海洋的蓝色完全就是两种不同的颜色。

这代表着，岛国真的开始排放了！

他们简直是丧心病狂，完全不顾其他国家的警告，已经不把全世界放在眼里了。

就在苏白感到一阵阵怒气上涌时，羊视新闻直播间的弹幕也是骤然飙升起来。

“勿忘国耻！谨记历史！”

“华夏儿女都要记住这一刻！”

“看见没？流出来就是黑水。”

“几百年后，地球就这样毁灭在人类手中。”

“一开始只是海水看起来有点脏！一切很正常，可是……已经打开了地狱的大门。”

“这水真没问题的话，干嘛不用来做马路冲洗水！排海里不是浪费么！”

“……”

苏白知道这些弹幕都是网友们对岛国的声讨。

但苏白也知道，这样的网络声讨，作用其实很小的，必须要国家层面的意志是干涉岛国才行。

不过，看着这些网友不停地发着弹幕骂岛国，苏白也是深受感动。

那些网友们，作为普通人，都在尽自己所能去声讨。

那么自己…是不是更应该做点什么。

毕竟，自己是一个在围脖上有着过亿粉丝的歌手，他拥有的能量是远超常人的。

自己可以号召超多超多的人去声讨岛国。

当声讨的人多到一个极限时，是有可能改变国家意志的。

也许，最终改变不了什么。

但苏白也希望让更多人意识到鬼子们的丑恶，让更多的人去反对岛国。

就算，只给岛国带来一点麻烦。

那么，苏白也是觉得值得的。

这时，苏白开始思考怎么尽自己所能去反对岛国核污水排海。

首先，自己的职业是一位歌手。

那么，音乐就是自己最好的手段。

这样的话…是不是可以唱首歌！

想到这里，苏白突然脑海里蹦出一个想法。

对了！

自己可以唱一首保护大海，保护环境的歌！

让更多的人听到这首歌，去意识到保护环境的重要性，去反对岛国排海行动。

很快，苏白就肯定了自己这个想法。

那么…该选一首什么样的歌曲呢？

这首歌既要有着环保意识，也要质量高才行，这样才能流传开来，影响越来越多的人。

带着这两个关键点，苏白开始在记忆中搜索歌曲。

很快，他就找到一首歌曲——

《新地球》！

前世，这首歌是林俊杰唱的。

在林俊杰发布的歌曲里面，这首歌是为数不多的质量很高但不火的歌曲之一。

不过，苏白一直很喜欢这首歌。

这首歌传递出来的意识很超前——

人们若还不开始警醒，最终都会消亡，为了正义的真理和希望，必须要有人站出来，可能付出的代价会很大。

而且，这首歌的创作背景，也很好。

那年，全球各地都发生了不少令人遗憾的事，马航事件、战乱，还有湾湾频频发生社会事件，造成很多人心惶恐不安，于是，林俊杰创作了这首《新地球》，希望能带给每个人力量。

而现在，苏白觉得这首歌非常适合现在这个场合。

岛国的核污水排海事件，也造成了极大多数人惶恐不安，人们的内心也非常需要力量。

而且这首歌的核心，也是呼吁人类要珍惜所在地球，要保护并且爱护，珍惜它，不要等到失去了才后悔，才怀念，还用反讽告诉我们不要自欺欺人，破坏了就是破坏了，想要修复是毫无疑问是困难的，保护地球，从当下做起。

此时，苏白越想就越觉得这首歌合适极了。

既然歌选好了，那么就要思考演唱的舞台了。

苏白认为，这个舞台必须足够有影响力，这样才能号召更多的。

这时，苏白立刻想到了羊视。

前不久，羊视综艺频道的一个导演就想找自己做一个个人访谈直播。

不过，当时苏白觉得这样的个人访谈没有什么意义，委婉拒绝了。

现在看来，这个访谈直播，再合适不过了！

……

----------------------------------------

第253章 演唱保护海洋的歌曲！！！

羊视。

《艺术人生》访谈节目组。

节目导演柏松正在思考节目的下一期嘉宾。

这档《艺术人生》，是羊视综艺频道推出的一档访谈节目。

每期会邀请一位文艺界的明星，与主持人、现场观众一起回忆过去的艺术、过去的生活，讨论人生与世界。

通过面对面访谈，挖掘艺术家身上的闪光点，让观众们更好的了解艺术，了解这位艺术家。

而节目的固定直播时间是每周的周三。

今天是周一，距离节目的播出就剩两天了。

不过，导演柏松还是没有想到合适的嘉宾。

原本，他这期准备邀请的嘉宾是苏白的，不过被苏白委婉拒绝了。

不过，柏松也表示理解。

毕竟，苏白刚参加完《感动华夏》节目。

而且苏白很少参加这类访谈节目，可能他并不适应。

因此，此时的柏松开始在脑海里搜索着符合要求的其他文艺界明星。

这档节目并不是任何文艺界明星可以参加的。

既然节目的名字叫做“艺术人生”，那么这位文艺界明星一定要有一定的艺术成就，并不是有流量就行。

其实，苏白就是柏松心目中最合适的人选。

这一年来，苏白在乐坛的成就实在是太大了，发布了一首首影响无数华夏人的歌曲，而且苏白自身的流量也是极大的。

只可惜，最后还是被婉拒了。

现在，柏松只能邀请其他的明星了。

可是这样的明星，也是很难找的。

毕竟，节目到现在为止，都举办几十期了，能邀请的那些明星都差不多邀请完了。

就在柏松绞尽脑汁时，忽然一阵电话铃声响起。

看着电话上的来电人显示“苏白”，柏松眼神一亮，难道事情有转机！

前几天，他给苏白打去电话时，就互相存了电话号码。

柏松立即点击了接听。

“喂，苏白，有什么事吗？”

而电话那头的苏白，看见电话这么快就接通，也是有些微微惊讶。

不过，他还是说起了正事。

“柏导，是这样的，您前几天不是邀请我参加《艺术人生》吗，这几天我刚好闲了下来，就想问问节目有邀请到合适的嘉宾吗？如果没有的话，我可以参加的。”

听到这话，柏松的脸上满是意外之喜。

果然，苏白最终还是改变了主意。

柏松立刻调整了一下激动的情绪，开口道：“苏白，我们还没有邀请到合适的嘉宾，既然你答应过来，那就再合适不过了，我们非常欢迎你的到来。”

听到这话，苏白也是放下心来。

如果，这档节目邀请到了其他嘉宾，那么他只能再找一个大舞台了。

“柏导，我这边有一个小要求，我可以在节目上唱一首歌吗？”

苏白接着说道。

听到这话，电话那头的柏松先是一愣，随后眼神里有压抑不住的狂喜。

苏白要在访谈节目中唱歌！

要知道，苏白每次在节目里唱歌，都会把这个节目的收视率带到一个极为惊人的程度。

如果苏白在访谈节目里唱歌，那不是也会把这期的访谈节目带火了！

想到这里，柏松的身体都有些激动的颤抖。

这个访谈节目，在羊视里面一直就是姥姥不疼舅舅不爱的存在。

如果，这次爆火，那完全就是咸鱼翻身了！

“苏…苏白，可以，当然可以！观众们都喜欢听你唱歌！”

柏松使劲点了点头，“苏白，你唱的那首歌是什么类型的啊？”

“一首关于保护环境，爱护海洋的歌。”

苏白感受到电话那头柏松的激动情绪，微微一笑，回道。

“环保，保护海洋…”

柏松有些愣住。

保护海洋…

难道…和岛国排放核污水有关？

“苏白，你创作的这首歌，是和岛国有关系吗？”

柏松轻声问道。

“嗯。”

听到苏白肯定的答复，柏松双眼绽放出光芒！

真的是和那件事情有关！

这苏白…真的是把民族大义放在心头啊！

不愧是获得“感动华夏十大人物”的歌手！

“好！苏白，我们节目组等着你！”

柏松的语气忽然变得严肃起来。

如今，岛国核污水排海已经是华夏举国关注的大事件。

既然苏白要唱一首和这相关的歌曲，那这期节目的意义已经升华了，从艺术层面上升到国家层面。

这已经让柏松开始无比重视起来。

随后，两人便挂断了电话。

……

在挂断电话后，节目导演柏松已经知道苏白为什么忽然答应节目的邀请了。

那就是苏白希望借助这个舞台，传播他那首保护环境的歌，来激发无数人的保护海洋意识。

对此，柏松感觉无比荣幸。

既然苏白是为了借助节目来宣传，那柏松已经下定决心，要好好帮助苏白宣传这首歌。

当天下午。

围脖上。

羊视官方围脖，突然发布一条新动态——

【本周三，苏白将做客《艺术人生》，为大家演唱一首保护海洋的歌曲。】

作为有着过亿粉丝的官媒账号，这条动态一经发布，就引起了无数网友的关注。

“卧槽，没看错吧，《艺术人生》，访谈节目，苏白要参加这个节目！好期待啊！”

“保护海洋的歌曲，这个时期唱这个歌曲，难道是…”

“苏白大义啊，他这是以一个歌手的身份，公然发声，反对岛国核污水排海！！！”

“岛国是今天开始排海的，而苏白就要参加节目反对，这样的响应速度，真的是让我泪目啊！”

“我天，这个节目我看定了，谁也别想阻止我！”

“……”

短短的一个小时内，这条动态的评论数就超过了十万，点赞数超过了百万！

无数网友都知道了苏白要演唱保护海洋的歌曲，公开反对岛国核污水排海！

而这样的行为，让苏白的歌迷们万分激动自豪！

不仅如此。

在羊视发布这条动态后，所有的官媒都转发了这条动态，似乎都在通过这个，来表达对苏白的支持。

同时，也是在表达自己的态度。

而后。

当天晚上的七点羊视新闻，在最后的一分钟时，主持人播报了苏白要做客《艺术人生》演唱保护海洋歌曲的新闻。

这更是让无数网友沸腾起来。

一时间，这期的《艺术人生》成为举国关注的节目。

而苏白再次成为网友们讨论的焦点。

……

与此同时。

在和导演柏松沟通好参加《艺术人生》的事情后，苏白就开始歌曲的练习。

后天，他要带着这首歌，在所有观众面前，强烈反对岛国核污水排海！

……

----------------------------------------

第254章 弹丸小国如此嚣张！！！

两天的时间转瞬即逝。

在这两天的时间，岛国依旧执行着自己的排海计划，没有丝毫改变。

而这件事情带来的波动也开始越来越大。

先是华夏海关总署发布公告，全面暂停进口岛国水产品。

这导致岛国金枪鱼价一夜暴跌24%，扇贝、海胆、海参等价格也是暴跌。

同时，岛国那些以渔业为生的人民，也是损失惨重。

然而，不仅岛国渔业受到影响，世界绝大部分的渔民也会受到影响。

一个靠海吃海的国家还主动去污染大海，真的难以想象。

明明各种资源匮乏，依赖大国，却经常做出挑衅大国的举动，实在是好笑。

在排海的第二天，棒子国要求安排专业人员去核电站检测核污水。

对于这个要求，岛国直接拒绝。

而岛国不仅阻止了棒子国，还通过各种手段，阻止其他国家独立验证。

这完全就是欲盖弥彰，也说明了问题的严重性。

最坏的可能性，就是完全没处理就排放了。

除此之外。

华夏国内也出现了抢购食盐的小风波。

多地线下超市以及线上商超的盐都被抢光了，有网友排队几个小时，就为了抢盐。

对此，不少专家连忙出来，建议不要囤盐。

主要是食盐完全够吃，我国每年的食盐产量足足有九千多万吨，而食盐消费是一千多万吨。

自给自足，完全绰绰有余。

而且，国人吃海盐的比例较少，使用最多的是井矿盐。

除了这三件事情外，最让网友们关注的就是苏白要在《艺术人生》中演唱歌曲。

由于节目的直播时间是晚上八点。

因此，抱有极大期待的网友们，只能耐心等待着。

……

时间一分一秒的临近，越到晚上，网友们的情绪就越是骚动起来。

节目正式开播的前十分钟。

导播厅里，在节目导演柏松的一声令下，直播间正式开启。

刹那间，直播间就涌入了将近一千万的观众。

而直播间的弹幕，也是瞬间暴增起来，每秒钟都有数万的弹幕闪过，密密麻麻。

“终于等到了！这几天看新闻，实在是太气人了，正好听听苏白大大的新歌！”

“哎，为什么就这么一个小国家，却从古至今都干着恶心人的坏事情。”

“这两天，我的抗日心理达到了顶峰！！！”

“一个岛国，靠海产发家，结果污染海，咋想的！！！”

“呜呜呜，我这辈子还没看过海，还没吃过帝王蟹。”

“岛国总共有1.26亿人，每人每天喝8杯，7天就喝完了，这很困难吗？？？”

“我朋友昨天一直叫我囤盐，然后我说了句，我们用的不是井盐吗，她就给我拉黑了，好过分，呜呜呜~”

“别哭！少了她一个朋友，还有千千万万的我们！”

“害人害己，水产是岛国最主要的食物，核污水排出后，他们的寿司就只剩饭团了。”

“话说，苏白唱的这首保护海洋的歌曲，不知道好不好听呢。”

“相信苏白大大的创作质量，你们就等着听吧！”

“……”

直播间人数的暴增带给了直播平台的巨大压力。

所幸，导演柏松早就预料到了这个情况，备了很多台服务器，完全能应对现在这种压力。

此时，看着屏幕里的一条条弹幕，柏松的情绪也变得兴奋起来了。

他负责这档节目很多年了，从来没有哪期有这么多的观众。

他也知道，观众之所以这么多，主要有两方面的因素。

一方面，苏白自身带有巨大的流量。

另一方面，苏白要唱的歌曲，和目前的岛国核污水排海事件相关。

不过，即使这个热度，和节目本身没有关系。

但身为节目导演的他，依旧感到很荣幸。

……

“观众朋友们，欢迎来到今晚的《艺术人生》，我是主持人朱君。”

此时此刻。

当八点钟准时到来后，主持人朱君来到舞台中央，对着现场观众和直播间的无数观众介绍道。

“今天，我们邀请到的嘉宾是苏白。”

“接下来，有请苏白！”

话音落下，现场立刻掌声雷动。

在轻柔的出场音乐下，一身休闲装的苏白从舞台一侧走出，来到朱君的面前。

由于这档节目本质上是一档访谈节目。

因此，节目的安排，是先进行几分钟的访谈，然后由苏白演唱歌曲。

此时，苏白和朱君面对面坐在一旁的沙发上。

“苏白，你好，听说你今天为我们带来一首歌曲。”

主持人朱君问道。

既然这档节目是以艺术为主，于是朱君准备访谈的内容以苏白的新歌为中心。

“是的，主持人。”

苏白点头答道。

“那么，可以给屏幕前的观众们，介绍一下这首歌吗？”

主持人朱君接着说道。

话音落下，现场立刻安静下来。

而直播间内的弹幕也是骤然消失。

所有的观众，都对苏白的这首歌曲抱有极大的好奇 。

听到这话，苏白沉吟片刻，答道：

“这首歌的创作原因，是来自于目前大家熟知的大事件，也就是岛国核污水排海事件。”

“岛国高层为了自己的利益，不顾全世界其他国家的劝阻，公然做这种毫无人性的事情，小国家却如此嚣张跋扈，实在是让人很生气。”

“海洋是生命的起源之地，至今里面生存着非常多的生物，这些生物如今却要受这种无妄之灾。”

“海洋不仅是那些海洋生物的家园，同样也是我们的家园，我们要尽我们所能去保护她……”

“于是，我就有了创作这首歌的想法。”

“希望通过这首歌，呼吁更多的人们去保护环境，保护海洋。”

苏白说完。

一旁的主持人朱君也沉默了片刻。

诚然，岛国做出的事情，早已让人神共愤。

但是当苏白这样赤裸裸地说出来时，依旧给人极大的震撼感。

朱君缓缓说道：

“苏白，我很期待你的这首歌，我也相信屏幕前的观众们和我一样期待着。”

“这期节目，不光在国内直播，也会通过羊视国际频道，面向海外直播，我们希望更多的听众能听到这首歌。”

“…那么，接下来的舞台就交给你了。”

……

----------------------------------------

第255章 新地球日的到来！！！

砰！

砰！

砰！

演播厅内。

伴随着聚光灯一盏盏熄灭，明亮的舞台骤然变得漆黑。

所有观众下意识地屏住呼吸，注视着舞台上即将发生的一切。

下一刻。

演播厅内亮起蓝色的柔光，同时还有微微的凉意。

现场所有观众，恍惚间，觉得自己仿佛置身于海洋之中。

随后，在蓝色柔光的照耀下，观众们清晰地看见舞台中央出现一架漆黑的钢琴。

而苏白正坐在钢琴的前面，眼神微垂。

这时，一阵充满未来科技感的音乐前奏声响起。

与此同时。

舞台上方的大屏幕显示出歌曲的信息。

【歌名：《新地球》】

【演唱：苏白】

【作词：苏白】

【作曲：苏白】

看着那个歌名，然后听着这充满科技风的前奏声，所有观众的心中忽然产生一个猜测。

难道…这是一首讲述未来地球的歌曲？

就在这时，前奏声中忽然出现钢琴的声音，略显激昂。

顺着声音望去，只见苏白的十指在黑白琴键上跳跃着，一个个音符随之传出。

在前奏结束之时，苏白靠近身前的话筒，开口唱道——

“是一种蓝色的哀愁。”

“我醒在荒凉的地球。”

“纽约在海底的角落。”

“阳光把大地变沙漠。”

“……”

在苏白歌声响起的一刹那，所有观众仿佛被音乐声拉入到另一个世界。

暗色的天。

暗色的海洋。

暗色的海水拍击着沙滩，碰撞出许许多多暗色泡沫。

感受着这样的暗色调，所有听众突然明白，为什么那是一种蓝色的哀愁。

天应该是蓝色的，还应该是蓝色的。

可是，在苏白的歌声中，他们都变暗了，带着浓浓的哀愁。

苏白的歌声还在继续着。

歌声描绘的画面也发生了变化。

原本屹立在陆地上的城市，忽然出现在海底世界。

原本是绿色青葱的大地，忽然变成荒凉的。

感受着这样的场景，所有听众的内心忽然涌现出一阵悲凉。

原来，这就是“新地球”。

地球是人类唯一的家园。

可是未来的一天，苏白歌声中描绘的场景会不会真的出现呢？

会！

按照目前的发展趋势，真的有可能会出现。

全球气候变暖，冰川融化，极端天气频繁出现。

再加上最近岛国往海洋里排放核污水。

一切的一切，都在往不好的方向发展。

就在这时，苏白的歌声再次响起。

“变了味道，人们才开始哀悼。”

“讽刺的是空气很好。”

“烟囱在，水里，无声，飘摇。”

“没了情调，人们为三餐奔跑。”

“一切的爱，恨，都在自寻烦恼。”

“……”

前一段歌声，描述的是“新地球”的环境。

而这一段歌声，描述的却是在“新地球”上生活的人们。

废墟城市里面，一个个衣衫褴褛的人们双手合十，不知在向哪位神明祈祷。

还有一些人在抽着不知道由什么制成的卷烟，吃着不知道从哪里捡来的食物。

麻木、痛苦的神情，充斥在他们脸上。

看上去让人心痛又无可奈何。

此时，观众已经意识到，苏白歌声描述的生活场景，应该是未来的画面。

当地球彻底被破坏掉，成为“新地球”时，那时的人类只能沦为弱小的存在。

他们唯一能做的事情，就是苟延残喘，还有哀悼。

只是，哀悼真的有用吗。

世上是没有神灵的，也没有后悔药。

此时此刻。

在苏白的歌声下，所有听众都意识到了保护环境的重要性。

如果再不重视环境，而是贪图于享乐和欲望之中，那么当前的人类社会前景，很难不会走向“新地球”。

然而，现在的地球已经向“新地球”迈出了一大步。

那就是岛国核污水排海事件！

一时间，所有观众心中的反岛国情绪浓烈到了极点！

……

直播间内，原本稀疏的弹幕骤然增多起来，密密麻麻！

“泪目，人类还有希望嘛！？”

“这首歌是写给地球的，还有写给我们的！”

“这几天好像全国都在下雨，这代表着什么！”

“从岛国往海洋里排放核污水开始，地球命运的齿轮就开始转动了！”

“从我出生至今三十年，就没听说过岛国做过一件人事！”

“视生命为草芥，岛国犯下的罪不可饶恕！”

“水循环后废水就会淋到庄稼上面，糟蹋了袁爷爷和无数农民的心血！”

“想想切尔诺贝利核事故，再想想小日子们，太可耻了。”

“我愿称岛国排放核污水那天为‘新地球日’！”

“……”

此时此刻。

直播间里的网友们疯狂地发着弹幕。

在苏白歌声的带动下，他们心中再次掀起了强烈的反日情绪！

无数观众自发地把岛国排放核污水的那天，称为“新地球日”。

其实，岛国的核泄漏事件，并不是人类历史上的第一次核事故。

早在上世纪，前苏联切尔诺贝利也发生过核泄漏事故。

为了将核污染清理得干干净净，共有50万勇士进行自杀性抢救，其中有2万人直接死亡，20万人残疾。

而岛国，小事毫不马虎，大事永远龌龊。

为了省钱防灾墙偷工减料，事故第一时间侥幸心理还想保住机组，各种骚操作硬生生拖到7级，整个大和民族找不到一个人去操作冷却塔，劣根性，这是骨子里面带的。

两者一对比，岛国人的无耻体现得淋漓尽致！

……

在苏白唱歌的同时，遥远的太平洋海底突然一阵阵暗流涌动。

似乎是在回应着苏白的歌声…

……

----------------------------------------

第256章 地球母亲在哭泣！！！

岛国。

福岛核电站。

办公室内，一众领导正聚集在落地窗前，看着核污水的排海口。

“诸君，这真的是一件值得庆祝的事情啊！”

为首的东电部长小林喜光，一脸笑意地说道。

自从十一年前，福岛发生了大地震，把核电站震坏了。

本来周围的地下水都好好的，后来全渗了进去，被核反应堆污染了。

再加上了为了避免后续爆炸，不停地拿海水浇灌，以至于这些被核反应堆污染的水越来越多。

这些核污水含有的放射性物质，超标太多，直接排海里是国际上不允许的。

于是，他们只能先把这些核污水抽出来，存着。

但是，一边存，一边每天都有大量新增的污水量。

眼看着明年十月份就彻底到达存水的极限了，于是他们干脆不管了，放手一倒。

而现在。

这群核电站的高层领导，就站在这里美滋滋地欣赏自己的杰作。

总算解决一件压在心头将近十年的大事，岂能不爽！

“社长，这两天，整个岛国的渔民都在向我们投诉，压力有点大啊，我们是不是要再考虑一下。”

一位工作人员忽然开口说道。

“八嘎！怎么能替那些贱民着想，排海是我们最省钱的手段，你觉得是你今年的奖金重要，还是那么民众的生计重要？”

小林喜光厉声呵斥道。

听到这话，刚才说话的工作人员立刻给了自己一巴掌。

自己真不是个东西，怎么会有替民众考虑的想法呢！

此时，东电部长小林喜光话还没有说完。

“而且，我们大和民族的老年人口那么多，正好趁这个机会，帮国家减减压，这可是一件大好事啊！”

小林喜光用手抚了抚他的八字胡，一副自以为很睿智的样子。

在他看来，牺牲普通民众是很正常的事情。

当年本土决战的时候，国内上层的口号就是一亿总玉碎，老百姓死的越多，手里的筹码就越多。

而他现在的行为，就是继承岛国的固有传统，简直就是英明。

“部长，既然国内的压力不用考虑呢，那国外的压力呢，现在好多国家都发言批判我们。”

又有一名工作人员说道。

听到这话，小林喜光倒是沉思片刻，缓缓答道：

“不用在意，反对的只是一小部分国家，我们的上面可是有丑国撑腰。”

“而且，你看我们的邻国棒子国，他们的总理都已经高喊，处理过的核污水是可以达标的，愿意带头喝。”

“所以，我们的排海行为，背后是有很多人撑腰的，你们不要担心那些外部的压力…”

说到这里，小林喜光止住了话头，但颇有些意犹未尽的意思。

其实，核污水排海事件的背后，还有更深层次的原因。

那就是激化世界各国的矛盾。

过去，世界上的国家都讲究体面，做什么事情必须要有大义的名头。

而他们岛国这次，就是要撕开这种体面，让这种国际体系混乱起来。

这样，他们岛国才能浑水摸鱼，重现上世纪的荣光！

就在众人仔细聆听部长小林喜光这番话时，忽然传来一位工作人员惊讶的声音。

“部长，快看远处的海平面，怎么好像有一道浪在往这边卷来！”

……

画面回到《艺术人生》节目演播厅内。

伴随着节奏的变化，苏白接着唱道——

“新地球，他们这么叫。”

“脸上没有笑，说着一口陌生腔调。”

“新地球，他们很骄傲。”

“只是眼神，有意无意的逃。”

“新地球，星星很闪耀。”

“遥远海平面，总是一条直线，单调。”

“新地球，永远回不到。”

“那一年，那年，被遗忘的小岛。”

“……”

在苏白的歌声中，所有听众再次看到“新地球”上的一幕幕画面。

末日下的人类，过着灯红酒绿的生活。

他们骄傲，自以为是，殊不知，他们只是借着这种生活来麻痹自己。

听到这里，很多观众的心中有了更深的感悟。

灯红酒绿的生活，不仅适用于过去，也适用于现在。

这是在借歌词，讽刺现在啊，亦或者是在讽刺岛国！

只顾着自己的贪图享乐，全然不顾其他国家的子民！

……

导播厅里。

节目导演柏松紧紧地盯着屏幕唱歌的苏白，眼神里满是欣赏。

在她看来，苏白的这首歌实在是太棒了，或者说内涵太丰富了。

首先这首歌真正传达出来的主题是保护环境。

世界末日是每个人都不想看到的。

而苏白用了大量的歌词描绘世界末日的惨状，让所有听众不忍经历。

从而呼吁大家保护地球，保护蓝色海洋。

但“环境保护”只是这首歌里面一个分量相当重要的主题，并不是唯一主题。

苏白借着一些歌词的意象来暗喻一些社会问题。

例如，“新地球”上的“新人类”如此狂妄自大，就很贴近现实生活。

想到这里，导演柏松忍不住点了点头。

这首歌真的太适合《艺术人生》了，艺术含量真的很高。

从不同的方面去解读，就有不同的感受。

随后，他看了一下直播间的实时在线人数。

作为节目导演，他需要时刻知道节目直播的相关数据。

然而，当他看向在线人数时，脸上立刻充满了震撼。

八千万！

一档访谈节目，竟然有八千万的实时在线人数，简直不敢想象！

这时，他忽然想到，这档节目在海外也是有直播的。

于是，他让技术人员调出海外的直播数据。

“这…六千万！”

柏松的嘴巴已经张大到可以塞下一个鸭蛋了。

虽然这个六千万没有国内的在线人数多，但代表的意义可大不一样！

节目组在海外是没有进行宣传的。

说明这六千万海外听众完全是苏白的忠实歌迷，被苏白吸引而来！

这么说来，那不是代表着全世界，到处都有网友在听苏白的这首歌！

想到这里，柏松忽然有种深深的激动。

苏白的这首保护海洋的歌曲，本来就是唱给全世界人听的。

听到的人越多越好！

……

就在这时，苏白的歌声再次响起——

“灰色的土地很枯燥。”

“人们的娱乐，好无聊。”

“转圈圈，不停转圈圈，然后摔倒。”

“地平线，眺望地平线，默默祈祷。”

“没有飓风就好。”

“新地球，他们跑不了。”

“像是个圈套，只能庸庸碌碌到老。”

“新地球，他们的监牢。”

“只是眼神，悲伤难以去掉。”

“新地球，从头来一遭。”

“过去的错误，不能一直重弹老调。”

“新地球，我却想回到。”

“那一年，那年，被遗忘的小岛。”

“……”

听着苏白的这段歌声，听众的情绪忽然低沉了下去，眼神里也带着悲伤。

当地球环境彻底被破坏掉，那时的“新地球”就真的如同是监狱了。

真到了那时，是没有任何挽救措施的。

毕竟，地球只有一颗，而她也是我们的母亲。

可是，听众们一联想到海洋，心中的悲伤更增添了很多。

如果地球真的有自己的灵魂，恐怕此时的她正在哭泣。

她那片汪洋的大海上，正在遭受核污水的腐蚀。

这时，所有听众的心中忽然产生一个念头。

地球母亲，如果觉得疼痛，那就哭出来吧，让地球上的所有人都感知到你的痛苦，尤其是岛国人。

就在这时，遥远的太平洋海底深处，一团团暗流逐渐汇聚到一起，形成一个个巨大的海龙卷！

强大的旋涡气流，带动着天上的乌云快速堆积起来，电闪雷鸣。

而这些海龙卷的前进方向正是岛国。

……

----------------------------------------

第257章 怒海袭岛！脏东西自己收着吧！

“小林部长，快看！那…那是海啸！”

福岛核电站。

伴随着部下一声惊恐的喊叫，东电部长小林喜光立刻眯着眼睛，看向远方。

只见，原本晴朗的天空，忽然变得阴沉下来。

而在目光所及的海平面上，忽然出现数十道巨大的海龙卷风，以及正往这边袭来的滔天巨浪！

“这…这！”

小林喜光浑身一个激灵。

强烈压住腹部的尿意，他话也没说，一个转身就往门外跑去！

作为靠海吃海的岛国人，他十分清楚海上的那道巨浪如果打到岸上，会造成多么恐怖的景象！

现在唯一能做的，就是…逃！

这是他目前唯一的想法！

而在看到部长小林喜光的动作后，在场的其他人立刻意识到事情的不妙。

下一刻。

所有人一窝蜂地往门外跑去。

但门毕竟是窄的，而办公室足足有二十多人，以至于冲过去的完全塞在了那里。

这时，他们什么也不顾了，对着周围的同事拳脚相加，让他们给自己让路。

当他们跑出办公室时，只能远远地看见部长小林喜光的背影。

而小林喜光前进的方向，正是停车场！

于是，他们连忙跟上！

此时，他们似乎忘记了这个核电站还有数千名的工作人员，还有正在运行的核反应堆。

当生死危机来临时，他们想到的只有自己。

与此同时。

在他们跑向停车场时，海面上的那道高达数十米的巨浪正往这边急速袭来！

而它所带来的声音也越来越大，如同雷鸣般震耳欲聋，连带着地面都有轻微的摇晃。

核电站内，数千名员工正站在窗前，看着这可怕的一幕。

每个人的表情都异常惊恐，他们想逃，但他们也知道逃不掉。

而他们也注意到，那道巨浪的颜色格外暗沉，似乎就是他们核电站这些天排放的核污水！

这时，他们脸上的表情更加绝望起来。

如果是干净的海洋水，只要建筑物没冲垮，那他们就有一线生机！

可是，那是核污水啊！

虽然，他们对外部宣称，这是核污水已经经过处理，对人体没有任何危害。

但这些内部的人，都知道这是假话！

人类，和这些核污水接触后，就算不死，也会残！患癌的概率增加数百倍！

此时，大部分人的脸上都露出强烈的悔意。

早知如此，就不该将核污水排海，断了自己的最后一个生机。

还有极少数人，忽然双手合十，在忏悔自己做过的事情。

在他们看来，这是海洋对他们的报复。

只是，忏悔有用吗？

如果忏悔有用的话，要警察干嘛！

另一边。

最开始逃跑的核电站高层们，此时已经来到停车场。

而那滔天的巨浪已经到达岸边。

它瞬间吞噬了整个海岸线。

那恐怖的力量，将路上的一切阻挡全部摧毁。

随后，更是张着倾盆大口向停车场袭来！

看到这一幕，正在停车场上四散而逃的核电站高层们，顿时呆立在原地。

这一刻，他们心中对死亡的恐惧，已经压倒了逃跑的本能。

即使下身冰凉，他们也没有丝毫察觉。

这时，其中的一位高层领导，耳边忽然传来汽车引擎发动的声音。

顺着声音望去，只见部长小林喜光刚坐上汽车，正准备驶离这里。

见此，他眼神一亮，似乎看到了最后的一线生机。

他连滚带爬地跑到小林喜光开车的前进方向，随后使劲地挥舞双手，示意小林喜光停车带上他。

而此时正在开车的小林喜光，看见这位部下拦住了他的去路，顿时眉头一皱，同时眼神里闪过一丝暴虐。

谁敢阻他去路，他就要谁的命！

一声冷哼，他猛踩油门，顿时汽车行驶的速度飙升起来！

而那位拦路的高层，看见车子的速度越来越快，脸上可以逃生的惊喜表情忽然僵住。

自己不是挥手示意小林部长载上自己吗？

怎么速度还越来越快！

咦…车子的前进方向还是对着我的？！

难道…？

砰！

伴随着一阵巨响，以及身上剧烈的疼痛，他心中的疑惑解开了！

原来…是自己挡住了小林喜光的生路。

这时，他忽然想到小林喜光在办公室说的那番话。

对于核电站高层来说，那么受损严重的渔民，就是贱民，是不用考虑的。

那么，对于东电部长小林喜光而言，自己这群普通的核电站高层，同样也是贱民。

而对于那些岛国领导而言，恐怕所有的百姓都是贱民。

想到这里，他忽然释然，这就是大和民族的使命，下层人永远是为上层人服务的。

只是，他万万没想到，自己没有死在海啸下，而是死在了 同胞的手上。

砰！

落地的瞬间，他的眼睛闭上，所有的思维全都化作了虚无。

而另一边。

东电部长小林喜光，以最大马力，在核电站外面的公路上驾车行驶着。

想到刚才，把那位拦路的部下撞到空中，他忽然笑了起来，同时心中有一阵莫名的爽意。

原来，杀人是这么爽的事情。

怪不得，当年打仗的前辈这么喜欢杀人，看来这是他们大和民族的优良传统啊。

这时，小林喜光的耳朵，忽然动了动。

他好像听见海啸的声音越来越大，而且周围的光线好像变暗了。

喉咙咕嘟一声，他看向后视镜，下一刻，双眼陡然睁大！

只见，滔天的巨浪，竟然在他头顶！

下一刻。

巨大的黑暗向他袭来。

带着刺鼻气味的核污水，往他的口鼻里猛灌。

他的身体表面，开始有灼热的剧痛，在被核污水强烈的腐蚀着。

紧闭的眼皮下，两只眼球早已发胀通红，不能视物。

身上，因碰撞产生的伤口，已经发黑起来。

种种不适，让小林喜光大声的惨叫起来！

然而，他叫的越惨，身上的痛苦就来得愈发猛烈！

在大脑一阵剧痛后，他的意识终于彻底消散。

而这道巨浪还只是开始。

一道又一道滔天巨浪，向海岸逼近，猛烈地拍打着福岛核电站，犹如发泄怒气一般。

终于，福岛核电站分崩离析。

顺着巨浪，所有的脏东西，往岛国内陆涌去…

……

----------------------------------------

第258章 出于人道主义，捐献666元！

在海啸发生后的短短几分钟内，全世界各国都知道了这一消息。

“突发，岛国福岛发生十级海啸！！！”

“福岛核电站已被海啸完全摧毁，核污水混合着核废料往岛国内陆涌去，如果处理不好，可能是一场灭族之难！！！”

“福岛核电站数千名员工已经失联，东电部长小林喜光已经遇难！！！”

“预计海啸灾难还将持续一天，岛国首相已经将灾难级别调到最高！”

“受海啸影响，沉寂千年的富士雪山有爆发的趋势！”

“……”

各国的官媒都在争相报道着这件事情。

同时，他们的驻岛使团，也开始立刻撤离岛国。

按照目前的海啸趋势，携带着核污水的浪潮将席卷半个岛国。

届时，岛国所有的河流都将受到污染，而河流里的水蒸发后，也会变成核雨水降落下来。

整个大和民族，就真的变成了大核民族了。

而岛国上的人民，也都将生活在辐射下。

于是，这些外交官们，都开始争相坐专机回到自己的国家。

而岛国上的那些政客和资本家们，也都坐着私人飞机，到邻国避难。

一时之间，岛国成为一个人人谈之色变的国家。

……

与此同时。

华夏。

《艺术人生》演播厅内。

苏白还在继续着自己的演唱。

现场观众依旧沉浸在苏白的歌声之中。

此时，歌声已经来到尾声部分。

“新地球，他们这么叫。”

“脸上没有笑，说着一口陌生腔调。”

“新地球，他们很骄傲。”

“只是眼神，有意无意的逃。”

“新地球，星星很闪耀。”

“遥远海平面，总是一条直线，单调。”

“新地球，永远回不到。”

“那一年，那年，被遗忘的小岛。”

“……”

歌声愈到最后，苏白的情感也愈发强烈起来。

带给听众的感悟也越发深刻起来。

他们静静地听着，享受苏白的声音。

此时的他们，丝毫不知道外界发生了什么。

……

而导播厅内。

一声惊呼骤然响起。

“十级海啸！”

节目导演柏松，看着手机上推送出来的最新新闻，满脸的震惊。

而在震惊之后，却是极大的狂喜。

“同志们，快点看啊！岛国发生海啸了，把核污水全部卷回去了！”

柏松对着周围的同事大声喊道。

极度高兴的他，已经顾不上正在直播的节目，只想把这个消息立刻分享给周围的人。

听到导演柏松这话，在场的众人先是一愣，随即立刻激动起来！

“柏导，真的吗？？？”

“天呐，是刚刚发生的事情吗？”

听到这些问话，柏松激动地连连点头。

“卧槽，这也太爽了！”

“岛国人受到报应了啊，自己拉的屎，全部自己吃回去！”

“解气啊！”

“……”

听到周围同事的话语，柏松也是大声笑了起来。

岛国发生海啸这件事情，对于当前的华夏来说，真的是一件举国欢庆的事情。

这时，柏松看向屏幕里的苏白和现场观众们，忽然想立刻把这个消息分享给他们。

不对，不只是分享给他们，还要分享给直播间里的数千万观众！

“等苏白唱完歌，就把羊视新闻转播到直播间里，把这个消息让所有的观众看看，正好活跃一下气氛。”

柏松对一旁的技术员吩咐道。

此时的羊视新闻，正在实时报道这件事情。

听到这话，技术员连忙点头，一脸的激动。

……

舞台上。

在苏白唱完歌后，偌大的演播厅内只有余音缭绕。

此时，现场的气氛有些沉闷。

苏白的歌声完全激发了观众保护地球的斗志。

但是，岛国的核污水排海行动，又让这群观众感到深深的无奈。

在岛国排海之前，华夏就多次严厉劝阻，但都无济于事，而他们老百姓的力量也就更微弱了。

而苏白也感受到了现场的气氛。

对此，苏白也是微微叹息一声。

岛国排海这件事情，理性分析，的确无解。

现在以丑国为首的西方各国，全都盯着华夏，把华夏当做大敌，妖魔化华夏。

因此，华夏只能采取各种委婉的手段，多方面迫使岛国改变行动。

而这，就要看时间的力量了。

不过，老百姓可以团结起来，发声反对岛国。

这也是苏白唱这首歌的最初目的，号召更多的人反对岛国。

就在这时，舞台后方的电子大屏幕忽然亮了一下。

主持人朱君快步走到舞台上。

用目光向苏白打了一个招呼后，他连忙对眼前的观众和直播间里的数千万观众说道：

“亲爱的观众朋友们，现在立刻插播一条紧急新闻，关于岛国海啸的，想必这条新闻是所有观众都想立刻了解的。”

话音落下，大屏幕立刻出现羊视新闻的直播画面。

所有观众的目光立刻聚集了上去。

只见，黑压压的天空下。

羊视驻岛记者正坐在直升机，对着观众讲解正在发生的事情。

而透过摄像头，观众们清晰地看见陆地上正发生的一切。

没过屋顶的黑色洪流肆意奔腾着…

水面上漂浮着动物和人类的身体…

岛国人在水里拼命挣扎着，嘴里不停地灌着黑水…

“这次的岛国海啸灾难级别足足达到十级…”

“目前，岛国排放的核污水，已经全部被这次海啸卷到内陆…”

“福岛核电站已经被完全摧毁，相关核污染物顺着巨浪，已经被冲到了岛国首都…”

“受海啸影响，沉寂千年的富士雪山已经冒烟了，随时有喷发的危险，一旦爆发，岛国整座首都都将变成灰烬…”

“关于岛国遭受的特大灾难，我华方表示深切同情，出于人道主义，华方准备捐献666元。”

“……”

看着直播间里那宛若末日般的画面，所有观众忽然身体颤抖起来。

这…这太爽了！

刹那间，笑声、口哨声充斥在整个演播厅内。

尤其，当听到记者说到“捐献666元”时，演播厅内的笑声都快要掀翻屋顶了！

让你们排核污水！

自己排的，自己喝回去！

……

----------------------------------------

第259章 我愿称苏白为海神！！！

此时此刻。

不光是现场观众看到了这则实时直播的新闻，直播间的数千万观众也看到了。

“卧槽！岛国发生海啸了！”

“是真的！我看了一下围脖，斗音，热搜全部是和岛国发生海啸相关的！”

“我天，不是不报，只是时候未到，报应啊！”

“铁子们，你们发现没，岛国发生海啸刚好是苏白唱歌的时候！”

“难道…是苏白唱的这首歌召唤了海啸啊，这这这…牛哇牛哇！”

“哈哈哈，萧劲腾召唤下雨，苏白大大召唤海啸，这波是苏白赢了。”

“我要赶紧在涛姐的围脖下留言，让涛姐赶紧收编苏白为部下！”

“……”

弹幕如狂风暴雨般袭来，密密麻麻！

看到屏幕里出现岛国发生海啸的画面，数千万网友直接情绪炸裂起来，就如同过年一样！

实在是岛国这几天的核污水排海，太气人了。

岛国领导完全就是为了自己高层的利益，不顾国内普通老百姓和其他各国民众的生命安全。

正如上世纪的侵华战争一样，疯狂鼓吹国内百姓为了天皇玉碎，鼓励国内妇女去当慰问妇。

岛国的领导层，一直就是这种为一己私欲而不择手段的小人们。

因此，视频里面的岛国有多惨，直播间里的观众就有多舒服。

而很快，就有眼尖的网友发现，岛国海啸的发生时间，竟然和苏白的唱歌时间一模一样。

这就不由得他们遐想起来！

岛国这海啸是苏白唱歌召唤来的！

虽然这不太科学，但直播间的数千万网友就愿意这样想！

在他们看来，将海啸的到来归到苏白的唱歌上，完全就是一种荣誉。

而为保护海洋发声唱歌的苏白，值得这份荣誉！

……

演播厅内。

苏白站在舞台一侧，和现场观众一起看着这则实时新闻转播。

看到核污水全部被卷回了岛国内陆，苏白也松了一口气。

海洋里那些无穷无尽的生物，总算是保住了自己的家园。

不过，看着屏幕里那些因为核洪水冲毁家园而流离失所的普通民众们，苏白的眉头皱了一下。

自古以来，普通老百姓都是灾难的最大受害者。

但是，岛国的普通老百姓，应该最由岛国领导们去操心。

以岛国目前的财力，他们完全有能力渡过这次灾难，就看他们舍不舍得用钱了。

……

“观众朋友们，由于这次核污水在岛国内陆泛滥，生活环境已经很不安全了。”

“报道完这次后，我们就会连同驻岛华夏外交部一起返华。”

“如果，你们有亲人停留在岛国，请立刻联系外交部，外交部将派专机送他们回家。”

“谢谢…”

新闻直播里的驻岛记者，说完最后一番话，随后屏幕陷入了黑暗。

虽然新闻直播结束了，但网友们的情绪却在一直上扬着。

太舒服了！

而在这之后，《艺术人生》节目也迎来了尾声。

在主持人朱君的一番谢语后，节目正式落下帷幕。

而数千万观众们也是意犹未尽地离开直播间。

不过，他们只是转换了战场。

……

在节目结束的半个小时内。

围脖、斗音、筷手…，这些社交平台上，就全部是关于岛国海啸的新闻和讨论。

看着新闻里海水倒灌的画面，无数网友直接乐开了花。

“小日子们，真是咎由自取啊！天作孽，犹可违，自作孽，不可活！”

“听说东电部长小林喜光也死在海啸中，他距离核电站最近，发现他的时候，整个人都泡在核污水里面，看上去很惨，嘶~”

“核辐射，你当是好玩的，活人能眼睁睁地看着自己的血肉之躯变成骨头！”

“只可惜啊，苦了那群岛国老百姓！”

“谁特么能逃过天灾，再说，岛国排海的时候，有想过海洋里的生物们，海洋里的生物数量可比岛国人多了无数倍！”

“啧啧，你说丑国那群动物保护协会，怎么没出来抗议啊，真是奇了怪了。”

“那帮人就是扯犊子，真的爱动物，就从自己做起，天天出来搞破坏！”

“……”

网友们先是讨论岛国海啸的事情，轰轰烈烈。

十个网友里，就有九个网友，对岛国海啸的视频点了赞。

然而，在讨论完岛国海啸后，网友们就开始讨论苏白的演唱。

“老铁们，你们就说巧不巧，苏白唱《新地球》的时候，岛国就爆发了海啸！”

“不用说那么多，我原称苏白为海神，当然妈祖第一，胡建人别吃我。”

“苏白的那首《新地球》真的很好听，我感觉是地球听到了这首歌，不想变成歌声里描述的那样，特地发怒，惩罚日本呢。”

“的确，很少听过这么好听的环保歌曲了，这首歌真的很有深意。”

“虽然岛国核污水的事情被老天爷处理掉了，但保护地球的任务还是很艰巨的，听完苏白的这首歌，大家也该醒醒了。”

“是啊，冰川融化，澳洲大火，地球目前真的受伤太严重了。”

“”

“……”

在网友们疯狂讨论的同时，围脖的热搜前十，已经全部换了！

#岛国发生十级海啸！#

#苏白《新地球》歌声起，海啸临！#

#新地球日！#

#论神迹是否存在，苏白和海啸的关系#

#新地球，蓝色的哀愁！#

#一首《新地球》，让地球母亲产生共鸣！#

#我该怎么向后辈说明海水曾经是蓝色的呢#

#…#

无数没有看过苏白演唱《新地球》的网友们，被这些热搜吸引。

他们找到苏白演唱的直播视频，随后发现两件事情发生的时间竟然惊人的一致。

尤其是看到苏白刚演唱结束，节目里就开始转播羊视实时新闻，是这么完美的衔接到一起。

这就让无数网友直接沸腾了。

本来，岛国发生海啸的新闻，热度就在各个网络都是第一的。

但将两者联系到一起后，《新地球》的热度竟然隐隐压过岛国海啸的热度。

也因此，这首歌在互联网上发酵的速度，开始暴增起来…

……

----------------------------------------

第260章 为了地球不成为新地球！！！

随着《新地球》的热度越来越火爆，这首歌所带来的影响也是越来越大！

……

团结村。

一处民居内，刚吃完早饭，李二就拿出手机刷起了斗音。

现在正是农闲时间。

而村子里面的消遣，要么是打牌，要么是刷视频。

这在当下农村是极为普遍的。

相比之下，李二更喜欢刷视频这种不需要金钱投入的乐子。

此时，他刚打开斗音，划到的第一个视频，便是一个关于环境污染的视频。

而这个视频的bgm正是苏白的《新地球》。

只见这个视频里，海洋上到处漂浮着动物尸体和人类垃圾，城市被黑压压的雾霾笼罩着…

虽然李二是一个文化程度低的普通人，但他也知道环境保护的重要性。

关键的是，他也深受环境污染的影响。

一年前，他家的对面，就隔着一块田，修建了一个肠衣加工厂。

每天晚上天黑以后，加工厂就开始散发着恶臭气味，闻着就头晕恶心。

李二原本想举报来着，但是这个加工厂的投资者有村里的很多恶霸。

本着多一事不如少一事的原则，李二一直忍着。

然而，现在听着苏白的《新地球》，李二再次萌生出举报的想法。

滑过这个视频，李二发现第二个视频也是关于环境保护的。

当看完这个视频，李二赫然发现接下来的几个视频竟然也都是和环保相关的。

而他心中举报加工厂的想法也愈发坚定起来。

其实，这几天，他发现地里的庄稼都有些蔫了，而他严重怀疑就是和加工厂有关的。

如果长期以往下去，不光庄稼受到危害，恐怕人的身体也会受到严重影响。

很快，他退出斗音，眼神坚定，拨打环保投诉电话12369…

……

与此同时。

不光是李二，还有许许多多的人都拨打了环保投诉电话12369。

关于环境污染的问题，在生活中很常见。

但是人们往往都没有太在意。

因为他们觉得这些问题与自己无关，或者不重要。

甚至觉得自己的行动对整体环境的影响微乎其微，不用去关注它。

但是，苏白凭借自己的超高热度，让无数人听到了这首《新地球》，让无数人意识到保护地球的重要性。

也因此，华夏掀起一阵极为猛烈的环保风。

……

华夏环境保护部。

办公室内，坐着二十多位工作人员。

每位工作人员的办公桌上，都有一个座机。

这间办公室是环保部专门用来接听污染投诉热线的。

而这二十多位工作人员，就是负责接电话的接线员。

平时，他们的工作很悠闲，每个人一天接的电话不超过十个。

小美就是接线员中的一员。

早上九点是正式的上班时间。

这天，她刚坐上工位没几分钟，就接到一个电话。

“您好，请问是投诉环境污染的吗？”

“您好，是的，这里是环保投诉热线。”

“是这样的，我们村的村干部，在村里河流上游兴建了一个油漆厂，天天一股刺鼻的气味飘过来，现在连地里的庄稼都是蔫了…”

“好的，您说一下具体的地址，我们这边会派人过去调查的。”

听着电话那头报出的地址，小美仔细地记录了下来。

挂断电话后，她就掏出手机，准备刷刷昨天的热点新闻。

在她看来，挂断这个电话，下个电话最起码是一个小时后打来。

然而，就在她打开围脖，座机的来电声再次叮铃铃地响起。

与此同时。

整座办公室内，全是电话来电声。

“这…”

看了四周一眼，小美的眼神里全是诧异。

怎么了，难道是突发了什么大事情吗？

就算突发，应该是打应急部门的电话才是，这里可是环保部门啊！

随后，她拿起桌上的话筒，接听电话。

“请问是环保投诉电话？”

“您好，是的，这里是环保投诉热线。”

“我要举报我们这里的一个化工厂，他们埋了好几根暗管，往河道里排废水，现在河面上长期飘着死鱼死虾，为了防止地球以后变成‘新地球’，我一定要举办这个化工厂！”

“好的，您说一下这个化工厂的具体位置，我们这边记录一下，您放心，我们一定会安排人过去的。”

小美再次记下了举报者提供的信息。

不过，她特意记住了那人说的“新地球”。

在挂断电话后，她准备拿手机好好搜一下“新地球”是什么。

然而，电话再次响起…

就这样，小美的整个上午都是在接电话中度过的。

而她对于这个“新地球”格外的好奇，因为这些举报者大部分都提到了这个词语。

不仅如此，办公室内其他同事接到举报电话时，都或多或少地听到了“新地球”这个词。

终于到了午休时间，小美接电话已经接得口干舌燥。

吃饭时，小美终于有时间拿出手机好好搜一下这个“新地球”。

当她打开围脖，随即发现围脖上的热搜，全部是和“新地球”相关的。

而她浏览了一下，很快发现，所谓的“新地球”，就是苏白的新歌《新地球》。

这首歌，是苏白昨晚在羊视节目《艺术人生》上直播演唱的。

但小美昨晚很早就休息了，错过了这场直播。

此时，她戴上耳机，打开音乐软件，播放起这首歌来。

仅仅听了一遍，她就迷上了这首歌。

由于常年和环保问题打交道，她对环保的歌曲特别有感触。

而苏白的这首歌从未来的地球出发，描绘了环境被破坏后的惨象，给听众的感悟特别深刻。

而小美也明白，为什么忽然有这么人打电话过来举报环保问题了。

那些人，都是受苏白《新地球》的号召，保护地球！

此时，小美抓紧吃完了饭，准备好好睡一个午觉。

她有预感，今天下午，还有未来一段时间，都将是最忙的一段日子了。

……

不光是民众的环保热情如此高涨。

各大官媒也开始争相报道关于各种环保问题。

而官方机构，也很积极地处理民众投诉的问题。

一时之间，无数的黑工厂都被强制关闭，或者勒令整改…

无数网友为了避免地球成为“新地球”，都做着自己的努力…

……

----------------------------------------

第261章 华夏环保青年！！！

在接下来的一周里，环境保护部一共接到了一万多个环境投诉电话。

在接投诉电话的同时，很多网友在环境保护部官网上留言，电话无法接通。

为此，部门连忙外聘了五百多名第三方接线员，为期一个月。

而那一万多个投诉电话，经过调查员核实的，确定真实有效的就有七千多个。

由于环保问题，是近期网友重点关注的话题，受到全网的监督。

因此，各地的环保部门安排大量的人手，针对这些问题进行了处理。

也因此，民众们对环保部门的印象大好，纷纷送来了锦旗。

而更大官媒也争相对这些事情进行了报道。

由于这股环保之风掀起的原因，是苏白唱的《新地球》。

华夏环境保护部高层领导经过内部会议，邀请苏白成为“华夏环保青年”，以此来彰显环保部门对保护地球的决心。

对于这个邀请，苏白也是欣然接受。

毕竟，这就相当于是做公益，也能号召更多的人关注环保问题。

于是，在双方意见达成一致后，华夏环境保护部就在网络上公开这件事情——

【我们非常荣幸地邀请苏白@苏白成为华夏环保青年，我们相信苏白的加入，能给华夏的环保事业注入新的活力和智慧，特此感谢苏白（爱心爱心）】

这个消息一经公布，就立刻引来无数网友的热烈讨论。

“卧槽，苏白成为了环保青年！”

“真的是实至名归！自从苏白的《新地球》发布后，我周围的人天天都在讨论环保问题！”

“华夏环保青年！这可真是荣誉至极的称号啊！”

“我滴乖乖，不愧是苏白！先是‘感动华夏十大人物’，然后是‘华夏环保青年’，爱了爱了！”

“苏白真的是青年的榜样！！！”

“……”

在网友们的热烈讨论中，围脖上忽然冒出一条话题#华夏环保青年苏白#，随后这条话题的热度以惊人的速度飙升起来，直接进入围脖热搜前十！

一时之间，苏白成为网络上热度最为火爆的歌手。

……

另一边。

身处热度中心的苏白，正待在燕京，闲逛起来。

在燕京有了自己房子后，苏白倒是不急着回城都。

现在距离农历过年还有一个多月，燕京的气温已经有些寒冷了，平均气温都在零下了。

所幸，苏白平时有注意身体锻炼，穿着一件羽绒服，在外面逛着倒是觉得无妨。

今天，苏白早上，就来到一处叫做大栅栏的地方，找了一个剧院，听了一下地道的北方相声。

对于南方人而言，相声小品之类的，只能在电视上看到，日常生活中是很难看到的。

因此，苏白一直很是期待。

在看了一上午的相声表演后，苏白就近吃了一顿涮肉，大冬天的吃这个十分爽快。

吃完涮肉，已经是下午两点多。

随后，苏白便打道回府了。

他准备下午收拾一下行李，然后明后两天差不多就回城都了。

回去后，苏白先是睡了一个午觉。

睡醒后，他总觉得有什么事情好像忘记了做。

很快，他就想起，忘记看网友们对《新地球》的反馈了。

这是他一直以来养成的习惯，每首歌都要看看听众们的评价如何。

苏白先是打开了围脖。

随后发现，自己的围脖认证多了一个标签，“华夏环保青年”。

这个应该是他成为华夏环保青年后，围脖官方亲自给他加上的。

接着，苏白发现自己的围脖粉丝又增加了五百万左右。

当围脖粉丝数量超过一亿后，再往上增加其实是很难的。

而苏白的粉丝数量，依旧在以稳定的速度增加着，这是极为难得的。

随后，苏白打开热搜，发现围脖热搜前十全部是和自己相关的。

其中第一条，就是#一首《新地球》成为华夏环保青年#

点开这条热搜，里面点赞排在前几的动态，全部是各大官媒发出的动态。

【欣华社：一首写给地球的歌，让我们重视地球，保护地球母亲。#苏白《新地球》#】

【仁民日报：让我们一起保护地球环境，共建美好家园。#苏白《新地球》#】

【羊视：不要让歌曲描述的变成现实，世上没有后悔药。#苏白《新地球》#】

【……】

从这些动态可以看出，官媒们对这首《新地球》相当认可。

看完围脖上的相关数据后，苏白又打开企鹅音乐、网抑云音乐、库狗音乐等主流音乐平台。

果然，《新地球》这首歌又占据了各大音乐排行榜榜单的位置。

接着，苏白打开了歌曲的评论区。

【地球不需要人类，但人类需要地球。】

【可是妈妈，我的呼吸逐渐困难了，经过我腮的海水比空气还刺痛我；妈妈，我的眼睛看不清粼粼的水光了；妈妈，我的翅膀破损拨不动水了；妈妈，我的嗅觉越发迟钝了，我无法再用血腥味进行我引以为傲的追击了，那些味道好像来自我的身体深处。妈妈，我的孩子和我不太一样了。妈妈，我的身体越发乏力了。妈妈，我似乎早早地就要衰竭了。我听见你在悲鸣，我看到你的身体不再是温柔的蓝色，光线再也无法穿透你照亮我。你怎么了，妈妈，为什么呢，妈妈。】

【家人们我想要各个地区的照片，我怕以后看不到了，蟹蟹大家了。】

【初听不知曲中意，再听已是曲中人。】

【更新通知：人类至今最伟大的游戏一一地球，已开服49亿年，已于2023.8.24更新0.2版本。主要任务已更新，已从发展科技，壮大文明，探索宇宙，更新为活下去。人类经济，环境，人口等重要资源将持续受到打击，任务难度大大增加，并且任务难度也升到了顶级一一灭世级别。】

【……】

苏白将这些点赞量排在前几的评论都仔细看了看。

通过这首歌，网友们意识到保护地球的重要性。

对此，苏白感到了满足。

随后，苏白就准备收拾行李了。

就在苏白把衣服都整理好放在箱子里后，忽然接到一通电话。

一番对话后，苏白看着自己收拾好的行李，苦笑一笑。

“看来，大年三十都得待在燕京…”

……

----------------------------------------

第262章 春晚总导演亲自邀请！

羊视。

春晚策划组。

一群领导级别的人物，正在紧迫地开会商议。

“诸位，距离大年三十只有一个多月了，留给我们的时间不多了。”

“今年的春晚，我们一定要办得接地气一点，也就是说观众喜欢看什么，我们就弄什么节目…”

春晚总导演冯晓刚，语气严肃地说道。

这些年来。

伴随着互联网越来越发达，人们的娱乐方式也越发增多。

相应地，在大年三十那晚，很多人都选择看春晚以外的跨年方式，这导致春晚的收视率越来越低。

尤其是去年，春晚的收视率直接到达历史最低。

于是，羊视高层领导直接将今年的春晚导演换成了冯晓刚，寄冯晓刚以厚望。

因此，冯晓刚身上的担子很重。

看着底下的同事，不是很理解他说的接地气是什么意义，冯晓刚接着解释道：

“春晚的节目，按照表演类型，大致可以分为小品相声类和歌舞类。”

“首先呢，我来说说小品。”

“就我个人来说，这些年的小品越来越不好看了，全部都在搞煽情，先喜后悲，关键还过度煽情，完全背离了小品的初衷。”

“所以，今年的小品，把那些虚的全部去掉，让观众实打实地大声笑出来，而不是抱着教育人的想法…”

听到这里，会议室里的其他人都点了点头。

冯晓刚说出的这番话，的确是近几届春晚的普遍现状。

小品不像是是给普通老百姓看的，而像是给上层领导看的。

比我这个小品传播了正能量，说明我深刻领悟了上层的传递出来的思想……

但是，观众们最不想看的就是这种明摆着传递教育观念的小品。

生活已经如此累，谁也不想被教育，也不需要被教育。

此时，冯晓刚话还没有说完。

“然后呢，我们说说歌曲，歌曲就比较简单了，哪些歌手唱歌好听，粉丝多，我们就请他上春晚。”

“不过，有一个前提，他唱的歌曲，必须质量过硬才行。”

话音落下。

会议室里的所有人，就根据冯晓刚提出的这几个要求，展开了讨论。

关于小品这块，他们很快就想出了几位人选。

大部分人，一致建议邀请本山大爷出山，还有曾经火爆一时的小沈阳…

这几人都是小品界人气比较高的，可惜这几年都淡出了。

听到同事们的建议，冯晓刚点了点头。

老实说，他也很期待这几位上春晚表演小品。

尤其本山大爷，他当年表演的黑土白云，至今让看过的人记忆犹新。

可惜，这样的小品已经很多年没看到了。

既然同事们都这么强烈建议，那冯晓刚准备豁下老脸，好好登门拜访下。

谈完了关于小品的话题后，众人又开始讨论歌曲起来。

“关于请哪些歌手来演唱歌曲，大家有什么建议吗？”

冯晓刚喝了一口茶，问道。

听到这话，众人就开始思考起来，最近网上有哪些人气高的歌手。

随后，他们出乎意料地，想到了同一个歌手。

“冯导，我觉得…苏白就很不错，可以邀请他来参加春晚。”

“我也觉得苏白可以，如果说目前哪位歌手在网上的热度最高，那毫无疑问就是苏白。”

“对呢，苏白唱的歌，我全家都喜欢，我也很想看到苏白在春晚舞台上出现。”

“我举双手同意苏白在春晚舞台上唱歌！”

“……”

听着周围同事都在讨论着苏白，冯晓刚心里已经有了主意。

看来今年的春晚，是必须有苏白参加不可了。

“可以，那我们把苏白列在邀请的第一序列，还有哪些不错的歌手，你们都踊跃发言起来。”

看着会议室的讨论气氛越来越热烈起来，冯晓刚也很是高兴。

“我觉得可以多邀请一些年轻歌手，香江的邓紫其就不错，她今年唱的那首《泡沫》，前段时间火爆大江南北，观众们应该喜欢听她唱歌。”

“还有周深深，薛子谦，这些实力派歌手也很不错。”

“……”

听着这些人的讨论，冯晓刚把一个个人名都记了下来，排在第一的则是苏白。

……

而在会议结束后不久，苏白就接到了一通电话。

挂完电话后，苏白就将行李箱里面的衣服又拿了出来，挂到衣柜里。

刚才那通电话，是今年的春晚总导演冯晓刚打给他的。

刚接到电话时，苏白倒是惊讶了一下。

这位可是电影界的名导，拿过很多个导演奖。

这样的人找自己有什么事情。

而在接下来的谈话中，苏白知道对方当了今年羊视春晚的总导演，邀请自己去春晚唱歌。

对于这样的邀请，苏白自然是欣然同意。

首先，在春晚登台表演，是每位艺人的荣誉。

其次，这样的舞台机会也是很难得的，一年只有一次，面向的观众更是以家庭为单位。

而且，这还是春晚的总导演冯晓刚亲自邀请的。

多少人因为上过一次春晚，就开始走上了爆火之路。

虽然苏白如今的名气已经非常高了，但是他对春晚的舞台还是很感兴趣的。

在答应冯晓刚之后，苏白就开始积极准备起来…

……

与此同时。

当春晚策划组知道苏白答应来参加春晚后，他们立刻在网络上公布了这则消息。

毕竟，苏白如今的热度，在网络上如日中天。

提前宣传的效果，要远比正式演出时公布的效果要好的多。

围脖上。

羊视春晚官方围脖突发一条动态。

【亲爱的观众朋友们，今年的大年三十晚会，我们特别邀请了你们喜爱的歌手苏白先生@苏白，欢迎大家来收看今天的春晚哦（玫瑰玫瑰）#苏白#】

看见这条动态，无数网友先是一愣，接着便是狂喜。

短短的半个小时内，这条动态的浏览量就破了千万，动态下面的评论数更是破了百万！

……

----------------------------------------

第263章 不如找苏白写首歌！

“好家伙，从没见过春晚这么宣传的，这是直接拿苏白当广告啊！”

“一直以来，参加春晚的演员都是保密的，没想到今年就这么直接透露出来了！”

“听说，为了在春晚上给全国的观众带来惊喜，营造神秘感，春晚节目组都会要求所有参加晚会的人保密，一旦泄密就有可能把这个节目剔除出去，没想到这次，节目组竟然主动泄密了，离了大普！”

“真相只有一个！春晚节目组这是拿苏白当招牌！”

“怎么宣传不重要，关键是真的起效了，今年的春晚我是看定了。”

“看春晚？？？那你不得先充一个电视会员？？？”

“扫兴！！！为了苏白充就充了！！！”

“现在距离春晚还一个多月呢，真希望快点到来！”

“别着急，慢慢过，等过完年你就又老了一岁。”

“没事，又不是我一个人变老，那么多人一起呢。”

“话说，这条围脖倒是没透露苏白唱什么歌啊，真的好期待啊！”

“既然是过年，我希望苏白唱些红红火火的歌，这样才有年味嘛！”

“我觉得《本草纲目》就很合适，那动感的节拍，简直令人欲罢不能啊！”

“……”

此时此刻。

在羊视春晚在网络上公布苏白要参加春晚后，网络上立刻沸腾起来。

无数网友疯狂地展开了讨论。

虽然，网友们明知道春晚节目组宣传苏白参加春晚是为了热度。

但对于这样的宣传，网友们全部买账了。

而像这样热烈讨论春晚的盛况，在这些年还是头一遭。

近些年来，春节的年味越来越淡了。

一方面，时代在快速发展，生活节奏也逐渐加快，假期变短，人们没有多少时间享受现在的春节。

另一边方面，在资本家的营销下，过年已经变成一种商业化的购物、促销活动。

因此，人们对春节的期待越来越小。

但现在，由于苏白的加入，人们忽然对今年的春节有些莫名期待起来。

甚至，苏白的大量忠实歌迷们，已经相约一起，云看春晚了。

而在羊视春晚发布这条围脖后的半小时。

苏白也发布了一条围脖作为回应——

【感谢羊视春晚@羊视春晚的邀约，我会以最好的状态，在春晚上给大家贡献最好的演出！】

这条围脖一经发布，就被无数网友看到了。

他们来到这条围脖下，疯狂地留言。

“苏白大大，好样的，加油哦（玫瑰玫瑰）”

“恭喜苏白登上春晚舞台，期待你的演出哦！”

“这是苏白第一次上春晚，我相信今后还会有无数次，你是最棒的（爱心爱心）”

“苏白大大春晚准备唱什么歌呀，可以提前透露下吗（期待期待）”

“……”

不到一分钟内，评论区就有数万条粉丝的留言。

基本上，全部都是对苏白的夸赞和对苏白参加春晚的期待。

如果说，如果将全网艺人按照黑粉的数量进行排名，毫无疑问，苏白是最后一名。

很多艺人，发了围脖后，评论区都或多或少有一些黑粉留言，这就需要艺人专门安排人来清理这些黑粉的留言，来维持自己的风评。

但苏白每次发完围脖后，评论区基本都是一面倒的夸赞，这导致苏白根本不需要找人来管理围脖账号。

这也是因为苏白一直保持一颗初心在唱歌。

苏白觉得唱歌就是唱歌的，只以作品向世人展示。

而他的作品质量一直都是让网友满意的，因此基本上没有黑粉。

……

与此同时。

春晚节目组在定下苏白后，又开始定下了其他人选。

由于节目导演冯晓刚给这次春晚定下的基调是接地气。

恰逢，近两年的华语乐坛出现了很多不错的新生代歌手。

于是，这些歌手纷纷收到了邀请…

……

香江。

半山别墅。

此时，邓紫其正在围脖上浏览着热搜。

而现在的热搜正被苏白参加春晚的消息占据着。

看着网友们热烈讨论苏白参加春晚，邓紫其的脸上流露出羡慕。

她和苏白一共合作过两次。

一次是在《我是歌王》的唱歌比赛上。

另一次是在苏白举办的募捐演唱会上。

经过这两次合作，邓紫其对苏白的实力深为佩服，心底里更是把苏白看作新生代歌手中的第一人。

而且，她仅仅是羡慕，没有一丝的嫉妒。

当一个人的实力远超自己时，内心剩下的只有崇拜。

对于上春晚唱歌这样的舞台机会，邓紫其是很想有一次的。

可惜，不是所有的艺人都能被春晚邀请，并且提前宣布的。

就在这时，她的电话忽然传来叮铃铃的来电声。

看到来电归属地是燕京，她疑惑地点击接听。

“喂，您好，请问是邓紫其吗，我这边是春晚策划组的工作人员，是这样的…”

听着电话那头的讲述，邓紫其的脸上逐渐流露出压制不住的喜色。

当挂断电话后，她更是忍不住握着小拳头，喊了一声欧耶。

原来，那通电话，是春晚节目组邀请她去参加春晚。

就在刚才，她还对苏白充满了羡慕，没想到现在自己也能上春晚了。

不过，春晚节目组对苏白的重视程度肯定是远超自己的，从邀请的时间和宣传的力度就能看出来。

但能被春晚邀请，邓紫其已经很满足了。

接下来，她就开始思考演唱歌曲的问题。

目前来说，她的最具代表性的歌曲，就是苏白为她写的《泡沫》。

但是，在春晚这个舞台，她更想唱一首全新的歌曲，这样才能给全国的观众带来惊喜。

可是，她知道自己的创作能力。

现在距离春晚只有一个多月了，这么短的时间创作一首质量可以媲美《泡沫》的歌曲，对她来说，显然是不可能的。

就在这时，她想到了苏白。

对于苏白的创作天赋，她早就领教过了。

自己不可能完成的事情，但苏白绝对可以。

而且，苏白也参加了春晚，正好让他顺便帮自己一下。

想到这里，邓紫其就找到了苏白的电话号码…

……

----------------------------------------

第264章 今年春晚全开麦！！！

与此同时。

在答应冯晓刚参加春晚后，苏白就开始思考选哪首歌在春晚上演唱。

对于这样的舞台。

苏白希望选一首能让听众高兴振奋的歌曲。

网友们辛辛苦苦一年了，过年就应该高兴点。

除了歌曲情感要积极外，歌曲的内涵也需要具有华夏民族文化底蕴。

毕竟，春节是一个华夏隆重的传统节日。

很快，根据这些要求，苏白的脑海里就列出了一系列的歌曲。

正当他准备从这些歌曲里面选一首时，忽然接到邓紫其打过来的电话。

两人之前就互相存了电话号码。

“喂，紫其，有什么事吗？”

“苏白，又要找你帮忙了，我刚才收到了春晚工作人员打来的电话…”

电话那头，邓紫其用高兴的语气讲着。

而苏白也在静静地听着。

原来，春晚节目组邀请了邓紫其参加春晚。

邓紫其想唱一首全新的歌曲，但这么短的时间，她自认为创作不好，于是就想请苏白帮忙创作一首。

对于这个要求，苏白内心已经答应了下来。

娱乐圈也是讲究交际的。

苏白自出道以来，虽然舞台经验相当丰富，但来往深的朋友却相当少，而邓紫其就是为数不多的一个。

就在那边邓紫其说话的同时，苏白就开始思考帮她选哪首歌了。

前世，邓紫其的代表作也是相当多的，《泡沫》只是其中的一首。

苏白准备帮她找一首节奏轻快的歌曲。

这时，他的脑海里忽然出现了一首歌曲。

但是，这首歌既可以独唱，也可以合唱，不过合唱的话更好听一些。

“紫其，这个忙我帮了，最近我倒是有一首歌的创作灵感，不过这首歌更合适合唱，你介意合唱吗？”

待邓紫其说完，苏白回复道。

“真的吗？合唱的歌曲…”

电话那头。

听到苏白答应下来，邓紫其眼神一亮。

果然，苏白这个朋友是相当不赖的。

不过，按他说的，他好像想帮我创作一首合唱歌曲？

其实，合唱也不是不行，但要分和谁合唱。

上次，她和苏白一起合唱《缘分一道桥》，就非常不错。

后来，那首合唱歌曲的热度，把邓紫其的咖位也提升了一个小档次。

如果那首歌的合唱伙伴是苏白的，那对自己肯定有很大的益处。

而且，和苏白一起合唱，也能从苏白那里学到一些演唱技术。

简直好处多多。

想到这里，邓紫其回道：“合唱歌曲当然可以，但那首歌，我可以和你一起合唱吗，我感觉我们两个人的配合就挺好的，再说，你不是也要在春晚上唱歌吗，反正一首也是唱，两首也是唱。”

听着邓紫其这话，苏白有点哭笑不得。

不仅送出一首歌，还要帮忙唱歌。

不过，这点事情对于自己来说，的确是举手之劳。

苏白答应道：“好，我都答应你，大过年的，大家一起乐呵乐呵。”

听到这话，电话那头的邓紫其笑得露出了两个小酒窝。

两人接着又聊了一会儿，便挂断了电话。

而苏白也开始忙着歌曲曲谱的事情。

他为邓紫其选的歌曲是《刀马旦》。

前世，这首歌是周杰仑给天后李玟创作的一首华夏风歌曲。

后来，李玟和邓紫其在一档音综里合唱了这首歌，演唱效果相当惊人。

而苏白对此也印象深刻。

其实，选这首歌，苏白也想通过这首歌向天后李玟致敬。

一位致力于宣扬华夏文化的歌手，内心善良，最终因承受了过多的伤害，去了天堂。

对此，苏白感到十分惋惜。

只希望这个世界，能给内心善良的人多一些善意。

在感怀一番后，苏白就开始投入了正式的工作之中。

在春晚上表演的歌曲，都要提前给春晚节目组看的，并且还要彩排的。

因此，现在剩下的时间，也不是很宽裕。

苏白先是写下了《刀马旦》的曲谱，然后将其发给邓紫其，让她先提前熟悉了。

他估计，这几天邓紫其就要来燕京了。

不仅是邓紫其，参加春晚的艺人，都要从全国各地赶来了。

等到时候，再将两人合唱的歌曲发给节目组，等通过之后，就再彩排一次。

忙完邓紫其的歌曲后，苏白就开始思考自己演唱的歌曲。

在刚才写着《刀马旦》曲谱时，苏白就想到了周杰仑唱的一首歌——

《龙拳》！

前世，这首歌同样是在春晚舞台上演唱的。

这首《龙拳》和《刀马旦》，可以说是一脉相承，充满浓厚的华夏味道。

歌曲也十分激昂，让人听来磅礴大气，忍不住热血沸腾。

当下，苏白就决定是这首歌了。

随即，他就开始了歌曲准备…

……

另一边。

邓紫其在收到苏白发过来的《刀马旦》曲谱后，就深深喜欢上了这首歌。

随后，她便和自己的工作人员，收拾好行李，出发前往燕京。

这是春晚节目组的邀请，要求所有接到邀请的艺人尽快前往燕京，

而在到达燕京后，邓紫其就先和苏白碰了一个面。

两人在录音室练习了几天《刀马旦》。

在这期间，苏白也是教邓紫其怎么演唱好这首歌曲。

最后，两人录制出一首满意的《刀马旦》。

而苏白自己要演唱的《龙拳》，也是提前录制好了。

两人将自己要演唱的歌曲，发给了春晚节目组。

只等节目方通过，就可以参加正式的彩排了。

……

与此同时。

春晚节目组。

总导演冯晓刚和一众其他导演，正在仔细审核艺人们的节目。

他们必须要仔细确认这些节目，能否在春晚上演唱。

试想，如果一个立意和社会主义核心价值观不符的节目在全国人面前演出，恐怕羊视的最高领导人都要挨批。

节目组先是审核歌曲类的节目。

毕竟这样的节目，通常时长都是五分钟以内，审核还是比较快的。

而那些小品相声类的节目，时长就要稍长一些。

而冯晓刚首先找到了苏白要演唱的歌曲。

“《龙拳》？”

看到这首歌的名字，冯晓刚微微一愣。

这名字…太霸气了！

就好像是华夏武术里的拳法一样，浓浓的华夏风！

随后，他就播放了这首歌，和在场的所有工作人员聆听起来。

歌声响起的一刹那，万籁俱静。

而在一曲终了之后，现场依旧寂静一片。

此时，冯晓刚的眼神里，在失神后，陡然绽放出光芒！

这歌词，这曲，真的是太让人惊艳了！

听完之后，整个人都仿佛燥热起来。

甚至，他想立刻起身，来一套他每天早上练习的八卦掌。

冯晓刚已经想象出这首歌在舞台上演出的效果。

想必全国的观众们，听到这首歌，都会像他这样热血沸腾起来。

此时，冯晓刚脑海里忽然蹦出一个想法。

春晚这几年，歌曲节目全部都是放录唱的。

而《龙拳》这首歌，现场演唱的效果，绝对要强于放录唱。

那么，不如今年的春晚…全开麦！

……

----------------------------------------

第265章 全开麦的压力！除夕的到来！

当春晚总导演冯晓刚提出今年的春晚全开麦时，现场一片哗然。

不得不说，这是一次令人心动的大胆尝试。

这些年来，春晚的歌曲类节目，全部采用的录唱。

一方面，春晚是一个全国性的大型直播节目，需要确保其播出的稳定性和准确性，而录播就可以避免现场直播中可能出现的设备故障、网络不稳定等不稳定因素。

另一方面，录唱可以避免直播中出现的人为错误，比如歌手跑调，忘词等等。

所以，录唱已经成为了常态。

但现在，总导演冯晓刚提出全开麦时，在场的所有人都心动了。

因为，他们都是搞艺术的，认为现场演唱才是最真实的。

而且，现场演唱才可以让观众感受到真实性和互动性，有一种身临其境的感觉。

于是，经过一番热烈讨论，所有人都同意今年的春晚全开麦。

在讨论完之后，他们继续审核各位艺人的表演。

其中，邓紫其提交上来的《刀马旦》，再次让现场所有人大吃一惊。

尤其是听到邓紫其和苏白合唱的声音，更是让他们无比惊艳。

但是当看到这首歌的作词作曲全部是苏白时，他们又忽然有些释然了。

实在是听过苏白的太多神曲了，觉得苏白的歌曲就应该如此。

当把所有的作品审核完之后，他们确定了最后的演唱作品。

当然，苏白的《龙拳》和邓紫其的《刀马旦》凭借其高质量，优先级排在这所有作品里的前列。

而后，节目组正式发通知给各位艺人。

接下来，就是正式彩排的时间了。

同时，他们将今年春晚全开麦的要求，告诉了各位艺人。

而这就导致相当一部分艺人心慌起来。

毕竟，不是所有的艺人都能保证自己在春晚这么大的舞台上，能真唱起来。

不过，接到这个消息时，苏白倒是有些满意。

他一直都没有录唱的习惯。

就算是在燕京奥运会那么大的舞台上，他都坚持着真唱，而当时奥运会导演张艺某也没有劝服他。

所以，苏白倒是挺满意全开麦这个要求。

由于距离春晚还有一个多月。

在接到春晚节目组的通知后，苏白和其他的艺人，就开始规律的朝九晚五的彩排练习，就好像上班一样。

……

时间一天天过去。

渐近年关。

整个华夏都开始充斥着一股年味。

然而，这股年味在乡下却是最浓的。

为了迎接外出务工一年的孩子们，家里的父母长辈们，蒸馒头，杀年猪，熏腊肉，腌腊鱼，好不热闹。

不过，今天回家的孩子们倒是有些不同。

他们把家里的旧彩电，全部换做了目前网络上时兴的大显示屏电视机，还美其名曰告诉家人们今年要好好一起看春晚。

对于这个做法，父母们虽然感到意外，但同时也很高兴。

这些年来，坚持看羊视春晚的，可能就是看了一辈子春晚的老人们。

一到年三十的晚上，家里的孩子们就会出门找朋友们玩，现在已经成为常态了。

因此，对于今年和孩子们一起看春晚，这些父母长辈们也开始期待起来。

和乡下的年味相比，城市里的年味就淡了很多。

除了一些街道挂起了灯笼，城市的其他地方和平时没什么两样。

而打工族们，依然是朝九晚九的快节奏上班生活，但脸上的笑容却比以往多了很多。

他们在闲暇时间，都会讨论今年的春晚节目，猜测今年的春晚节目和往年相比如何。

他们讨论最多的，就是苏白的演唱。

而在这段时间，春晚节目组又在围脖上发了一条新动态——

【今年春晚，有幸邀请到邓紫其和苏白同台合唱歌曲，值得万分期待哦（玫瑰玫瑰）】

这条动态一经发布，立刻让全网的气氛沸腾起来。

首先，苏白目前是网络上热度最高的歌手。

网友们已经知道他要在春晚上唱一首歌。

而现在发布的这条新动态意味着，苏白一共要在春晚上唱两首歌。

不得不说，这是一个相当大的惊喜！

其次，邓紫其在网络上的热度也是很高的。

凭借其唱功，网友们直接称呼她为“铁肺小公主”。

而且，邓紫其曾经和苏白合唱过《缘分一道桥》，这首歌的演唱效果就让无数网友惊叹不已。

那么，今年的春晚上，苏白和邓紫其合唱的歌曲，会给听众带着怎样的惊喜呢。

一时间，无数网友对春晚的期待再次拉满了！

……

时光荏苒。

时间，很快来到除夕，也就是大年三十的那天。

这天，是法定春节假的第一天。

不过，很多上班的打工人，已经提前请了假。

如果真的是，除夕当天，长途跋涉赶回千里之外的老家，那的确很影响过年体验。

今天一大早。

家里的母亲就会起得特别早，忙着打扫房屋，贴窗花。

而已经长大的孩子们，也会被分配贴对联的任务。

更小的孩子们，则是兴奋地跑来跑去，期待着晚上的到来，那是他们最期待的时刻——红包的时刻。

除了这些事情外，这天最重要的活动就是吃年饭。

不过，各地的年饭传统倒是还有不同。

比如，湘南地区，躺在被窝里的孩子们，一大早天不亮时，就被父母喊醒，睡眼惺忪地吃着年饭。

据传，这个习俗，是以前出征抗倭时，乡亲们为了让大家吃上家乡的年饭，自发在半夜起来做，于是就这么传承下来了。

当然，这只是其中一个说法，还有很多其他说法。

其他的大部分地区，则是在晚上吃年饭。

而到了傍晚时分，到处都响起了鞭炮声。

父母在餐桌上摆放好精心准备的年饭，全家人围坐在一起。

一边吃着饭，一边说着今年的收获。

也许今年过的不顺，但和家人在一起时，这些不顺都会烟消云散，取而代之的是对未来一年的憧憬。

在和家人聊天的过程中，他们的目光都会不自觉地看向时钟，看看距离春晚还有多少分钟…

……

----------------------------------------

第266章 万众期待！最后的倒计时！

“每一分钟，就好像是度日如年，啥时候才能到八点啊！”

“头一次觉得时间过得这么慢，我已经嗑了一斤的瓜子，再这么下去，不等春晚开始，瓜子都要被我嗑完了！”

“偶滴苏白哥哥，真的想快点见到你！”

“哈哈，好期待苏白，你们说他会唱什么呢，新歌还是老歌，如果是老歌的话，是唱《本草纲目》，还是《万疆》，感觉苏白的每首歌都适合在春晚上唱啊！”

“上次这么期待春晚，还是因为有本山大爷。”

“据传，今年的春晚也会有本山大爷演小品，导演冯晓刚多次登门拜访，才把人给请过来的！”

“真的吗？那简直太幸福了，既能听到苏白唱歌，还能看到本山大爷演的小品，太爽了！”

“……”

此时此刻。

尽管春晚还没有正式开始，但无数的观众已经在电视机前面翘首以盼，并且展开了热烈的讨论。

……

羊视春晚现场。

导播厅内。

总导演冯晓刚拿着对讲机，满脸严肃地在幕后指挥现场。

眼下，要说谁的压力最大，毫无疑问就是他。

尤其，今年的春晚还是全开麦。

但是，冯晓刚一点都不后悔这个决定。

为了达到最好的演出效果，他有这个魄力，敢去冒险。

再说，身为艺人，如果不能保证现场演唱的效果，自身也是不够格的。

眼看着时间一分一秒的临近，导播厅内所有人的脸色都变得越发严肃起来。

……

城都。

某住宅区内。

看着手机上苏白发过来的拜年短信，李玉一脸的欣慰。

此时的她，正和家里人一起，坐在沙发上，吃着水果和零食，等着八点到来的春晚。

“妈妈，苏白真的是你的学生吗？”

小女儿一脸好奇地问道。

“是的，他是我最引以为豪的学生。”

李玉笑着回复道。

不知不觉，她的这个学生已经毕业半年多了，走的路也越来越远了，如今更是登上了春晚的舞台。

虽然，两人目前见面的机会不多。

但苏白每到逢年过节，都会给自己发来亲手编辑的祝福短信。

对此，李玉已经很是欣慰了。

此时，李玉的小女儿听到妈妈肯定的答复后，小嘴都有些张大起来。

那个同学们整天讨论的苏白哥哥，竟然真的是妈妈的学生。

妈妈简直太厉害了！

“妈妈，那我们待会儿一起听苏白哥哥唱的歌曲！”

小女儿用稚嫩的语气兴高采烈地喊道。

听到这话，李玉笑着点了点头。

……

江城市。

城南消防站。

几个身穿消防服的消防警察，正聚在一起，吃着桌上刚送过来的外卖。

这大过年的，连他们的食堂师傅都已经回家过年了。

一位吃着花生，喝着汽水的大个子警察感叹道：“哎，没成想，今年又回不去了，我前些日子还跟老婆说，陪她一起跨年呢，她现在还和我怄气来着。”

“王哥，你这也太拼了，为什么不请个假回去陪陪嫂子呢？嫂子前些天还给我们送水果了，太贤惠了。”

旁边刚入职半年的消防警察问道。

“没办法啊，所里太缺人手啊，你看，今年回去的大部分兄弟，都是偏远外省的，好几个都是一年回不了家，至少春节得让人家回一次吧。”

“我还好，家就在这里，也就大年三十回不了家，放心吧，我已经想好了，等早上给家里婆娘带一份热气腾腾的早餐，气自然就会消。”

被众人称呼为王哥的警察宽慰道。

“倒是你呢，小林，你才刚毕业不久，不想家吗？”

王哥转头问道。

“没事的，家里人都对我的工作理解，并且很支持，而且新人就要有新人的觉悟嘛，等以后再有新人入职，大年三十就该他们值班了，哈哈”

听到这场，在场的所有人都大声笑了出来。

就在这时，有人注意到时间已经临近八点了。

“快看，春晚就要开始了！”

“对哦，好期待今年的春晚，尤其是苏白的演唱。”

“他的那首《红日》，已经成为我们出去救火的战歌了。”

“来来来，吃着菜，看春晚，我刚才又点了鸭脖鸭架，虽然不能喝酒，但咱们吃也要吃个痛快！”

“……”

现场所有人的注意力立刻转移到前方的大电视机上，同时还有一阵阵欢声笑语。

……

某市人民医院。

住院部大厅。

和外人所想的寂静冷清不同，此时的大厅内热闹非凡。

只见，地面上整整齐齐地摆放着多条长椅，长椅上则是坐满了回不去的病人。

而众人的正前方，则是一台大屏幕电视机。

此时，电视机上正播放着热热闹闹的广告。

病人们一边吃着零食，一边看着前方的电视机。

然而，除夕夜，不光是这群病人不能回家，还有大量值班的医护人员也不能回家。

“想家了吗？”

正在大厅一侧的护士女孩，忽然听见一道声音。

转头一看，是她们的护士长。

“还好。”

女孩笑着说道。

看着女孩说话的眼神，护士长知道女孩说的“还好”是假的。

这女孩是今年刚入职的护士，可能是头一次大年三十不在家人的身边。

护士长轻轻拍了拍女孩的肩膀，说道：“我们这行是这样的，选择了这行，就要为病人的健康和生命安全付出…”

说着的同时，护士长想到了家里的小家伙。

说不定，那个小家伙正闹着别扭呢。

不过，她也只能明天好好哄小家伙了。

“走吧，我们去找个座位，和他们一起看春晚，听说今年的春晚有苏白唱歌呢…”

护士长笑着说道。

听到这话，女孩点了点头。

在很多次深夜值班时，她都是听着苏白的歌曲缓解疲惫，鼓励自己。

对于苏白要在春晚上演唱歌曲，她也是期待了好久。

随后，护士长就拉着女孩的手，往大厅里有空座位的长椅走去…

……

与此同时。

羊视春晚演播厅内。

现场的两千个座位已经坐得满满当当。

其中不乏一些明星艺人，还有一些各个体制的高层领导。

导播厅内。

所有工作人员看着屏幕上距离八点的倒计时。

“10，9，8，7，…4，3，2，1！”

伴随着最后的“1”结束，今年的羊视春晚正式开始…

……

----------------------------------------

第267章 尊嘟假嘟，苏白要上场了？

当最后一声倒计时结束，无数观众眼前的电视屏幕上，广告适时结束，随之传来是一阵喜悦的音乐声。

随后，映入眼帘的是羊视春晚的大舞台。

只见大舞台上，身穿各民族服饰的舞者们，跳着欢快的舞蹈。

镜头轮动之间，熟悉的羊视主持人康晖、董箐、小撒、李思出现在眼前。

看到这几位老朋友，所有的观众会心一笑，还是熟悉的味道。

与此同时。

春晚导播厅内。

“收视率现在多少了？”

总导演冯晓刚一边盯着舞台现场，一边急促地问道。

听到这话，旁边的工作人员立刻回复道：“22%！”

“22%吗？呼…那还好。”

听到这个数据，冯晓刚略微松了一口气。

他记得去年春晚开播时的收视率是19%。

今年足足提升了三个百分点，效果还是很不错的。

不过，这还只是春晚的开始，关键还是要看后面节目的内容。

而且，冯晓刚已经意识到，这个收视率和节目组邀请苏白有很大的关系。

因为今年春晚的宣传和去年的宣传没什么两样，唯一的变数，就是节目组提前公布了苏白要参加春晚的消息。

这样看来的话，接下来春晚的收视率也是和苏白的演唱紧密挂钩着。

如果苏白演唱的好，那么春晚的收视率就会一路飙升。

如果演唱的差，就会让电视机前的无数观众失望，也会导致春晚的口碑下跌。

不过，冯晓刚还是对苏白抱有极大的信心。

一想到苏白在彩排上演唱的《龙拳》，他就忍不住热血沸腾。

而那首《刀马旦》的演唱效果也同样让人惊艳。

那么，接下来就拭目以待吧。

随即，冯晓刚把全部的精力再次投入到舞台之上。

……

舞台上。

在康晖、董箐、小撒、李思四位羊视名嘴一番让观众喜笑颜开的开场白之后，让无数观众期待的春晚节目也正式开场了。

一般来说。

春晚的前半部分节目，都是大型歌舞节目。

在节目组所有导演的设想中。

美轮美奂的舞蹈，加上一些流量明星的演唱，可以让全场的气氛活跃起来。

历年来也都是如此。

但在今年，这样的效果似乎并没有达到。

现场观众的目光似乎有些飘忽不定，不停地看着前方电子大屏幕上面的时钟，似乎在一直期待着什么事情。

而直播间里的弹幕，也时不时的闪过几条。

“感觉今年的歌舞和去年没什么两样啊，年年都这样。”

“就是，真想快进过去！”

“可不是吗，你看那几位流量明星唱的歌，全不在调上。”

“要我说，今年春晚的这全开麦可真是好，谁唱的好谁唱的差，高下立判，免得有些歌手自称是华语乐坛永远的神。”

“楼上的兄弟，我怀疑你另有所指，但我没有证据。”

“我看你们就是想听苏白唱歌！”

“不如就把苏白的唱歌安排到春晚的最开头，直接王炸开局，那该有多好！”

“这你们就不懂了，要有导演思维，如果把苏白的节目安排到最开始，那后面的节目怎么办，开局就巅峰，然后一路下滑？这显然是不行的。”

“加1，大家就耐心等着吧，一边吃零食，一边和家人聊聊天，多舒服啊！”

“……”

虽然网友们，对一直看不到苏白的出场，有些许不满。

但他们也理解春晚节目组的安排。

他们中的大部分人来看春晚，也的确是因为苏白。

如果苏白在春晚的刚开始就唱完歌曲，那他们有很大概率就不看春晚了，然后去做其他更感兴趣的事情。

这就会导致春晚的收视率暴跌。

因此，春晚节目组这样安排，是可以理解的。

春晚节目组事先也没有公布节目单，无数电视机前的观众也只能耐心等待着…

……

与此同时。

当时间来到九点钟，也就是春晚进展一个小时后，开始陆陆续续出现一些让观众开怀大笑的节目。

尤其是观众们再次看到本山大爷出场后，那熟悉的样貌，直接让观众一看就忍不住乐呵。

这次本山大爷为观众们带来的小品，叫做《鹊刀门传奇》。

而这个小品和以往的小品略有不同，是一个古装情景小品。

在小品中，本山大爷一人分饰两角，带着自己的徒弟们给了观众极大的乐子。

而这个小品也让开播到现在一直不变的收视率22%上升到24%，迎来了一个小提升。

看到这个收视率变化，总导演冯晓刚满意地笑了笑。

本山大爷的小品只是开胃菜，接下来的节目中还有更精彩的。

他也相信，苏白的歌曲，绝对会让收视率提升一个档次。

而在小品《鹊刀门传奇》的表演过程中，直播间的弹幕也开始多了起来。

“哈哈，本山大爷的这口东北话，直接让我泪喷啊！”

“不错，是普通话，是东北味的普通话。”

“不说别的，就说这演出来的气质腾的一下就不一样了。”

“此情此景，我想吟诗一首。”

“快乐的时光总是短暂的，看完这个小品，我就去打王者，等苏白上场，铁子们记得叫我。”

“等等！听主持人好像在说什么！”

“卧槽，苏白要上场了，我要赶紧叫醒家里人啊！”

“什么！苏白要上场了？尊嘟假嘟，我要睁大眼睛好好看看。”

“……”

一瞬间，所有观众的注意力全部集中到舞台上，主持人康晖和董箐的讲话中。

“尊敬的观众们，接下来我们将欣赏到一首充满韵律和动感的曲子，它有一个独特的名字——《刀马旦》。”

“这首歌将会以其独特的旋律和歌词，带我们进入歌声中的世界，领略到刀马旦这个特殊角色的风采。”

“现在，就让我们一起欣赏这首《刀马旦》，感受华夏文化的魅力！”

主持人话音落下。

这时，镜头转向舞台之上。

只见，舞台上，不知何时出现一面大鼓。

苏白和邓紫其各站在一边，一下一下地敲击鼓面。

这激昂的鼓声，立刻将全场的气氛点燃了。

同时，舞台上面的大屏幕显示出歌曲信息——

【歌曲：《刀马旦》】

【演唱：苏白、邓紫其】

【作词：苏白】

【作曲：苏白】

……

----------------------------------------

第268章 刀马旦！收视率暴涨！

“卧槽！真的是苏白！”

“快看，这首歌的作词作曲，全部都是苏白！”

“那必然是神曲啊！我已经戴好了耳机！”

“我一脚把正在沙发睡着的老弟踢醒了，怒气冲冲的他，看到是苏白要唱歌后，就立刻给我端来一杯茶。”

“砰！砰！砰！我的心脏已经跟随鼓声开始震动了！”

“……”

此时此刻。

在看到舞台上出现苏白和邓紫其，再看到这首歌完全是苏白写的，无数观众直接沸腾起来。

就在这时，舞台上传来激昂的前奏声。

所有观众的心神立刻沉浸到舞台上。

在前奏结束后，苏白拿着话筒开口唱道——

“明明早上人还在香港。”

“还在九龙茶馆喝煲汤。”

“怎么场景一下跳西安。”

“我在护城河的堤岸”

“……”

这动感的节拍再加上苏白的嗓音，立刻让所有观众浑身一振。

明明只有四句歌词，却让所有观众感觉到强烈的时空变换。

早上还在香港的九龙茶馆喝汤。

忽然就站在了西安护城河的堤岸。

浓浓的画面转换感向观众扑面而来。

与之而来的，还有一种历史气息的厚重感。

香港的九龙茶馆，西安的护城河，都是一种历史文化的象征。

在苏白的歌声下，所有观众就好像在这两座城市间穿梭，去探索和追寻各个城市的历史文化。

在苏白的歌声结束后，邓紫其的歌声开始响起——

“站在古老神秘的城墙。”

“月光摇又晃。”

“我用英语跟小贩交谈。”

“突然画面一下就全暗。”

邓紫其的音色同样是极具特点。

在唱到“月光摇又晃”最后的“晃”字时，她直接来了一个转音。

这让观众们感到十分惊艳。

这时，苏白接着唱道——

“还在想。”

“到底身在何方。”

邓紫其立刻接上这句歌词——

“变模样。”

“是个华裔姑娘。”

苏白继续唱道——

“开始想。”

“认真细心装扮。”

邓紫其接着唱道——

“回头上。”

“终于轮我上场。”

“……”

此时此刻。

在歌声的递进中，所有观众已经彻底燃起来了。

如果这不是春晚现场，随时都有镜头对准这里，恐怕现场都已经有观众站起来，跟着摇摆起来。

在苏白至今发布的歌曲里面，很少有节拍这么强烈的歌曲。

因此，观众在对歌曲感到无比惊艳时，也感到些许意外。

不过，意外的惊喜，才是最大的惊喜。

……

导播厅内。

节目总导演冯晓刚，时刻盯着收视率的变化。

原本，在这首歌之间，收视率是在24%。

但在苏白和邓紫其合唱开始后，一直稳如泰山的收视率开始爬升起来。

24%…24.5%…25.5%…27.5%！

到此时，竟然已经上涨了3.5个百分点。

而这个数据，正好和历年来春晚的收视率持平了。

只要再超过一点，就可以打破历史记录了！

对此，冯晓刚无比期待，也无比自信。

因为，他对《龙拳》抱有的期待值更大。

……

现场观众由于可能随时被直播，倒是在强烈克制着自己情绪。

但直播间的网友们，却全部放开了自己。

一句句惊叹无比的弹幕充斥了整个屏幕——

“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷~”

“苏白一张口，我就知道，等了这么久，绝对是值了！”

“苏白，汉文化狂热爱好者，基本每首歌里面都有汉文化！”

“这合唱简直太强了，我愿称之为华语最强组合！”

“太有节奏了，我全家人已经跟着摇摆起来了！”

“哈哈哈，估计那群现场观众正羡慕我们可以自由摇摆呢。”

“……”

无数条弹幕铺天盖地的袭来。

眼下的一幕，可以说是本届春晚最火爆的时刻。

网友们尽情地宣泄等待这么久积攒的情绪。

与此同时。

还有大量的网友疯狂地涌入直播间。

而在围脖上，已经出现了相关的热搜。

似乎，此时才是春晚的正式到来。

……

舞台上。

歌声继续响起，继续引爆全场的气氛。

“耍花枪一个后空翻。”

“腰身跟着转马步扎的稳当。”

“耍花枪比谁都漂亮。”

“接着唱一段虞姬和霸王。”

“耍花枪舞台的戏班。”

“二胡拉的响观众用力鼓掌。”

“耍花枪比谁都漂亮。”

“刀马旦。”

“刀马旦身段演出风靡全场。”

“……”

苏白的歌声再次响起。

其间，还有邓紫其的合唱声。

听着这样的歌声，无数观众再次深深沉醉其中。

而在现场嘉宾席上。

不光是很多普通观众，还有很多娱乐圈的演员歌手。

这些人，也是全身心地投入到歌声之中。

而那些歌手，在惊叹的同时，也带着强烈的羡慕。

作为歌手，拥有一首广为人知的代表作是非常难的。

而邓紫其作为一个出道不久的歌手，不光是有了《泡沫》这首代表作，现在更是有了《刀马旦》这首代表作，实在是令这些歌手羡慕无比。

就在这时，苏白的歌声再次响起——

“一口粮一张床一面墙一扇窗。”

“我洒下一地月光。”

“一次种下一亩高粱。”

“一个人在北大荒。”

“一碗热汤啊。”

“温暖了我一个晚上。”

“一匹苍狼一身风霜。”

“走过丝路回家乡。”

“……”

歌声响起的一刹那，所有观众眼前一亮。

因为，这段歌声，竟然是rap！

没想到，苏白竟然在这首歌华夏风歌曲里面再次融入了西方元素。

而且，还是如此好听！

在强烈的震惊后，所有观众又感到无比的正常。

因为，这样的融合，苏白已经做过很多次。

尤其是几个月前发布的《本草纲目》，更是将华夏中药文化用一首rap完全演绎了出来。

而现在，这样的融合，也算是苏白的正常操作。

不过，倘若让其他歌手这样做，恐怕比登天都还难。

也是因为苏白，才让无数网友意识到，rap竟然还能不带脏字，并且还能传播华夏文化…

……

----------------------------------------

第269章 创历史收视纪录！！！

舞台上。

在歌曲的递进中，苏白的演唱也愈发激昂起来。

这首《刀马旦》描绘了刀马旦这个传统角色的英勇和精神。

同时，歌曲的节奏明快，旋律鲜明，又不失厚重感。

可以说，歌词中的每个字句都充满了力量与情感。

很快，歌声就迎来了尾声——

“耍花枪舞台的戏班。”

“二胡拉的响观众用力鼓掌。”

“耍花枪比谁都漂亮。”

“刀马旦身段演出风靡全场。”

“耍花枪一个后空翻。”

“腰身跟着转马步扎的稳当。”

“耍花枪比谁都漂亮。”

“接着唱一段虞姬和霸王。”

“……”

苏白把最后一句的“虞姬和霸王”交给了邓紫其唱，充分发挥了她的音色特点。

而后，偌大的演播厅内，只剩余音缭绕。

但现在观众们仍是眼神发亮地看着台上的两人。

毫无疑问，听这首《刀马旦》是目前春晚上最享受的时光。

看着现场观众激动的眼神，苏白微微一笑，带着邓紫其朝现场的观众和屏幕前的无数观众，微微鞠躬致谢。

现场也是立刻爆发出雷鸣般的掌声。

现在是春晚现场，每一个节目的时间都是严格控制的。

苏白也怕因为观众的过度热情，而耽误下面节目的演出时间。

于是，在鞠躬致谢后，就快速离场。

而演播厅内的掌声依旧继续着。

……

导播厅。

看着台上离场的苏白，冯晓刚眼中的欣赏之色愈发浓烈起来。

这场《刀马旦》的演唱环节，从开始到结束，都相当完美，让他这个资深导演都难以挑出一丝毛病。

而作为主唱的苏白，在舞台上的表演更是沉稳持重，风度翩翩，有礼貌。

这样的年轻艺人，在当下的娱乐圈真的是很难看到了。

这时，冯晓刚看了一下节目的实时数据。

当他看到节目现在的收视率时，眼睛陡然睁大！

“30%…”

不知道从什么时候开始，收视率从27.5%直接跳到了30%！

这个数据是什么概念！

说明，全国现在正在观看电视的用户，足足有三分之一在看春晚。

老实话，他对邓紫其并没有抱多大的期待。

邀请她过来演唱，主要是因为她在网络上具有一定的人气。

但没想到，这个决定最终给了他一个又一个惊喜。

先是她找到了苏白和她一起合唱。

而现在，因为这场演唱，收视率竟然到达了30%，而这刚好破了历年来春晚的收视率纪录！

“《刀马旦》都造成了如此恐怖的效果…那待会儿的《龙拳》会有什么样的效果…”

此时，冯晓刚的眼神里已满是期待。

……

在苏白和邓紫其离场后，接下来的节目，是一个杂技团表演。

观众一边乐呵呵地看着，一边在直播间里继续回味着刚才听的《刀马旦》。

“我天，我现在脑海里一直是那个调调，挥之不去，好想听第二遍啊！”

“哈哈哈，刚才直播的时候，我特地用手机录音了，现在正在听，羡慕死你们吧。”

“楼上的兄弟，睿智啊，可否分享出来。”

“不愧是苏白写的歌，简直太燃了，真的是熟悉的味道！”

“大过年的，就应该听这样的歌曲，那些鬼哭狼嚎通通给本小姐闪开！”

“我现在越来越期待苏白上场了，我感觉待会儿的惊喜可能会比现在更大！”

“……”

此时此刻。

所有的观众在看了苏白和邓紫其合唱的《刀马旦》之后，对苏白后面的独唱就愈发期待起来。

光是为邓紫其写的歌曲，就如此惊艳。

那苏白给自己写的歌曲呢，又会有怎样的效果。

一时之间，直播间的气氛都有些躁动了。

……

与此同时。

城都。

某住宅区内。

“妈妈，苏白哥哥唱的那首《刀马旦》真的好好听啊！我以后也想当一位像苏白这样的歌手。”

李玉的小女儿稚嫩地喊道。

听到这话，李玉笑了笑。

“那你要加油哦，到时候像苏白哥哥一样，进我们学院学习。”

李玉摸了摸小女儿圆圆的后脑勺，一脸的慈爱。

此时，她不由地回想起刚才苏白唱的《刀马旦》。

她没想到，这才不到一年，苏白竟然进步这么大了。

当初，苏白还是一位只给自己写歌的歌手。

而现在，苏白不光给自己写歌，还给别人写歌，而且写的歌曲还是如此的好。

这给李玉的感觉，就好像苏白从学生的身份忽然转变成老师身份，这不得不令她十分感叹。

而她也更加为这位学生骄傲自豪了。

……

江城市。

城南消防站。

一群身上满是黑灰的消防员们，正疲惫地走进休息室。

就在刚才，他们正吃着外卖，喝着汽水，等着看春晚。

谁料想，忽然一个火灾报警，他们连忙出警。

整整忙碌了两个半小时，才回来。

刚脱下消防服的年轻队员小林，火急火燎地赶往大厅，大厅里的电视机正播放着春晚。

看到这一幕，休息室的其他警员都笑了笑。

他们知道，小林是苏白的忠实歌迷，一直等着听苏白唱的歌曲。

其实，不光小林喜欢听苏白的歌，在场的所有人都喜欢。

想到苏白可能随时都在唱歌，他们也加快了自己速度，赶往大厅。

到达大厅，就看到小林一脸失落地站在电视机前。

这…难道…

“小林，苏白的歌唱完了吗？”

王哥问道。

“苏白和邓紫其合唱的歌曲唱完了，不过苏白的那首独唱，还没开始。”

“可是看网友们说，那首合唱的歌曲叫做《刀马旦》，真的非常好听。”

小林一脸遗憾的神情。

看到这里，身为前辈的消防员王哥，拍了拍小林的肩膀。

“没事，还有下一首嘛，要我说，苏白待会儿唱的歌曲，肯定要比这首合唱好听的。”

“你想想看，那首叫做什么《刀马旦》的，是苏白给邓紫其写的，那苏白给自己写的歌又会是怎样。”

听到王哥这话，小林失落的表情变得振奋起来。

是的，更好听的歌曲还在后面。

随即，他们把刚才凉的菜，再热了一遍。

虽然口感没有之前好了，但看着春晚，他们的心情还是美滋滋的…

……

----------------------------------------

第270章 龙拳！舞台上的华夏金龙！

此时此刻。

春晚还在如火如荼地进行中。

之后表演的几个节目中，比较精彩的就是沈滕和马莉，还有贾灵演的小品。

这个小品也让不少观众都开怀大笑。

而后，春晚的收视率也略微的下降，从30%降到了29%。

见此，总导演冯晓刚也出现了些许心急。

“再等等，只要苏白上场，我们的收视率就会再度拉上去的。”

冯晓刚对着导播厅的工作人员说道。

不仅是说给他们听，也是说给自己听。

而其他人听到这话，也都点了点头。

……

“十一点了，苏白怎么还没上场呀？”

市人民医院。

住院部大厅。

护士女孩看着墙上的时钟，感叹道。

按理说，这个时间，应该催促看春晚的病人们去睡觉了，毕竟他们都是病人。

可是，他们想听完苏白的歌，然后再去睡觉。

对此，女孩也无可奈何。

有时候，病人固执起来，比小孩还任性。

也就在这时，电视屏幕上突然出现小撒和李思的身影。

……

“亲爱的观众朋友们，接下来的节目，可以说是本次春晚最受期待的节目。”

“他的每首歌曲都让无数人传唱，已经称得上是国民级歌手了。”

话音落下。

现场观众和电视机前的无数观众，立刻眼前一亮。

这两句话，让他们立刻联想到苏白。

除了苏白，他们再也想不到哪位能用这两句话来形容。

此时，正在镜头前的小撒，注意到现场观众惊喜的表情，微微一笑，说道：

“没错，你们都猜对了！”

“接下来有请——苏白！”

“而他为我们带来的歌曲是——《龙拳》”

报歌名《龙拳》的同时，小撒握紧拳头，猛地朝上一扬。

看到一幕，现场的气氛立刻变得愉悦起来。

不正经的小撒，看上去远比正经的要可爱些。

同时，现场也响起了极为热烈的掌声。

不光那些普通观众鼓起了掌，就连那些明星艺人也都热烈地鼓掌。

下一刻。

镜头从主持人身上转移到舞台上。

而舞台上的灯光忽然啪的一下熄灭。

偌大的演播厅内，忽然陷入了寂静之中。

这样的异常，让现场观众区出现了些许骚动。

在骚动之后，就是更强烈的期待。

所有观众都目光灼灼地看着舞台中央，期待着苏白带给他们的演唱。

砰！

砰！

砰！

一排排灯光骤然亮起，让观众下意识地眯起眼睛。

而当再次睁大眼睛，看清舞台上的一切时，现场立刻响起一阵阵的惊呼声。

只见苏白身穿一件红纹金纹相间的长袍，在灯光的照耀下亮光闪闪。

如同红色身躯上，长着金色鳞片。

而长袍的正中间，可见刺绣金龙图案。

这样的服饰，再配上泛红的灯光。

让所有观众，恍惚间好像看到一条活生生的华夏金龙！

……

看到这一幕，不光是现场响起阵阵的惊呼声，就连直播间的弹幕也忽然如狂风暴雨般袭来。

“卧槽，喝口凉水压压惊！”

“这出场，简直碾压了之前所有的节目啊！”

“这…这…这，苏白今天这身衣服太酷了啊，看得我小心心乱跳！”

“从这个出场，我已经预感到这首歌的风格了，绝对是华夏风，不是的话，我倒立吃shi！”

“看到苏白，我好像一下子就活了过来，燃，太燃了！”

“……”

此时此刻。

即使是苏白的忠实歌迷，也从来没见过苏白穿这么热情如火的演出服。

看上去，就宛若一条散发出红色火焰的金龙。

莫名地，所有观众都期待这红色火焰迸发的那一时刻。

……

“快看！苏白上场了！”

“卧槽，这造型六六六啊！”

“我已经迫不及待了！”

“感觉是摇滚歌曲啊！”

江城市。

城南消防站。

在看到苏白上场后，正吃着饭菜的一众消防员，立刻停下手里的筷子。

一个个睁大眼睛，盯着屏幕里的苏白，嘴里不停地惊叹着。

错过了苏白和邓紫其的合唱，现在总算是等到了苏白的独唱。

可想而知，他们现在是有多惊喜。

就在这时，一阵电话铃声响起。

消防员王哥拿起手机一看，见是老婆打过来的电话。

“喂，宝宝，怎么了呀？”

王哥连忙轻声细语对着电话说道。

他还记得自己出门前，老婆对他发了一顿脾气，埋怨他除夕还要去值班。

看见王哥通话，周围的同事连忙不说话，安静下来。

“什么！你在大门口？还给我们带来热饺子？”

通话中的王哥，脸上忽然绽放出强烈的笑容。

“那好，苏白马上就要唱歌了，我们一起看！”

王哥挂断电话。

随后，一脸嘚瑟地对着周围的兄弟说道：“你们嫂子拿了饺子过来，我现在去迎接她，你们赶紧打扫一下这里！”

说罢，便用百里冲刺的速度往大门跑去。

而现场也是响起一片鬼哭狼嚎的欢呼声。

……

导播厅内。

“涨了，涨了！收视率又涨起来了！”

导演冯晓刚的耳边忽然传来助理惊喜的喊叫声。

“涨到多少？”

冯晓刚连忙问道。

不光是他，导播厅里的所有工作人员的注意力都集中了过来。

他们一边看着屏幕里的苏白，一边竖着耳朵听助理汇报最新的数据。

“…27.5%…28%…30%！”

“不对，又开始涨了！31%！”

“现在是33%！”

听着助理不停地汇报新数据，现场所有人脸上的表情急速变换着。

先是由惊喜变成狂喜，再由狂喜变成震撼，最后变成麻木。

要知道，这次的春晚从最开始到现在，最高收视率才30%，那还是苏白和邓紫其一起合唱歌曲时达到的。

而现在，仅仅苏白的一个出场，就让春晚收视率再次创新高，直接达到33%！

这样的流量效应，简直堪称恐怖！

“快看看，现在的电视端观众一共有多少？”

冯晓刚大声问道。

“稍等，冯导，我马上查…6.5亿用户！”

“现在一共看电视机的有6.5亿用户！”

听到助理汇报，冯晓刚立刻心里默算起来。

6.5亿总用户，然后乘以33%…那就是将近2.2亿用户！

此时，冯晓刚不由喉咙咕嘟一声，脸上满是震撼。

一共有2.2亿台电视机用户正在观看春晚，而一台电视机的后面通常是一家人。

也就是说，至少有4亿观众在观看春晚。

再加上直播间里的用户，这数量简直不敢想象！

冯晓刚下意识地看向周围的同事，发现大家都用一种惊骇的眼神看着彼此。

呵…呵…呵……

一声声诡异的笑声，骤然响起，随即充斥在整个房间内。

……

----------------------------------------

第271章 海岸线为弓！长城为梦！

此时此刻。

春晚舞台上。

当舞台上的灯光骤然亮起后，所有观众都被苏白的演出服惊艳到。

而舞台上，除了苏白之外，还有十多个短装打扮的伴舞者。

在苏白的身后有五面大鼓。

此时，苏白走到身后最中间大鼓的后面，拿起两个鼓棒，开始敲击着。

这声音带动着，负责另外四面大鼓的鼓手也敲击起来。

一共五面大鼓，在苏白的领头下，一声又一声让人热血沸腾的鼓声，响彻在偌大的演播厅内，而后透过屏幕，传入数亿观众的耳中。

听着这鼓声，所有观众的眼睛都慢慢睁大，脸色也开始泛红。

他们觉得这鼓声就好像和自己的心跳声合二为一。

伴随着鼓声节奏的加快，自己心跳的速度也加快起来。

当鼓声到达最高潮时，苏白把鼓棒扔到地上，来到大鼓的前面，微微低头。

苏白左右两侧的四位鼓手，做着和苏白一样的动作，均来到大鼓前低头。

与此同时。

歌曲的伴奏声骤然响起。

骤然之间。

只见，苏白和那四位鼓手，腾空飞起，如同天外飞仙升到空中。

而最中间的苏白，更是宛若一条腾空飞起的红龙！

看着这一幕，所有观众陡然睁大眼睛，更有不少人直接捂住嘴巴。

下一刻。

苏白连同四位鼓手，一起降落到舞台的前方。

落地的一瞬间，歌曲伴奏陡然变快起来，更显激昂。

这一刻。

现场观众再也压抑不住内心的激动，纷纷尖叫起来，此起彼伏。

就连那些年纪大的观众，也是满脸的激动。

看了这么多年的春晚，他们从来没看过这么热血沸腾的出场，恍惚间，仿佛看的不是春晚，而是苏白的个人演唱会。

而那些现场的明星艺人，也是一个个张大嘴巴，惊呼出来，眼神中满是诧异和震撼。

他们之中，也有很多人是参加过春晚的，但他们都抱着完成任务的想法，尽量求稳。

哪想苏白，竟然连同四位鼓手，在舞台上吊着威亚，凌空飞起。

这样的行动是非常冒险，一旦这五根钢丝有一根出了问题，那就是舞台事故，这样的责任谁也担不起。

可是，这样的舞台演出方案竟然被通过，而且还真的演出了。

只能说，羊视是真的宠苏白。

但也不得不说，这样的出场，的确是将所有人震撼住了。

舞台效果简直燃炸了！

而现在这此起彼伏的尖叫声就说明了这一切。

……

导播厅内。

看着苏白吊着威亚飞起，然后安然落地，导演冯晓刚彻底了松了一口气。

这个舞台演出是苏白设计的。

当时，苏白提出来时，遭到了导演组所有人的反对。

春晚的舞台上，就没有歌手吊着威亚出场的，而且还要一边蹦一边演出的。

最关键的是，这次可是全开麦，很考验歌手的功底。

万一哪个地方出现差错，那这首歌就毁了，严重的话，这次春晚都要毁了。

可是，苏白还是要求，先按这样的演出方案彩排一下，让导演组的人先看看彩排效果，然后再决定。

冯晓刚力排众议，同意苏白这个要求。

于是，彩排大厅里，苏白进行了第一次演出。

当看见这样的出场方式时，在场所有人瞠目结舌。

而在彩排结束后，原本的全员反对，变成全员赞同。

并且，所有导演都争相出意见，要一起更好地完善这个演出方案。

于是，才有了此时舞台现场的爆燃时刻。

这时，冯晓刚看了一下收视率，赫然发现收视率竟然又涨了三个点，从刚才的33%涨到36%。

看来，这个舞台方案已经成功了一大半！

……

直播间内，弹幕更是铺天盖地般袭来——

“这才是真的龙拳啊！”

“啊啊啊！好中二！可是我好喜欢！”

“一剑西来，天外飞仙！”

“哇靠，真的太太太太帅了！”

“我特么鸡皮疙瘩掉了一地。”

“佛山苏飞鸿！！！”

“……”

苏白的出场，更是将直播间的无数网友震惊到了。

连出场都这么炸裂，那接下来的演唱呢，又会是怎样。

一时间，无数观众的期待值再次拉满了。

……

舞台上。

当苏白落地后，在激昂的伴奏中，苏白和其他的舞者一起舞动着，继续带动全场的气氛。

伴随着节奏的变化，苏白开口唱道——

“以敦煌为圆心的东北东。”

“这民族的海岸线像一支弓。”

“那长城像五千年来待射的梦。”

“我用手臂拉开这整个土地的重。”

“蒙古高原南下的风写些什么内容。”

“……”

苏白歌声响起的一刹那，原本躁动不安的观众全部愣了下来，出现短暂的寂静。

然而，在安静过后，迎来的却是更加猛烈的爆炸。

只因，这歌曲的开头太炸裂了。

歌词的的开头，就用华夏民族的地理位置和地形特征作词。

【以敦煌为圆心的东北东】

包括新彊、内蒙、柠夏等省的东北东，其圆心是在敦煌。

然而，不光地形中心是敦煌，文化中心也是敦煌。

那里有着号称东方世界艺术博物馆的莫高窟，有着数以万计的文献典籍…

这些都是华夏人引以为豪的文化。

因此，在听到“敦煌”这个歌词时，听众心中就自然而然地涌现出自豪感。

在这句歌词的后面，更是将华夏上万公里的海岸线比作一支弓。

长城是华夏古代的伟大工程，它抵御了外敌的入侵，保护了国家的安全，更象征着华夏民族一直以来追求自由和解放的梦想。

而在苏白的歌词中，将这个梦想比喻成为一支待射的弓箭。

要拉开这张弓，射出这个梦想，就需要【整个土地的重】，也就是所有华夏人的共同努力。

可以说，光是这前面三句歌词，就把所有听众征服了。

看着舞台上方大屏幕显示的歌词，观众们细细品味，眼神越来越亮。

他们好像看到一位巨人站在敦煌那里，手拿着万里海岸线化作的弓，用华夏人的齐心化作拉开弓弦的力量，射出华夏追求自由和解放的梦想。

……

----------------------------------------

第272章 我右拳打开了天化身为龙！

舞台上。

苏白的歌声仍在继续——

“汉字到底懂不懂。”

“一样肤色和脸孔。”

“跨越黄河东。”

“登上泰山顶峰。”

“我向西引北风。”

“晒成一身古铜。”

“……”

一声声铿锵有力的歌声，响彻在所有听众的耳旁。

汉字象征着华夏民族的传承。

身为炎黄子孙的我们，掌握汉字是最基础的，是必须要懂的。

而后，接下的歌声，更是气势十足。

跨越黄河东！

登上泰山顶峰！

向西引北风！

晒成一身古铜！

每一句歌词都引起听众心灵极大的震撼。

华夏人的肤色和脸孔都是一样的。

不论是在黄河岸边还是在泰山之巅，还是在西部引北风晒成古铜色的人们，他们都是华夏民族的一部分，同根同源。

此时，苏白这简简单单的几句歌词，将华夏各地人们的心紧密地连接到了一起。

无论是现场观众，还是电视机前面的数亿观众，还是直播间里的无数观众，全都微微张开嘴巴，静静地聆听着。

听着听着，不少人甚至眼眶湿润起来。

跨黄河，登泰山，引北风…

不仅仅描述了身处各地的华夏人，更讲述了华夏先辈们的壮举。

华夏文化，传承至今，颇不容易。

金字塔下面除了埋葬着法老，也埋葬了古埃及文明。

跟着汉谟拉比王朝一起消亡的不仅仅是法典，还有古巴比伦的辉煌。

墨西哥丛林中的大石柱，依然默默矗立着，感叹着玛雅古国的消逝。

唯有华夏文明，源远流长，生生不息，自诞生以来，历经五千年风雨，依然岿然挺立！

美哉我泱泱华夏，与天不老！

壮哉我华夏文明，与地无疆！

……

在苏白这段歌声落下之时，直播间里的弹幕数量也是骤然飙升起来——

“我天，苏白这首歌的歌词，真的是太牛b了！！！”

“炫酷狂拽吊炸天！！！”

“华夏这一张五千年待射的弓，要向世界射出辉煌的一箭！”

“歌词太棒啦，苏白唱的也超爱(๑•̀ㅂ•́)و✧”

“终于知道，羊视为什么频繁邀请苏白了，各种华夏风啊，简直就是华夏带盐人！”

“刚开始我以为歌词很酷，当我把这歌词细细看了几遍，才发现这歌词不仅是酷，而是太tm酷了！”

“说实话，这种才是真正国风歌曲，完全不是斗音上那些快消费时代的口风歌曲可以比的。”

“华夏新说唱别动不动就西海岸，苏白早就给华夏说唱指明了方向，我称之为新东方！”

“汉字到底懂不懂一样服下鹤顶红！”

“一对比，现在所谓的rap都是些口水歌词，骂人，为了rap而rap，一点内涵都没有，苏白最牛逼！！！”

“……”

相比春晚现场的尖叫，直播间里的网友们只能疯狂地发着弹幕，才能宣泄内心积攒的情绪。

与此同时。

网络上开始到处流传着苏白的演唱照片，这些全部是直播间的网友们截图的。

而其中，苏白穿着镶着金龙的红色长袍，飞在空中的照片，是流传最广的。

无数的网友被这张照片吸引，随后涌入直播间。

而围脖上，也是忽然冒出一条热搜，#苏白春晚《龙拳》#，这条热搜以惊人的速度直接飙升到热搜第一。

而在爱其艺、优裤等主流视频平台上，羊视春晚的直播，已经占据热搜榜第一。

一股《龙拳》掀起的红色火焰，开始在互联网上燃烧起来，势必要燃在互联网的每一处地方。

……

舞台上。

在动感的节拍下，苏白和其他舞者尽情地跳动着。

这套舞步，是苏白找动作指导，结合华夏武术亲自设计的，每一个动作都有着浓浓的华夏风。

同时，这也消耗着不小的体力。

但苏白这个年纪，正是活力无限的时候，而且苏白平时也注重身体锻炼。

因此，又蹦又唱，对苏白来说，并不算什么。

而且，苏白自身的情绪也被这首点燃了，只觉得精力无限。

这种状态下的他，能将这首爆燃的歌更加极致地演绎出来。

伴随着节奏的变化，苏白接着唱道——

“唷，渴望着血脉相通。”

“无限个千万弟兄。”

“我把天地拆封将长江水掏空。”

“人在古老河床蜕变中。”

“我右拳打开了天化身为龙。”

“把山河重新移动填平裂缝。”

“将东方的日出调整了时空。”

“回到洪荒去支配去操纵。”

“我右拳打开了天化身为龙。”

“那大地心脏汹涌不安跳动。”

“全世界的表情只剩下一种。”

“等待英雄，我就是那条龙。”

“……”

此时此刻。

燃了，彻底燃了！

血脉相通！

无限个千万弟兄！

听到这句歌词，所有身上流淌着炎黄血脉的华夏人全部沸腾了起来。

古语有言——

行君子之道，天下四海行君子之道者，皆可为兄弟，岂拘于二三血脉。

其道愈广，其兄弟亦众。

从古至今以至未来，追求大道者皆为兄弟。

正如这个说法，无数华夏人都可称为兄弟，因为都在追求同一条大道——

华夏民族的伟大复兴！

而在这句之后的歌词，气势更是一波比一波强！

尤其当那句“我右拳打开了天化身为龙”响起时，舞台上热情如火的苏白，猛然向前挥出了右拳。

似乎，苏白真的打开了天，化身为龙！

看到苏白这个挥拳动作，无数观众浑身一振！

他们双眼发亮，紧握双拳，心底更是一声呐喊，似乎和苏白一起挥出了这拳！

而当这句“我右拳打开了天化身为龙”第二次响起时，观众们不再是在心底里挥拳，而是真的动了起来！

现场大部分观众，都不自觉地站了起来。

他们看着大屏幕上的歌词提示，当“我右拳打开了天化身为龙”响起时，他们和苏白一起挥出了这记右拳。

全场动作跟苏白一起，整齐划一，化身为龙。

而一直负责直播画面镜头的摄影师，激动之余，完美地将这一幕捕捉下来，呈现给华夏无限个千万弟兄一起观看！

……

----------------------------------------

第273章 华夏大地除夕夜的狂欢！

此时此刻。

千家万户中。

当电视机的屏幕上出现，现场嘉宾站起身来和苏白一起挥舞着拳头时，那些电视机前的观众无不目瞪口呆。

在他们的印象中，春晚舞台现场，每当镜头转向嘉宾席，这些嘉宾都是挥手微笑，尽显自己的端庄美观。

可现在，这群跟着台上苏白摇摆着身体的嘉宾，是怎么回事？！

在数亿观众的面前，这些嘉宾好像忘记了需要注意自己的形象。

但当画面再次对准舞台上的苏白时，这些电视机观众忽然也想跟着摇摆起来。

那动感的节拍，那气势十足的歌声，仿佛有种魔力，能燃烧所有人！

尤其是听到那句“我右拳打开了天化身为龙”时，心中的激荡不能自已。

很快，不光是现场观众跟着苏白的歌声摇摆起来，就连电视机前面的数亿观众也同样如此。

整个华夏，处处都是欢乐的海洋。

……

直播间内，无数热血沸腾的弹幕，更是铺天盖地般袭来——

“我！右拳打开了天！化身为龙~！~！”

“为什么可以这么帅啊啊啊啊啊啊！”

“我就是那条龙！！！”

“太帅了啊，我的白！”

“试问，此时的苏白，华语乐坛有哪个能打的！”

“呐，这就叫专业！”

“……”

直播间里的无数网友，同样被苏白的歌声深深地感染到了。

……

舞台上。

苏白的歌声继续响起——

“唷，渴望着血脉相通。”

“无限个千万弟兄。”

“我把天地拆封将长江水掏空。”

“人在古老河床蜕变中。”

“我右拳打开了天化身为龙。”

“把山河重新移动填平裂缝。”

“将东方的日出调整了时空。”

“回到洪荒去支配去操纵。”

“我右拳打开了天化身为龙。”

“那大地心脏汹涌不安跳动。”

“全世界的表情只剩下一种。”

“等待英雄，我就是那条龙。”

“……”

相同的歌声再次响起。

但带给观众的冲击，更加强烈。

在苏白的歌声中，所有听众感受到强烈的华夏民族精神。

华夏民族的团结和友爱。

华夏民族无穷的智慧和勇气。

华夏人强大的内心和不屈不挠的精神。

这些精神和品质，在苏白的歌声中体现得淋漓尽致！

所有的听众，不论是春晚现场嘉宾，还是春晚现场的工作人员，又或者电视机前和直播间里的无数观众。

他们无法控制自己的情绪，跟着苏白的歌声一起吼了出来。

他们紧紧握住拳头，身上起了一阵阵鸡皮疙瘩，头皮也开始发麻！

……

“我右拳打开了天化身为龙！”

城都。

某住宅区内。

看着电视机里的苏白唱歌，小女孩用稚嫩的声音跟着喊着，听上去竟然颇有气势。

喊完之后，小女孩转过身跟妈妈说道：“妈妈，我决定了，以后要当说唱歌手！”

听到这话，李玉笑了笑。

她对女儿的这个想法很理解。

苏白演唱的这首《龙拳》太令人震撼了，连她都忍不住头皮发麻。

想必，此时苏白的演唱，也给女儿留下了很深的印象。

对于女儿的这个决定，李玉倒是思考了起来。

目前华夏的说唱圈里，基本上都是男说唱，而女说唱屈指可数。

由此可见，在先天条件下，男说唱更占据优势。

不过，要是论说唱歌曲的代表作，那公认的就是苏白的《本草纲目》。

如果不出李玉意外的话，苏白正在演唱的《龙拳》，将也会成为华夏说唱歌曲的代表作。

但令人关注的是，苏白本身并不是说唱圈的歌手，却唱了几首能代表华夏说唱的歌曲。

可想而知，苏白带给说唱圈的压力有多大。

不过这也是好事，华夏的说唱圈的确需要好好整顿一下了。

这时，李玉摸了一下小女儿的后脑勺，笑着说道：“如果你当说唱歌手的话，那记得要学苏白哥哥哦，创作我们华夏自己的说唱。”

听到这话，小女儿懵懂地点了点头。

……

“我右拳打开了天化身为龙！”

江城市，城南消防站。

在场的所有消防员紧紧盯着屏幕里的苏白，异口同声地跟着苏白喊出了这句歌词。

正值热血壮年的他们，听着苏白的这首《龙拳》，全部都激动无比，以至于浑身颤栗，头皮发麻！

看着苏白挥出那记“龙拳”，消防员王哥忽然也想运动一下。

此时，他脑海里忽然蹦出一个想法，随后说道：“兄弟们，来！咱们听着苏白的《龙拳》，一起打一套军体拳！”

消防员平时的体能锻炼里，就包含打军体拳，基本上每个人都会。

听到王哥这话，在场的消防员全部眼神一亮。

听《龙拳》，打军体拳，这简直太有感觉了。

而后，一行人来到电视机前方的空地上，摆开了架势，一拳一脚跟着歌曲的节拍打了起来。

看到这一幕，王哥的媳妇立刻拿出手机，开始录像起来。

本来，她是来给王哥送饺子的。

大过年的除夕夜，她虽然不满王哥还要值班，但后来还是心疼这个男人，于是煮了饺子，连忙送了过来。

没想到，刚好赶上苏白唱歌。

看着这群热血男儿，听着苏白的歌声，打着保家卫国的军体拳，她忽然有些热泪盈眶。

谁不想回家，谁不想陪家人。

可是消防员的背后，是万家灯火，是千万家的平安祥和。

除夕的坚守，这对于他们来说，是一种责任，更是一种神圣使命。

感谢苏白的《龙拳》，在除夕夜，给这群可爱的消防员们最大的快乐。

……

“我右拳打开了天化身为龙！”

市人民医院，住院部大厅。

坐在长椅上的病人们，看着电视机里唱歌的苏白，都忍不住跟着喊了起来。

虽然这些声音有大有小，有强有弱，但听上去都让人感觉到强大的朝气。

这种朝气，在医院实在是太难见了。

此时值班的护士女孩，听着苏白的歌声，看着喊着歌词的病人们，原本低落的心情也变得高兴起来。

虽然今年不能和家人们过年，但她在这里值班，是为了守护这群病人们的健康，这是值得自豪的。

……

此时此刻。

在这个除夕之夜，苏白的这首《龙拳》，给无数观众带来了感悟，让他们喜笑颜开，不再感到寒冷。

……

----------------------------------------

第274章 降维打击！既生瑜，何生亮！

“血脉相通…填平裂缝…”

春晚导播厅内。

听着苏白的歌声，节目总导演冯导忽然心有所感。

要说，当下华夏血脉最难相通的，无疑就是大陆和宝岛。

而最大的裂缝，无疑就是两岸海峡。

难道…苏白的歌词里面，还包含着两岸统一的祝愿吗。

如果是真的，那只能说明苏白的作词功底深不可测。

也说明苏白的这首《龙拳》是真的很不错。

一首嘻哈歌曲，不仅传递出了华夏文化，还传递出两岸统一的祝愿。

这样的歌曲，注定会成为一首流传多年的经典。

就在冯晓刚感慨万分时，旁边忽然传来工作人员的惊呼声。

“冯导，爆……爆了啊！”

这一声大喊，立刻吸引了导播厅内所有人的注意力。

“什么爆了啊，说话没头没尾的。”

冯晓刚呵斥道。

“冯导，我们的收视率…数…数据…”

“收视率怎么了，说话结结巴巴的，我知道苏白唱《龙拳》肯定会拉升春晚的收视率，也也不会让你这么惊讶吧。”

冯晓刚皱着眉头说道，随后来到数据展示屏幕面前。

然而，就是这么一看，他的双眼陡然睁大，呆在原地。

看到这一幕，导播厅内的工作人员都产生强烈的好奇。

一向镇定自若的冯导怎么好像也被吓住了。

到底收视率涨到多少了，竟然让冯导也这么吃惊。

他们纷纷来到数据屏幕前，准备一看究竟。

然而，就是这么一看，会议室里就不停地响起“卧槽！”。

“真的假的，我没有眼花吧！”

“去年春晚的最高收视率多少来着？”

“不会是统计数据的系统，出了问题吧！”

“……”

听到旁边同事的惊叫声，冯晓刚从震惊中醒悟过来。

“不…不就是，百…百分之…五…五十六嘛！有…有什么…大…大惊小怪的！”

冯晓刚说完这句话，立刻长舒一口气。

脸上虽然还是一副镇定自若的样子，但睁大的眼睛早已暴露了他内心的激动。

天啊！

56%！！！

足足比历年来春晚最高收视率多了二十个百分点！

说出去，恐怕都没人相信！

全国正在观看电视的用户里，足足有超过一半的人正在收看春晚。

这简直可以说是电视节目的一个奇迹。

此时，冯晓刚不光是惊喜，更是有极大的激动。

这是他主持春晚的第一届。

同时，他也是羊视春晚上第一位电影导演。

如果这届举办的不行，那下一届必定换人。

一向要强的他，怎么可能会认为自己举办得不行，因此他一直力争要举办明年的春晚。

所以，他对这届春晚抱有很大的期待。

而现在，56%的收视率，说明他导演的这一届春晚真的是大获成功了。

甚至可以说，成为明年羊视春晚导演，也是板上钉钉的事情。

不过，他也知道，这一切都离不开此时台上唱歌的这位年轻人。

既然如此的话，那明年羊视春晚，也非邀请苏白不可，到时候收视率就绝对不会差！

……

舞台上。

苏白再次敲击着大鼓。

激昂的鼓声荡漾在演播厅的每一处角落。

伴随着节奏的变化，苏白开口唱道——

“我右拳打开了天化身为龙。”

“把山河重新移动填平裂缝。”

“将东方的日出调整了时空。”

“回到洪荒去支配去操纵。”

“我右拳打开了天化身为龙。”

“那大地心脏汹涌不安跳动。”

“全世界的表情只剩下一种。”

“等待英雄慢着我就是那条龙。”

“化身为龙。”

“填平裂缝。”

“调整了时空。”

“去支配去操纵。”

“化身为龙。”

“不安跳动。”

“只剩下一种。”

“等待英雄，我就是那条龙。”

“……”

在苏白唱到最后一句“我就是那条龙”时，他一挥长袍的下裳，摆出一套黄飞鸿的经典起手式。

看到这一幕，现场的观众，还有屏幕前的无数观众，心底再次冒出一团火焰。

他们呐喊着，高呼着，用自己的声音延续着苏白的歌声，传递着歌声里的华夏精神。

他们大汗淋漓，无比痛快。

这一刻，他们对于自己是龙的传人无比自信。

嘉宾席内，一众明星对这首歌展开了热烈的讨论。

刚才，听着苏白的《龙拳》，他们的精神高度集中，完全沉浸在歌声的世界中。

现在，终于有了时间，宣泄内心对这首歌的感悟。

薛子谦一脸惊叹道：“完了，再过一会儿，就轮到我上台唱歌了，早知道就抢在苏白前面唱就好了，现在感觉我都没有上台唱歌的必要了。”

听到这话，周深深有点庆幸，自己是在苏白之前上台唱歌的。

的确，苏白的这首歌对接下来要演唱的歌手，可以说降维打击，完全打击了他们的自信。

而且，这次春晚还是全开麦，恐怕，他们能发挥自己的正常水平就很不错了。

旁边的李容浩也是感叹道：“苏白不光唱的好，这首歌的词和曲也是超一流，我现在感觉我那首《李白》真的是又难听又土。”

邓紫其也是点头道：“苏白的歌是真的好，那首《刀马旦》真的是抱了苏白大腿，现在我真的是万分感谢。”

听到这里，张碧成羡慕道：“紫其，有机会介绍一下苏白给我认识呀，我也想找苏白帮我写歌，花再多的钱我也愿意。”

听到这些年轻歌手的感叹，旁边的韩虹说道：“你们不要光感叹苏白多厉害，还要多向苏白学习，苏白虽然比你们都小，但他的演唱实力，是足以当你们导师的，连我都不敢说比苏白唱的好。”

听到老大姐韩虹的话，一众年轻歌手纷纷点头，同时眼底里闪过一丝震撼。

他们早就在心底里默认苏白是新生代歌手的第一人。

但万万没想到，乐坛前辈韩虹大姐，竟然把苏白当做和自己有着相同实力的歌手。

那这样的话，自己作为苏白的同辈歌手，怎么向苏白追赶。

这时，他们心有灵犀地想到了一句古语——既生瑜，何生亮。

恐怕，苏白要成为他们一辈子仰望的对象了。

……

----------------------------------------

第275章 羊视主持人的夸赞！！！

此时此刻。

在苏白的《龙拳》唱完之后，不光现场气氛如此炸裂，就连直播间的气氛也同样如此——

“啊啊啊，大过年的，从来没有这么燃过！苏白的这首《龙拳》，简直是我听过的最好听的春晚歌曲！”

“真的是一首尽显华夏民族气概的歌曲，此刻我们都是龙的传人！”

“忽然好想苏白出一首专辑，把他的华夏风歌曲全部集到一起去，我一定买到爆！”

“不知道从什么时候开始，我们已经忘了自己是龙的传人，心也逐渐变得越麻木了。”

“听完苏白的这首《龙拳》，我们全家点了一份大外卖，准备痛快地吃宵夜，感觉今年的除夕夜太欢乐了！”

“这一年即将结束，我最庆幸的就是，有苏白这位横空出世的歌手陪我们过完了这年。”

“……”

无数网友疯狂地发着弹幕，表达着这首《龙拳》带给自己的激动。

在这个除夕夜，无数网友庆幸能听到苏白的这首《龙拳》。

对于有些人来说，今年可能很累，可能毫无所获。

但在最后一个晚上，苏白的这首《龙拳》带给了他们龙的传人的自信，让他们对未来的生活充满激情。

这是今年最大的满足。

……

与此同时。

春晚演播厅现场。

苏白唱完《龙拳》，对着现场数千名观众和直播间的无数网友，微微鞠躬致谢。

随后，拿着话筒，对大家说出了自己的新年祝福语：

“希望大家，在新的一年里，能化身为龙，不惧挑战，勇敢前进，最后我们一定能拳头轰开命运对我们的束缚。”

“这首《龙拳》送给大家，我右拳打开了天化身为龙！”

“祝大家，新年快乐！”

说完，苏白再次鞠躬。

就在这时，现场骤然响起雷鸣般的掌声。

而这掌声的热烈程度，似乎要掀开演播厅的屋顶，甚至录像的收音设备都出现了些许杂音。

观众席上。

不光是那些普通观众满脸通红地鼓掌，嘉宾区的那些明星艺人也同样如此。

每个人对苏白都报以最热烈的掌声，表达心中的赞赏。

甚至，导播厅内的所有工作人员，也情不自禁地鼓起掌声，尽管苏白听不见。

但他们发自内心地感谢苏白，能在这个除夕夜，听到这样的歌曲。

舞台上。

感受着全场热烈的掌声，苏白再次微微鞠躬，随即离场。

毕竟，这里不是自己的演唱会，必须严格控制时间。

在苏白离场后，画面的镜头立刻切换到主持人小撒，李思身上。

小撒开口道：

“以前读李白的诗，最大的感觉就是夸张豪放词句的浪漫，无穷的想象力加上如造物者般俯瞰天地的豪气，这是诗词真正的浪漫所在。

“在这首《龙拳》的歌词中，你同样能再感受到那份浪漫，华夏民族不再是一个抽象的概念，而是一个神的形象，以长城为箭，海岸为弓，继而拉开的是土地的厚重。”

“这是需要怎样的想象力和胆气才敢写出这样的比喻，真的，苏白这几句歌词凿下来的气魄，真的有汉唐遗风。”

听到主持人小撒这番话，无数听众再次被苏白刚才唱的这首《龙拳》震撼到了。

作为普通人来说，他们听这首歌，最大的感觉就是热血沸腾，我们都是龙的传人。

但现在，主持人小撒从诗歌文化的角度去解析这首歌，给了他们完全不一样的感受。

原来，苏白的这首《龙拳》，竟然和李白诗歌的风格如出一辙，有着汉唐遗风。

这简直是另一维度的灵魂冲击。

而且，这还是一首嘻哈歌曲。

用嘻哈歌曲都能做到这样的程度，简直可以说明苏白的才华到了一个极其惊人的程度！

这样的歌手，谁能不粉。

这时，无数观众的眼中再次冒出了亮晶晶的光芒，直播间里的弹幕也是骤然冒出一大堆的“卧槽！”

在主持人小撒说完这番话后，主持人李思接着说道：

“苏白的这首《龙拳》，不光向我们展示了诗歌文化，还向我们展示了华夏传统武术的魅力，通过歌词和曲调传递了民族精神。”

“首先，这首歌的歌名‘龙拳’，龙是华夏文化的精神图腾，象征着威武、智慧和力量，而拳则是武术中的基本技法，寓意着武术的根基和力量之源，因此，‘龙拳’这两个字，实在是太有寓意的。”

“其次，歌词方面也是非常令人惊叹，例如‘渴望着血脉相通’，更是寓意着华夏自古以来讲究的‘传承’，华夏文化的传承，武术的传承。”

“可以说，苏白的这首歌是一首充满文化内涵的歌曲，将华夏传统文化与现代音乐艺术进行了完美融合。”

话音落下。

无数观众再次目瞪口呆。

本来，主持人小撒就已经对这首歌高度赞扬了，没想到连主持人李思也是如此。

难道…羊视的主持人都喜欢吹苏白吗？

不过，李思说的这番话非常有道理，完全说到观众的心坎上。

这首《龙拳》之所以能引起无数观众的共鸣，就是因为这首歌有着强烈的华夏精神。

而观众自幼受着华夏精神的熏陶，以至于听到这首《龙拳》时，产生了华夏血脉的强烈共鸣。

……

在主持人小撒和李思对《龙拳》进行一番点评后，接下来就是春晚的最后一个节目了。

华夏航天员的出场。

近些年来，华夏航天神州系列飞船取得了颇为傲人的成就。

华夏更是成为继丑国和苏联之后第三个将宇宙飞船送上月球的国家。

此时，看着舞台上的一位位航天员，看着月球上传回来的画面，无数观众的内心再次涌现出强烈的自豪。

而在航天员出场之后，此时的时间已经接近十二点。

所有观众看着屏幕上的时钟，开始倒计时。

“10，9，8，7……4，3，2，1！”

当最后一声“1”响起时，现场立刻响起烟花声。

这时，所有在春晚舞台上表演的艺人们再次登台，站成一排排，而苏白被安排到第一排中间位置。

随后，所有艺人在李谷一老师的带领下，一起唱着《难忘今宵》——

“难忘今宵难忘今宵。”

“不论天涯与海角。”

“神州万里同怀抱。”

“共祝愿祖国好祖国好。”

“共祝愿祖国好。”

“共祝愿祖国好。”

“告别今宵告别今宵。”

“不论新友与故交。”

“明年春来再相邀。”

“青山在人未老人未老。”

“青山在人未老。”

“青山在人未老。”

“共祝愿祖国好。”

“共祝愿祖国好。”

“……”

听着这首记忆中熟悉的歌曲，所有观众一起缅怀过去，憧憬未来。

而春晚的最后一幕，也定格在苏白的笑脸上。

……

----------------------------------------

第276章 除夕夜的感动和温暖！

除夕夜的后半夜。

当春晚结束后，各家各户开始放起鞭炮和烟花，迎接新年。

坐在回家的车里，苏白看着车窗外的烟火，内心也开始憧憬新的一年。

这半年来，他已经在娱乐圈站稳了脚步，接下来就是发布越来越多的歌曲，创作属于自己的音乐时代。

思索间，很快就到了家。

回到家后，苏白简单洗漱了一下，然后倒头就睡。

……

就在苏白进入梦乡时，这次春晚所带来的影响却是在持续发酵着。

在春晚结束一个小时后。

网络上，各个搜索平台的热搜第一个词便是“龙拳”，热搜第二个词就是“春晚”。

这在历年春晚结束后，从未发生过的事情。

一直都是，热搜第一个词是“春晚”，而后面的热搜词是春晚里面的节目。

而现在，《龙拳》的风头竟然压住了春晚的风头，真的是有史以来头一遭。

作为网友们最喜欢讨论的平台，此时的围脖是相当热闹。

有关#龙拳#的话题，就已经出现了上万条内容。

而热搜的前十，更是全部和苏白相关。

#一首《龙拳》，让华夏人化身为龙，打破这天！#

#春晚上最好看的节目，是《龙拳》，还是《刀马旦》！#

#春晚历史上最惊艳的舞台表演《龙拳》！#

#黄飞鸿后人感谢苏白传递华夏武术的魅力！#

#苏白又出嘻哈神曲《龙拳》，嘻哈圈何去何从。#

#除夕夜，苏白的《龙拳》驱散了无数华夏人的寒冷。#

#春晚的最高收视率60%，打破吉尼斯世界纪录。#

#听《龙拳》时，你是否挥出了自己的右拳。#

#那个桀骜不驯的少年横空出世，引领了今年的华语乐坛。#

#把山河重新移动，填平裂缝，湾湾回归！#

……

一共十条热搜，全部都是和苏白的《龙拳》相关。

今夜，苏白的热度简直堪称爆炸。

无数网友们并没有睡觉的打算，而是不停地刷着相关的热搜。

此刻的他们，兴奋异常，听完《龙拳》的后遗症并没有消散，反而愈演愈烈。

而网络上，也到处流传着苏白演唱《龙拳》的相关视频，这些全部是网友们观看春晚直播时录屏下来的。

这些视频，在朋友圈，企鹅空间，聊天群等地方随处可见。

网友们讨论的话题也全部都是以苏白为中心。

原本，春晚是一个众多艺人的大型舞台。

可是在春晚结束后，网友们讨论的话题，却只有苏白。

对此，很多艺人都表示无奈。

原本想参加春晚获得一些热度，可现在看来，获得的热度甚至都没有苏白热度的零头多。

还有一些饭圈艺人眼红嫉妒，准备花钱买热搜榜，但连忙被周围的人阻止了。

如果说自己的作品和苏白《龙拳》不相上下，或者只是低一个小档次，那么上热搜的话，网友们也能接受。

可是也不看看自己的作品是什么样的，和苏白差多少，真上了热搜，网友们一眼就能看出真假，到时必然会引发公愤，甚至遭到全网的唾弃。

最终，那些眼红的饭圈艺人，也只能眼睁睁地看着苏白上热搜。

与此同时。

很多网友来到苏白的围脖下留言。

“苏白哥哥，今晚听了你的《龙拳》，人家都睡不着了，罚你今晚抱着人家睡觉@苏白”

“真的，《龙拳》是近些年看的春晚里，听过的最好听的歌曲，我已经开始对明年的春晚产生期待了，前提是苏白也参加。”

“万人血书，跪求苏白参加明年的春晚。”

“今年真的发生了好多事情，疫情过去的一年，又发生了洪水，真的好多灾难，所幸有苏白的歌一直在鼓励我们，真的很感谢苏白，爱你@苏白”

“加油，新的一年，不管遇到什么困难，苏白一定会陪着我们一起度过的。”

“话说，苏白的这个舞台演出，真的是把我惊艳到了，尤其是那个出场的天外飞仙，真的好像一条闪着金光的红龙，我感觉这要成为我一辈子的记忆了。”

“是啊，看的让人热血沸腾，而且后面的演唱又蹦又跳，这才是真的热爱舞台的歌手。”

“完蛋，真的睡不着了，这首歌越听越兴奋了。”

“哈哈哈，我现在已经出门了，耳机正播放苏白的歌曲，我带了一些吃的，准备给那些还在除夕夜工作的人们送去，苏白的这首《龙拳》带给了我欢乐，我要把这份欢乐传递给其他人。”

“好样的兄弟，我准备也去，这个除夕夜我一定要做一件有意义的事情。”

“加1”

“……”

短短的两个小时内，苏白围脖下的留言就超过了十万条，并且还在快速地飙升。

网友们在苏白的评论区里，对过去一年进行了总结，同时也在展望新的一年。

相当一部分网友，已经激动得完全睡不着，于是便起床决定做些有意义的事情。

全国各地城市。

凌晨两三点，空无一人的街道上，忽然出现三三两两的人群。

他们手里提着东西，如果碰见路过的人，便相视一笑。

他们随处逛着，当看见派出所、消防站、医院这些单位时，便提着东西走了进去。

……

今年的除夕夜，因为苏白的《龙拳》，注定是一个令无数网友怀念一辈子的夜晚。

……

----------------------------------------

第277章 大年初一的邂逅！

大年初一。

苏白一大早，就乘坐回城都的飞机。

今天完全是他的私人时间。

至于给一些长辈拜年，他昨天已经发了祝贺短信。

在飞机上，苏白好好补了一个觉。

这趟行程花了三个小时左右。

抵达城都时，时间已经来到早上十点，还算是挺早的。

刚出机场，苏白就感受到一股寒意，紧了紧衣服。

机场的周围也是空荡荡的，没有看到一辆出租车。

所幸，苏白提前预料到这种情况，昨天就已经定好了车。

在一番电话联系后，苏白坐上了预约好的车。

上车后，苏白刚系好安全带，司机就开始找苏白聊天起来。

“老弟，大过年的，你从哪里回的啊？”

司机好奇地通过后视镜看向后排戴着口罩的苏白，只觉得这年轻人的身形有点眼熟。

“燕京。”

苏白看着车窗外的景象，漫不经心地回了一句。

听到这话，司机脸上顿时有了精神，说道：“从燕京回的啊，那你有没有去看春晚现场啊，今年的春晚太好看了，是我这几年看过最好看的。”

“有看，是很不错。”

听到司机聊起春晚的话题，苏白也来了兴趣。

“昨晚最好看的节目，就是苏白唱的《龙拳》了，我们全家一起看的，我儿子跟着苏白蹦得可疯了！”

司机兴奋地说道。

过了这么多年春晚，还真的是头一次这么欢乐。

而且，还是全家人一起看的春晚。

以往的除夕夜，儿子都是闹着要出去和小伙伴们一起放鞭炮，今年却老老实实待在家里一起看春晚。

实在是让他感受到了不一样的温馨感。

“对了，兄弟，你当时看苏白现场唱《龙拳》是不是特震撼，我当时在电视机面前都激动得不行，那你是在现场，是不是更加激动啊，有没有跟着跳起来啊？”

听到这话，苏白微微一笑，回想当时在舞台上演唱的心态，点头道：“是挺激动的。”

司机接着说道：“对嘛！现场肯定比看直播的感受强烈好多的！我儿子吵着闹着要去明年的春晚现场，其实我也有这个想法，不过那得看明年的春晚，苏白还上不上台…”

听到这话，苏白忽然回忆起昨天演出结束后，春晚总导演冯晓刚找自己的谈话。

冯晓刚特意叮嘱苏白，一定要把明年过年的那段时间空闲出来，意思就是明年的春晚要继续邀请苏白。

当时，苏白也是微笑点头同意。

在他看来，参加春晚，可以给全国的观众带来快乐，这对于一个艺人来说，还是很有成就感。

不过，一年的时间，什么也说不准。

苏白也只是将冯晓刚的话放在心上而已。

“如果没有意外的话，明年的春晚，苏白应该还会上台的，你可以先答应你儿子。”

苏白笑着说道。

“真的假的啊，你又不是苏白。”

司机似乎有点不信。

然而，他刚说完这句话，脑海里忽然灵光一闪。

他终于知道这个年轻人的身形像谁了，像苏白！

而且，不仅身形像，就连声音也特别像！

联想到苏白也是城都人，司机忽然产生一个不可思议的想法。

“那个，你……你不会就是苏白吧？”

司机看着后视镜，结结巴巴地问道。

听到这话，苏白微笑点头。

在他看来，这没什么好否认的，歌手只是自己的的爱好和职业，自己本质上还是一位普通人。

而听到苏白回复的司机，却是一脸的目瞪口呆。

万万没想到，大年初一的第一单，竟然还是接到了苏白！

如今网络上热度最为火爆的明星！

这时，司机忽然想到小儿子是苏白的忠实歌迷，一直希望拿到苏白的签名。

其实，不只他儿子是苏白的粉丝，还有他和他的妻子，也是苏白的粉丝！

“苏白，那…那你能不能帮我签个名啊？”

“可以。”

听到这话，司机连忙拿出一旁的笔和便签，递给后排的苏白，“可以帮我签三张吗？”

苏白点了点头，签了三张，并且每张都写了一份自己的新年祝语。

接过苏白递过来的签名，司机的手都有了些许的颤抖。

他已经想象到，今天回家后，儿子和妻子对自己是有多崇拜了！

原本，他准备开一上午的滴滴，中午就回家休息。

现在，他已经迫不及待想立刻回去，要把这个激动分享给家里人。

而且，他还要告诉家里人，苏白是多么平易近人。

要知道，现在经常有明星的塌房事件爆出来，很多明星展示出来的形象和私下里的形象完全是两个样子。

但苏白，此时和司机的一番谈话，就像一个普通人一样，有着热情和真诚。

他要告诉家里人，苏白这个偶像是真的可以粉的！

此时，在司机的激动心情下，原本只要一个小时的行程，最后只花了四十分钟。

当苏白下车后，司机连忙跟着下车，要帮苏白提行李到家。

对此，苏白笑着拒绝了。

目送着苏白离开，司机一脸的可惜。

要是能到苏白的家里一趟，那就是相当长见识了，说出去恐怕都让无数人羡慕不已。

不过，他也并不准备向别人透露苏白家里的地址。

作为苏白的粉丝，他知道苏白其实很低调，只发表作品，从不向网友展示自己的生活，想来应该不喜欢被打扰。

在看到苏白彻底消失在视线后，司机回到座位，往家的方向驶去。

看着苏白的签名，司机的心情美滋滋的。

他已经预料这几天，家里肯定是特别欢乐的。

也因为这次意外的邂逅。

从此以后，每当司机在城市里穿梭时，总会有那么几个瞬间，会想到那年的大年初一载到苏白的画面，于是得意地跟乘客提起。

但当乘客问苏白住哪里时，司机就会支支吾吾起来，即使被乘客嘲笑是吹牛，司机也就只是笑笑应付过去。

……

与此同时。

苏白回到家后，将行李整理了一番。

收拾好之后，看了一下时间，是十一点左右。

“应该还来得及。”

苏白喃喃自语道。

随后，便收拾了一番，出门而去。

……

----------------------------------------

第278章 是小白回来了吗？

城都市。

尽管寒风呜呜吹着，却丝毫没有给这座城市带来寒意。

树上、屋檐、路灯，到处都是挂着红色的灯笼。

空气中更是弥漫着人间烟火的气味。

街道上，行人们三两成群，欢声笑语，遇到熟人就说一声“新年好”，不认识的也会点头相视一笑。

而在这个城市的北区，有一所儿童福利院，名叫希望家园。

这所福利院主要收养城镇的孤儿、弃婴和残疾儿童。

在这个大年初一，福利院的门口也挂上了两个大红灯笼。

这时，一辆黑色的普通轿车，忽然停在福利院的大门口。

车门打开，一个年轻人从驾驶位走了出来。

望着这所记忆中的福利院，苏白颇有感慨。

前身是一个孤儿，从小就生活在这个福利院。

上了高中后，就搬离了这里，免费住在学校宿舍，同时在学校打工赚取生活费。

后来考大学时，凭借优秀的成绩，免学费上了大学。

在大学期间，也是一直勤工俭学。

赚的钱除了用在生活开支外，多余的就会寄给这所福利院，节假日的时候也会经常回来看看。

只不过，苏白穿越过来后，就没来过这里，但往这里寄钱的习惯却是一直保持着。

在这个大年初一，苏白想到了这里，最终还是决定来这里看看。

毕竟，自己已经彻底融入这个世界，就应该接受前身的一切，包括前身在这里的家人。

从某种意义来说，前身的孤儿身份，对苏白还是有好处的，不用为太多的关系烦恼。

思索片刻后，苏白就迈开脚步，大步往里面走去。

此时，福利院的大门是开的。

进入大门后，苏白就看见一群穿着新衣服的小孩子们在院子里玩耍。

就在这时，一个小女孩跑着跑着，忽然撞到了苏白。

小女孩抬头一看，发现是一个陌生的哥哥，连忙小声道：“对不起。”

苏白摸着小女孩的后脑勺，笑了笑，说道：“没关系，妞妞。”

小女孩松了一口气，但有些疑惑，这个哥哥怎么知道自己的名字，而且这个哥哥看上去似乎有些眼熟。

这时，她听到同伴喊自己的名字，连忙又跑了过去。

看着小女孩欢快的样子，苏白内心也很是愉快。

他认识这个小孩，在前身的记忆中，每当来福利院时，这个叫妞妞的小女孩就会缠着他要糖。

但苏白已经大半年没有过来了。

大半年的时间，足够一个小孩忘记一个人。

这时，旁边负责看着小孩的护工女孩，忽然注意到院子里好像来了一个陌生的年轻人，于是起身上前。

然而，当她来到苏白身前，看清苏白面孔时，眼神陡然睁大起来！

“你…你是苏白！啊啊啊！”

护工女孩兴奋得立刻尖叫起来，完全不能控制自己。

毕竟，那可是苏白啊！

在今年春晚上唱《龙拳》的苏白！

让羊视主持人小撒和李思大加赞赏的苏白！

朋友圈里全部都在讨论的苏白！

这样的人，竟然出现在福利院。

到底是怎么回事？

我不会是在做梦吧！

护工女孩的小脸已经完全变得通红起来。

看着护工女孩激动的神情，苏白无奈一笑。

这位护工应该是这半年入职的，不然应该认识自己的。

也就在这时，一位步履蹒跚的中年女性，顺着女孩的尖叫声走了过来。

“是，是小白来了吗？”

听到熟悉的声音，苏白转头看去，正是从小看着苏白长大的王姨。

“是我，王姨。”

苏白快步走了过去，握着王姨的手。

“小白，你最近身体怎么样啊，工作累不累啊？”

听到王姨的问话，苏白的神色温和起来，整个人也忽然放松了下来。

王姨还是记忆中的样子，最关心的还是自己的身体。

在苏白出道后，苏白一直没有回福利院。

一方面，是对前身记忆中的家人缺乏认同感。

另一方面，就是担心福利院的很多人，知道自己的名气后，就变了，这样会破坏美好的记忆。

现在看来，一切还是当初的样子。

“我很好，王姨，您呢？”

“我嘛，身体老样子，不出大毛病就是好的。”

王姨盯着苏白的脸看了又看，满脸的关切。

这孩子大学毕业后，就没有回福利院了。

虽然在网上经常看到他的消息。

但王姨知道，巨大的名气背后，苏白肯定承受了很多的压力。

她不求福利院走出去的孩子大富大贵，只愿他们身体无忧，平安喜乐。

这时，旁边目瞪口呆的护工女孩，终于回过神来。

“王姨，这是…苏白怎么会来这里…”

清醒过来的护工女孩，满脸的疑惑。

苏白这么大的名人，怎么会来这个又破又小的福利院。

听到这话，王姨欲言又止。

她怕说出来，会给如今成名的苏白带来困扰。

这时，苏白轻轻拍了拍王姨的手，微笑道：“因为，这里是我的家，我从小就在这里长大。”

听到苏白这话，女孩再次睁大眼睛。

她最开始的想法，是苏白曾经资助过这所福利院，所以大年初一过来看看。

但万万没想到，苏白竟然是在这个福利院长大。

这位当下华语乐坛的顶尖歌手，竟然出身在条件艰苦的福利院。

但，就是这样的出身，却依然成为华语乐坛最闪耀的新星！

只能说明，苏白真的是太优秀了！

想到这里，女孩两眼已经冒出了星星。

这时，她又想到自己工作的地方竟然是苏白从小生活的地方。

那一桌一椅，都可能是小苏白曾经坐过的地方。

甚至，院子里那些花草都有可能是小苏白种的。

想到这里，一阵巨大的幸福感立刻向她袭来！

看到女孩愣在原地的样子，苏白有些理解，这还是第一次有外人知道自己的事情。

“王姨，我网购了一些吃的还有用的，待会儿应该会有人开车送过来的。”

“你这孩子，又乱花钱，你这半年给福利院寄给来的钱，还剩好多呢。”

“过年嘛，就让孩子们过一个开开心心的年。”

看着那群孩子在院子里玩耍的场景，苏白开心地笑了起来。

“你还是那么喜欢孩子，去和他们一起玩玩吧。”

看着苏白看孩子们的眼神，王姨笑着说道。

听到这话，苏白点了点头。

经过十几分钟的相处，妞妞终于记起这个陌生的哥哥，是以前经常过来陪她玩的那位。

“苏白哥哥，你以后可以经常过来和我玩吗，这样我就不会忘记你了。”

看着妞妞稚嫩的眼神，苏白笑着点头。

……

----------------------------------------

第279章 这个春节只有苏白！！！

时光荏苒。

时间，很快来到初七。

人们也恢复了正常的上班生活，但过年带给他们的影响却还在持续着。

每个人上班第一天都是兴高采烈的。

这在以往是很难见，毕竟假期越长，假期综合征就越严重。

究其原因，那就是这个春节假期发生了几件引爆全网的事情。

第一件事情。

那就是苏白在春晚上唱的《龙拳》，随着时间一天天的发酵，已经到了全民传唱的地步。

不光大街上的很多商铺都在播放这首歌。

就连路过的小孩，都能经常听他们喊着“我右拳打开了天化身为龙！”。

大人们春节期间，去ktv唱歌时，这首《龙拳》也是必点的歌曲。

虽然，这首歌的难度很大，但他们就是想唱，即使跑调也无所谓。

不仅如此。

各大音乐平台软件上。

这首《龙拳》以极其惊人的速度，直接飙升到热歌榜第一。

每天的播放次数超过一亿！

而排在热歌榜第二的歌曲，就是苏白和邓紫其合唱的《刀马旦》。

由于两首歌都是比较浓厚的国风歌曲，这也在各大音乐平台上再度掀起了一股国风热潮。

而网友们在听歌的时候，也在歌曲的评论区留下了很多真情实感。

【只有这个广阔无垠的土地才能诞生这样的歌词，也只有生长在这片土地的人们才能懂得歌词是如何的霸气与无敌。】

【最牛的一句歌词是把山河重新移动，填平裂缝，暗指两岸早日统一，消除隔阂。】

【苏白的词写的太好了，民族魂的那种骨气那种自傲那种顶天立地的感觉都出来了。尤其这句“我向西引北风，晒成一身古铜”，让我不由得联想到那句“会挽雕弓如满月，西北望，射天狼”，虽然歌曲的词不及这首古诗词，但是那个味道真的出来了，看来要听苏白的歌，还是要多读书啊。】

【这一年，感谢苏白！在我们被文化入侵的浪潮中挺身而出，成为中流砥柱！甚至还进行了文化输出！感谢苏白！】

【苏白，华夏文化传承者，爱国好男儿！】

【为我们最爱的苏白感到骄傲！每次听到他的华夏风都会很感动，民族自豪感油然而生！】

【这节奏，这旋律，这歌词，这韵律，二十年内，恐怕一个能打的都没有。】

【……】

无数网友在歌曲的评论区纷纷留言。

这种热血的华夏歌曲，无疑打动了所有听众的内心。

他们激动，他们自豪，他们庆幸能在这个春节听到这样的歌曲。

于是，在这首《龙拳》的感动之下，第二件火爆全网的事情发生了。

无数网友在除夕夜的深夜，因为听了《龙拳》之后，激动得睡不着觉，于是干脆出门做了很多有意义的事情。

去给消防站，派出所，医院那些仍在除夕夜还有人上班的地方，送去了温暖。

有热腾腾的饺子，有水果，有小零食，虽然都是一些微不足道的东西，但这样的行为仍然给很多人带来了温暖。

有很多人特地将自己送温暖的视频拍摄出来，发到网上。

虽然这样的视频有着跟风，吸引流量的行为，但是，至少人家行动了，做了一件很温暖的事情。

随后，在这些视频的带动下，不光除夕夜有大量的人送温暖，在大年初一到初六，仍然有很多人做着送温暖的小事情。

以至于这个春节，华夏各地到处都是暖意。

甚至，春节期间的犯罪率和往年的春节相比，都明显降低了。

在这样的风潮下，第三件火爆全网的事情发生了。

那就是以羊视带头的一众官媒，对苏白的这首《龙拳》，还有社会上送温暖的事情，做出点评。

【羊视：《龙拳》，华夏音乐的又一首经典之作。它不仅展示了苏白独特的音乐风格和才华，还以生动而深刻的方式传递了华夏文化的精髓。总的来说，这首歌不仅是一首优秀的音乐作品，更是一部展现华夏文化的力作。】

【仁民日报：歌曲《龙拳》以华夏文化为底蕴，展示了华夏音乐的独特魅力，同时这首歌在音乐上巧妙地融合了嘻哈音乐元素和华夏传统音乐元素，形成了一种前卫而独特的风格，使得整首歌既具有现代感而不失传统韵味。】

【欣华网：一首《龙拳》，以龙为象征，表达了我华夏民族的图腾崇拜和坚定自信，传递出对华夏文化的热爱和对民族精神的颂扬，苏白好样的！】

…

看着各大官媒把苏白的《龙拳》，夸得头头是道，无数网友心中爽快不已。

这就好比如，自己喜爱的事物得到了权威的认可，自己与有荣焉。

同时，因为这些官方的点评，苏白在网络上的热度，再次到达一个新的巅峰。

网络上，凡是和苏白相关的话题，都被无数网友浏览着。

只要编写一些和苏白相关，以及和《龙拳》《刀马旦》相关的文章，阅读量都相当惊人。

于是，一些自媒体就专门写苏白的文章，一篇又一篇的，他们也从中获得了相当丰厚的收益。

同时，很多文字工作者，也因为要写和苏白相关的文章，被迫加班加点码字，度过了一个难忘的春节。

……

与此同时。

身处网络热度中心的苏白，在过年这几天里，并没有关注外界的事情，而是专心享受这个春节。

相比网友们的七天假期放松时间，苏白直接给自己的假期翻倍，休息到正月十五的元宵。

这些天里，苏白每天会花一些时间练练乐器，其余的时间，则是在城都到处感受年味，或者去希望家园看看小孩子们。

总的来说，过得相当充实。

当过完元宵后，苏白便收了心，开始思考一下近期的规划。

他记得去年参加湘南卫视的《我是歌王》比赛时，总导演洪滔曾经和他说过，要推荐他去参加《全球音乐大赛》。

算算时间，这件事情应该马上就会有最新的情况了…

……

----------------------------------------

第280章 三个推荐名额是同一个人！

羊视综艺栏目组。

在春节过后，上班的第一天。

综艺频道的领导就通知部门核心人员，开展一个重要的会议。

很快，会议室里的人就到齐了。

此时，春节的氛围还没有消失。

会议室里，到处都是“新年好”的声音，还有要红包的声音。

整个气氛，其乐融融。

没过多久，负责主持这次会议的羊视综艺栏目组一把手赵导便走了进来。

见此，参会人员都坐回了自己的座位。

“诸位，新年好啊，这次的春节，想必大家都过的不错。”

一把手赵导笑呵呵地说道。

听到这话，在场的其他参会人员，都笑了笑。

“不过呢，既然上班了，那我们就把心好好收一收，接下来有一件至关重要的事情，同时也是大家非常感兴趣的事情。”

赵导一句话就把现场所有人好奇心勾住了。

“新年的第一个任务，就是关于《全球音乐大赛》的参加歌手。”

赵导话音落下。

现场所有人脸色也开始认真起来。

这的确是一件非常重要的事情。

《全球音乐大赛》，是全球音乐领域内含金量最高的一个比赛，受到全球音乐人的认可。

而这个比赛，也是相当地专业。

只看着歌手的专业水平，至于歌手背后有多大的能量，统统不管。

如果你是一个毫无名气的歌手，只要你的演唱技术足够高，你就有资格站在这个舞台上并且有可能获奖。

也因为这种坚持，《全球音乐大赛》的国际影响力，才会逐年增加，成为全球音乐人关注且认可的比赛。

以前，华夏是没有这个比赛的参与资格的。

因为这些年的华语乐坛的确不行，遍布着口水歌，还有外国流行歌曲的翻译歌。

但随着华夏国力的愈发强大，再加上去年燕京奥运会的成功，这个比赛的节目组终于给了华夏一个参选名额。

而这个参选名额是由羊视决定的，毕竟羊视才是媒体界的老大。

后来，羊视把这个名额分为三个候选名额，羊视自己推荐一个，魔都卫视推荐一个，湘南卫视推荐一个。

而这三个推荐名额，三方都确定了下来。

“赵导，这三个推荐名额，是哪三个歌手啊？”

一位同事问出了关键性的问题。

同时，在场其他同事都看向赵导，等待着这个回答。

看着众人的神情，赵导微微一笑，开口道：“首先，我们羊视推荐的是，苏白。”

听到这个答案，众人微微点头。

对于，这个答案，他们心里已经猜到了。

就在去年的除夕夜，也就是几天前，羊视春晚的收视率达到惊人的60%，比历年春晚的最高收视率纪录还多了二十多个百分点。

因为这件事情，羊视还给全体员工发了一个大大的红包。

所有羊视员工也清楚，收视率如此惊人，完全就是因为苏白演唱的《龙拳》。

他们也早已把苏白当做华语乐坛最闪耀的新星了。

所以，羊视推荐苏白，是众人认为理所当然的事情。

那另外两个候选名额呢？

赵导也不卖关子，接着说道：“然后，湘南卫视推荐的，也是苏白。”

听到这话，众人的眼神里闪过一丝诧异。

但转瞬也想明白了。

去年，湘南卫视的《我是歌王》节目，因为苏白的参与，早已成了现象级节目。

基本上是全民观看的程度。

就连在这个会议室开会的所有人，也都是期期必看。

想必，湘南卫视因为这个节目，肯定赚的盆满钵满。

那么，他们推荐苏白也是意料之中的事情。

此时，在得知两个名额后，现场的气氛也出现了些许紧张。

如果最后一个候选人名额和前两个候选人名额不一样，那么就可能多一些风波。

“最后，魔都卫视推荐的也是…”

说到这里，赵导特意停顿了一下，“苏白！”

听到最后这个答案，在场所有人都有一种尘埃落定的感觉。

同时，每个人的表情也都放松了下来。

既然，三个候选名额，都是苏白，那么《全球音乐大赛》的参与人，就毫无疑问是苏白了。

“接下来，我们会把这个名额上报给《全球音乐大赛》节目组，同时，我们这边也需要出一个团队，跟着苏白一起去这个比赛，到时候，国内也需要在羊视频道同步直播这个比赛的。”

其实，羊视派出团队跟着苏白一起去，并且在国内同步直播《全球音乐大赛》，这个决定是这几天羊视高层亲自定下来的。

一方面，苏白代表的是华夏，肯定要有自己人的。

另一方面，也是看中苏白身上的巨大流量。

“我们现在开这个会，一方面是将这个事情，通知给苏白，另一方面就是确定这个随行团队的人选。”

听到赵导这话，现场所有人眼神一亮。

确定随行团队人选…

那是不是代表着，自己有机会去国外看这个《全球音乐大赛》，并且还能看到苏白在海外舞台上唱歌…

一想到外国观众目瞪口呆地听苏白唱歌的这一幕，会议室里的所有人都不由得激动起来。

这真的是一个千载难逢的机会。

如果错过了，那绝对是遗憾终生的事情。

“咳咳，赵导，我英语比较流畅，和外国人沟通没有一点障碍，我觉得随行团队，不妨加上我一个…”

“赵导，那个，我拍摄技术挺好的，到时候直播的时候，我还能帮上一点忙…”

“赵导，我笑话讲的不错，您想，一大帮人去海外这种人生地不熟的地方，肯定需要调节一下”

“赵导，我会组织啦啦队！到时候现场比赛，观众肯定大部分都是外国人，这个时候，苏白就特别需要国人的支持，我一定会把比赛地方所有的华人组织起来，给苏白最大的声援，而且，对这个事情我已经有清晰的计划。”

“欸，其实我铺床铺得挺好的，苏白去参加海外的比赛，睡眠肯定是特别重要的，我刚好可以帮苏白铺床，能确保苏白休息好。”

“赵导，我会暖床！”

会议室里的气氛，不知不觉歪了…

----------------------------------------

第281章 年后第一件全网热议的大事！

第二天。

家里蹲的苏白，就收到羊视综艺栏目负责人打过来的电话。

在得知代表华夏参加《全球音乐大赛》的人就是自己后，苏白很是淡定。

其实，对于这个人选，苏白有很大的把握确定是自己。

毕竟，他一直都有关注自己歌曲的反响，而他去年发布的歌曲，基本每一首都火爆全网。

而《全球音乐大赛》是一个只注重歌手实力的舞台。

所以，羊视选出自己代表华夏去参加这个比赛，也是意料之中的事情。

此时此刻。

在确定人选是自己后，苏白就开始准备练歌起来。

对于这个比赛，苏白内心还是相当重视的。

毕竟，参加这个比赛，不光是代表自己，还代表着整个华语乐坛，面对的观众也是全世界的观众。

由于比赛方还没有公布相关的比赛规则，苏白也就只能先练一下乐器。

不过，在正式练习之前，苏白思考着一件事情。

在年后，他就一直有成立一个公司的打算。

随着热度逐渐提升，苏白面对的琐事也越来越多。

光是商业合作，就不下百个。

而那些商家首先联系的就是苏白，这就让苏白不胜其扰。

苏白只想专心做音乐，实在是没有太多精力去处理那些事情。

这么久以来，苏白签订的商业合作，屈指可数。

近期的就只有《缘分一道桥》《如愿》的电影合作。

而苏白未来的商业合作，肯定是会越来越多的，这就完全需要专业人士的处理。

至于签约别的公司，苏白是不考虑的。

首先会有版权相关的纠纷，而且自己的利益也会被签约公司白白赚取。

所以，思来想去，成立公司就是最省事的。

不过，成立公司也不是三两天就能完成的事情，光手续就要办好几天。

而现在的当务之急，就是应战《全球音乐大赛》。

所以，苏白决定，等参加完比赛回来，就把成立公司的事情正式定下来。

……

与此同时。

在和苏白沟通好《全球音乐大赛》的事情后，羊视就在网络上公布了这件事情。

毕竟，苏白代表着华夏去参加比赛，是一件为国争光的事情，就应该大力宣传出来。

【羊视：恭喜苏白成为代表华夏参加《全球音乐大赛》的获选人，让我们为苏白@苏白加油（玫瑰玫瑰）《爱心爱心》！】

作为有着上亿粉丝的官媒老大，羊视的这条围脖刚一发出，就被无数网友看到了。

顿时，这条消息犹如一枚深海炸弹，立刻在网络上掀起轩然大波。

“《全球音乐大赛》？？？什么鬼？？？”

“卧槽！如果我没记错的话，这个比赛应该全世界级别最高的音乐比赛！”

“我曾经关注过这个比赛，这个比赛不是一直将华夏拒之门外吗？这次华夏竟然有资格了？”

“兄弟们，我搜了一下，卧槽，这个比赛真的太牛了，以往每一届的获胜者都是全世界公认的天王歌后！”

“这么说的，这还是华夏第一次派人去加比赛，而且派的还是苏白！”

“啊啊啊！怎么办，我好像燃起来了啊！”

“为国争光啊，苏白牛bPlus！！！”

“我天，羊视怎么没公布比赛日期啊，我得赶紧订机票啊，出门在外，苏白需要我去支援啊！”

“同去同去，算我一个！”

“都是有钱淫，我还是在电视机前面支持吧。”

“不管怎么样，我已经想象到苏白在前世界观众面前唱歌的样子了，哇塞，越想越燃！”

“我已经迫不及待地期待比赛的到来！”

“……”

不到半个小时内。

新年之后，第一件引发全网大热议的大事情，就这样产生了。

围脖的讨论组，威信群聊里，只要是能聊天的地方，全部都在讨论着这件事情。

无数网友内心的情绪立刻被这件事情引爆了。

其一，这个舞台是全世界最高级别的音乐比赛舞台，能登上这个舞台的国家，就说明这个国家的音乐水平得到了全世界广泛的认可。

其二，参加这个比赛的华夏代表，是目前网络上热度最为火爆的歌手苏白，而且这是苏白第一次去海外的舞台。

带着这两方面的原因，无数网友已经热血沸腾起来，激动得不能自已。

不仅如此。

围脖上，火速冒出一条话题#苏白参加《全球音乐大赛》#。

随后，这条话题的热度立刻飙升起来，直接来到围脖热搜前五。

点进去，就能看见《全球音乐大赛》的相关介绍，还有无数网友发的给苏白加油的围脖。

于是，越来越多的网友知道了这件事情，并且一起为苏白加油。

然而，没过多久，这条话题的热度再次暴涨，直接来到围脖热搜第一。

原因无他。

苏白转发了羊视的围脖，并且留言：“谢谢大家，我会加油的。”

就这么简单的一句话，再次让互联网沸腾起来。

苏白的流量效应可不是吹的。

短短几分钟内，苏白的转发，点赞数就突破了百万，评论数破十万！

……

另一边。

丑国，波士顿。

伯克利音乐学院。

这里是全世界最为有名的音乐学院之一，在全世界的排名也是在前十之内。

而今年的《全球音乐大赛》，就会在这里举办。

此时，学院教学楼的一间老师办公室内。

一位看上去有些苍老，面容清瘦的女士，正看着华夏提交过来的参赛人选信息。

这位女士名叫席琳迪翁，是国际上赫赫有名的老牌天后歌手。

近些年，随着年龄的增大，她的身体出现不适，逐步退出了舞台，开始从事音乐教育相关的工作。

此时的她，正是伯克利音乐学院的一位音乐教授。

除此之外。

席琳迪翁还是《全球音乐大赛》的策划者之一，并且是比赛的评委。

“苏白…”

看着参赛选手中那张年轻的面孔，席琳迪翁感到有些熟悉。

很快，她就想起这位歌手是在去年燕京奥运会上唱主题曲的那位。

想到燕京奥运会的主题曲，席琳迪翁的眼神里闪过一丝凝重。

开幕式的《千山万水》和闭幕式的《我和你》，真的非常惊艳。

随后，出于对参赛歌手的更多了解，席琳迪翁搜索了苏白的更多歌曲。

但每听完一首，她脸上凝重就加一分。

如果在这次的比赛舞台上，苏白一直拿出这样质量的歌曲，恐怕今年的冠军之战，会多出很多意想不到的事情…

……

----------------------------------------

第282章 单刀赴会！远赴重洋！

与此同时。

不光比赛的举办方得知，代表华夏参加比赛的是苏白。

参加这个比赛的其他国家的歌手，也得知了这个消息。

……

丑国，纽约。

一个坐在沙发上的女人，看着手机里弹出的新消息，喃喃自语道。

她叫泰勒·思威夫特，是丑国的著名歌手，在全世界也有很大的名气。

粉丝们一般都亲切地称她为“霉霉”。

而她也是这一届《全球音乐大赛》的参赛者。

此时，她刚收到经纪人发过来的其他参赛选手信息。

“苏白…”

当翻到华夏的代表选手时，看着这个陌生的亚洲男生面孔，霉霉心底产生了一丝好奇。

她参加过很多国际大型音乐比赛，对于亚洲顶级的歌手，还是有一些了解的。

但她从没在任何舞台上看到过这个名叫“苏白”的歌手。

而且，这位苏白看上去还非常年轻。

那么，这位苏白是凭借什么来参加这届的《全球音乐大赛》呢。

想到这里，霉霉产生了一些期待。

不过，霉霉也仅仅是好奇而已，并没有把苏白当做对手。

此时的霉霉，刚获得格莱美“年度专辑奖”，同时也当选了国际唱片业协会评出的“年度全球销量最高的音乐人”。

在国际乐坛上的风头，无人可以盖过她。

而她也被网友们认定为最有可能获得冠军的选手。

因此，霉霉已经把这次的冠军当做自己的囊中之物。

在看完这些选手的信息后，霉霉开始了自己的音乐练习。

她为这次的比赛，准备了好几首作品，有信心让参赛的其他选手感到绝望，包括这位没见过面的苏白。

……

与此同时。

《全球音乐大赛》的其他参赛选手也陆陆续续收到了比赛所有选手的资料。

当看到苏白这位陌生歌手时，有些选手不以为然，并没有放在心上。

而有些歌手，出于好奇，特地去了解一下，随后就被苏白去年发布的歌曲大大震撼到，进而把苏白当做比赛里的大敌。

……

另一边。

由于羊视要派出团队，和苏白一起同行。

于是，苏白在城都待了几天，就去了燕京。

去年年尾时，苏白就把燕京的家好好装修了下，里面有专业的练歌房。

这几天，除了日常的练歌之外，苏白还特地解了一下国际乐坛。

发现这一世的国际乐坛和华语乐坛一样，文娱水平都比较弱。

前世一些有名的英文经典歌曲，比如《My Heart Will Go On》《Yesterday》等统统没有，就连苏白记忆中学的最早的英文歌曲《Trouble Is a Friend》都没有。

这对于苏白来说，是一件好事情。

也就是说苏白手中的王炸歌曲，无形之中多了很多。

不过，尽管如此，苏白还是没有懈怠下去。

毕竟，谁也不能保证那些熟悉的国外歌手，会不会才气涌动，写出一两首惊人之作。

除此之外。

苏白特地在系统的震惊值商店兑换了两项技能。

随着发布的歌曲越来越多，系统累积的震惊值已经相当多了，足足超过了十亿。

苏白先是花了两千万震惊值，兑换了【神级语言精通】技能。

获得这项技能后，那些英语，俄语，西班牙语之类的外语，苏白立刻就融会贯通，达到了母语级别的水平。

这样一来，苏白出国后，就没有任何的沟通障碍，而且在比赛过程中，还能听清楚各国歌手唱的歌曲。

因此，这项技能，对于苏白的出国之行，帮助很大。

接着，苏白又花费两千万震惊值，兑换了一个【宗师级武术精通】技能。

这次的比赛，如果有机会的话，苏白还是准备唱几首华夏风歌曲。

有华夏武术作为基础的话，舞台表演的效果，会更加好。

在做好一切准备后，苏白就开始静静地等待比赛日的临近。

而在外界。

因为苏白代表华夏参加《全球音乐大赛》的事情，影响还在持续发酵着。

无数网友在上班之余的休闲时间，都在讨论着这一件事情。

作为华夏的唯一一个也是第一个参加《全球音乐大赛》的歌手，苏白的身上寄予了无数人的厚望。

如果苏白演唱好的话，甚至拿了冠军，就说明华语乐坛在全世界扬名了。

当然，如果苏白唱砸的话，恐怕华语乐坛会一蹶不振，甚至会失去参加下一届《全球音乐大赛》的资格。

在无数网友看来，苏白的身上已经承载着华语乐坛的希望。

……

时光荏苒。

半个月后，苏白接到了羊视的通知，第二天一起出发去参赛。

相关的机票，住宿费之类的，羊视那边已经全部承包了。

也就是说，这次的比赛，苏白只需要出人就行了。

对此，苏白也乐得轻松。

第二天一大早。

苏白就前往了羊视大楼，和那边的随行团队汇合到一起，然后一起乘车前往机场。

关于这次出发，苏白和羊视都没有向外界透露任何消息。

以网上如今的热度，如果网友们知道苏白今天乘坐飞机去参加比赛，恐怕整个机场都会被围的水泄不通。

因此，他们选择秘密出行。

一个小时后，当坐上飞机后，苏白看着窗外的白云，颇有感慨。

老实说，他内心还是有些激动和骄傲的。

这是他第一次前往遥远的国度进行音乐比赛。

用以前的话来说，那就是——

单刀赴会，远赴重洋！

……

与此同时。

在得知《全球音乐大赛》具体比赛日期后，国内很多人也开始出发了。

国内飞往波士顿的航班，一时处于爆满的状态。

不光是那些普通人，还有大量明星艺人，而他们都抱着同一个目的。

一百年前，刘长春单刀赴会，代表华夏参加奥运。

如今，苏白一人，代表华语乐坛参加《全球音乐大赛》。

现在，国人们不会让“单刀赴会”的情况再次发生。

……

----------------------------------------

第283章 我的梦，Dream It Possible

与此同时。

随着比赛日期的临近，海外网络上也逐渐热闹起来。

油管、脸书、小蓝鸟等各大主流社交平台都开始讨论着这个比赛。

“我天，这个比赛终于要来了，我等了好久！”

“我亲爱的霉霉，这次一定是最终的冠军。”

“那可不一定，我认为安东尼更有可能拿到冠军！”

“不管谁拿冠军都无所谓，我更在乎有什么好听的音乐作品问世。”

“我已经开始抢门票了，这次的门票可真难抢啊，发售不超过半小时就抢空了，真的好奇怪，就好像是大量的人组团抢的。”

“法克，我已经投诉举办方了，让他们扩大座位了，全世界级别的音乐舞台，只有一万张票，真不知道怎么想的。”

“听说举办场地波士顿那边，突然出现了很多亚洲面孔，老铁们，有知道什么内幕消息吗？”

“这个我大概知道一点，好像是华夏那边有一个歌手也参加了这次比赛，叫做苏白？”

“什么！苏白！我知道他，目前华语乐坛的顶流歌手，我好喜欢听他的歌曲！”

“我也知道他，原本我是不听华语歌曲的，但去年听了他在燕京奥运会上唱的歌曲后，我就特地搜了一下他的歌曲，结果一发不可收拾，完全沉迷进去了。”

“真的吗，华语歌曲有那么好听吗，前几年我听过一些，好像都是模仿他国流行音乐的。”

“这位苏白可不一样，他创作的歌曲，可都是以华夏文化为基础创作的，听他的歌，还能了解一下华夏文化。”

“说到华夏文化，我还真的很感兴趣，五千年没有中断的历史文化，真的好神秘，但是一直都没有了解的渠道，希望这次苏白能给我们带来一些惊喜。”

“……”

海外网友们热情讨论着这次比赛的得力人选。

大部分网友心目中的最有可能获得冠军的就是霉霉。

毕竟，作为海外乐坛的天后，霉霉拥有的粉丝是相当多的。

但也有网友有其他的看法，毕竟不是每一个歌手都能做到让所有人喜欢。

而且，每位歌手都有着自己的粉丝。

除此之外。

在这些声音中，也有一些网友提到了苏白。

虽然苏白的歌曲在海外占有一定的市场，但海外网友们对苏白的了解却知之甚少。

自苏白出道以来，国内关于苏白个人信息的报道基本上没有，更不谈海外。

于是，那些认识苏白的海外网友，对苏白的印象也停留在奥运会主题曲的演唱者，还有擅长唱华语歌曲。

不过，他们对这届的《全球音乐大赛》上出现华夏歌手，还是抱有一些期待，仅此而已。

……

另一边。

经过两天的行程，苏白和羊视的随行团队，顺利抵达了丑国波士顿，也就是《全球音乐大赛》的举办地。

这个季节的波士顿，天气还是非常好的，蓝天白云。

苏白刚下飞机，踩在坚硬的土地上，闻着清新的空气，心情愉快不少。

这两天，他们一行人转机多次，身心很是疲惫。

不过，也因此，苏白和羊视的这帮人熟悉起来。

这次，羊视派出的随行团队，有一个苏白熟悉的人，陈伟亚。

他是去年城都大运会开幕式和闭幕式的导演，也是羊视的一名高层。

原本，这次只需要安排普通的员工跟着过来就行了。

但羊视考虑到比赛的重要性，最终还是安排陈伟亚跟了过来，做好充足的准备。

“走吧，苏白，已经有人过来接我们了。”

此时，跟在苏白后面下机的陈伟亚，拍了拍苏白的肩膀。

这次，他们已经提前订好了酒店，下飞机前往酒店的轿车也提前订好了。

苏白和陈伟亚上了同一辆车。

一路上，陈伟亚开始给苏白介绍这次比赛的详细规则，俨然是一个经纪人的身份。

这次的《全球音乐大赛》，一共会有三十二位歌手参加。

而这些歌手来自于各个国家，但都是每个国家最为顶尖的歌手。

首先，他们本身的唱歌实力，是无可挑剔的，基本都获得过国际上的各种音乐大奖。

其次，由于这次比赛的重要性，基本每位歌手的背后都配备了顶尖的团队。

最后，这里面的大部分歌手，都曾经参加过这个比赛。

所以，每一位选手都有获得冠军的可能。

而像苏白这样年轻，而且没有在国际舞台上演出过的歌手，可以说是头一位。

此时，苏白接过陈伟亚递过来的平板，开始认真翻阅起来。

平板上面有着其他参赛选手的详细信息。

看着这些熟悉的名字，苏白的眼中闪过一丝凝重。

不过，想到脑海中那一首首华语经典之作，苏白对自己还是抱有很强的信心。

经过一个小时的路程，一行人抵达了预定好的酒店。

吃完酒店订好的晚餐，众人就回到各自的房间休息。

比赛正式开始的日期，是三天后，足够他们休息好和调整时间差。

第二天一大早。

吃完早饭后，苏白就和羊视的随行团队前往比赛的举办地方。

一方面，是提前熟悉比赛场地，避免到时候找不到地方。

另一方面，羊视准备对比赛过程进行国内直播，而这就需要和举办方提前沟通好，毕竟这涉及到利益的划分。

花了一天的时间，一行人在外面吃了晚饭，就回到了酒店。

刚回到酒店，一行人就聚集在苏白的房间展开讨论。

原因无他，第一场比赛的规则下来了。

第一场比赛的歌曲，节目组只有一个要求，那就是一首从未唱过的歌曲。

至于歌曲风格，歌曲语言之类的，不做任何要求。

想来，这是节目组为了保证每位歌手发挥自己最擅长的部分。

“苏白，你想好唱什么歌了吗？”

旁边的陈伟亚紧张的问道。

虽然陈伟亚相信苏白，但他还是有些心里没底。

毕竟苏白这次面对的对手，不是国内华语乐坛那些人，而是国际上那些顶流歌手。

和他们比起来，苏白只是华语乐坛里出道不满一年的新人。

因此，陈伟亚再怎么相信苏白，心里还是不可避免地担忧起来。

而此时的苏白正思考着。

首先，华语歌曲是必须的。

毕竟，自己作为第一个登上这个舞台的华夏歌手，必须让那些观众意识到自己来自华夏。

这样的话，苏白的脑海里渐渐浮现出一首歌。

“嗯…已经想好了。”

苏白点了点头。

听到这话，众人的目光立刻聚集到苏白身上。

“这首歌的名字叫做——”

“《我的梦》，也可以叫做《Dream It Possible》”

……

----------------------------------------

第284章 你们这么紧张干嘛！

《我的梦》…

《Dream It Possible》…

听到苏白说出来的歌名，陈伟亚微微一愣。

中文名，英文名？

难道…有两个版本？！

“苏白，难道这首歌是有中英两个版本吗？”

陈伟亚疑惑地问道，眼神中带着一丝震撼。

“是的，这首歌是我以前创作的，但一直没有发布出来，不过我准备稍微做一些改动…”

苏白肯定道。

之所以选这首歌曲，是因为前些日子，华为突破丑国长达四年的科技封锁，终于研制出5G芯片，制造出5G手机。

这是一件需要举国同庆的事情。

不仅仅是一台手机那么简单，背后更是华夏信息产业的突飞猛进。

当时，在看到这个新闻时，苏白就想到了《我的梦》这首歌。

因为这首歌很形象地描绘出以华为为代表的华夏科技企业的拼搏历程。

而现在，在这个世界的舞台上，就很适合将这首歌唱出来，让全世界的观众见识到华夏精神。

因此，苏白决定唱这首歌。

此时，旁边的陈伟亚听到苏白确定的答复，已经有些麻木。

就在其他人还帮着苏白创作什么类型的歌曲时，没想到苏白的心中已经有了答案。

而且，还是一首有中文版本和英文版本的。

苏白的脑海里到底装着多少曲子啊。

要知道，去年苏白就发表了非常多歌曲，已经是华语乐坛赫赫有名的“高产”了。

很多人都认为苏白需要休息一段时间，这样才能避免江郎才尽的情况发生。

没想到，苏白脑海里的歌曲是一首接一首。

不过，既然苏白已经选好了歌，陈伟亚也就稍微放下心来。

在接下来的两天，陈伟亚一行人不再打扰苏白，让苏白好好调整自己的状态。

……

伯克利音乐学院。

一所成立时间将近百年的私立艺术类音乐学院。

虽然是私立院校，但伯克利音乐学院在音乐上的成就非常出名，培养出无数音乐天才。

而《全球音乐大赛》是一场轮办性质的比赛，这样也是为了更好地扩大比赛影响力。

今年，刚好是伯克利音乐学院获得了比赛的承办权。

举行比赛的场地，则是伯克利音乐大厅，这里足以容纳一万多名观众。

而这个场地还举行过各种各样的其他国际性质的音乐比赛。

比赛一共有三十二名额。

作为东道主，而且在音乐方面极有话语权的丑国，拿到了十个名额。

这就占据了一小半。

原本，岛国是有两个名额的。

但由于前段时间的核污水倒灌事件，岛国内部已经忙得焦头烂额。

原本要参加比赛的岛国歌手，都婉拒了这次比赛。

还有一半的名额，则是在欧洲，毕竟欧洲的艺术氛围也是挺不错的。

其实，从语言上来看，大部分参赛国家的歌手，其母语是英语。

而且，比赛的评委，也基本都是以以英语为母语。

虽然这项比赛，从名义上来说，是全球性质的。

但仔细分析的话，英语歌曲还是占有很大的优势。

如果唱非英文歌曲，想要获奖的话，那就必须足够惊艳才行。

所以，苏白如果想要在这场比赛里面获胜，必须从歌曲的各个方面入手。

歌词、旋律、情感，必须达到极限才行，其难度相当之大。

……

两天的时间，转瞬即逝。

时间来到比赛的当天。

比赛的正式开始时间是晚上六点钟。

当天下午，苏白一行人就来到举行比赛的伯克利音乐大厅。

在向大厅的门卫出示自己的选手信息时，门卫的脸色颇为惊讶，似乎很少看见华夏的歌手出现在这里。

不光如此。

其他的参赛选手也是好奇地看向苏白一行人。

毕竟，相比其他队伍清一色的白人面孔，苏白等人的黄皮肤面孔，就颇为显眼。

在经过一系列检查后，苏白等人顺利地进入场地。

随后，陈伟亚就带着专业的直播团队，去舞台的前面布置设备去了。

而苏白则是静静地待在休息室，等待着比赛的开始。

节目组给每位歌手都安排了独立的休息房间，避免给歌手带来不必要的打扰。

除此之外。

节目组还给每位歌手安排了专业的化妆师。

苏白用流利的英语对化妆师讲述着自己的要求，浅浅地化了一下。

而后穿上自己带来的西服，西服上面有着刺绣纹的花纹，低调地彰显出华夏文化。

而衣服的版型又十分衬托出苏白的身材，肩宽腰瘦，身姿挺拔，还有亚洲人的和煦笑容。

看着这样的样子，一旁的金发美女化妆师眼睛睁得大大的，似乎很久没看到这么有气质的帅哥。

在经过苏白的允许后，她拿着手机和苏白合影了几张。

而之后的时间，也很快过去。

……

伯克利音乐大厅。

演播厅现场。

一万个观众席位已经坐得满满当当。

此时，大部分观众都看向观众区的一个方位，并且议论纷纷。

顺着他们的目光，那个方位，将近五百个座位，全部都是黄皮肤面孔。

而在座位的前方，有些气质俱佳，看上去像是明星艺人的观众。

“怎么办，我已经有些紧张了。”

看着这个充满西方元素的舞台，并且周围全都是外国观众，坐在前面的周深深已经有些面色不自然了。

“你…你紧张干啥，不过，感觉这个大厅里的空调有点冷啊。”

摸摸了胳膊上的鸡皮疙瘩，薛子谦感叹道。

旁边的邓紫其，一脸无语地听着两人的对话。

明明是苏白上台唱歌，这群人好像比苏白还要紧张。

不过，她也好奇此时的苏白到底是什么心情。

前段时间，在得知苏白参加《全球音乐大赛》后，她就和这群认识苏白的歌手们，相约一起来这里，为苏白加油。

对于苏白代表华夏参加这个比赛，他们除了感到羡慕之外，就是深深地服气。

毕竟，在他们心底，最能代表华夏参加比赛的，就是苏白。

而当比赛即将进行时，他们又开始担忧紧张起来。

想到参赛的其他选手，都是国际上有名天王歌后级别的选手，他们心底的气势就弱了三分。

如果是他们面对这些选手，恐怕连正常水平都发挥不出来。

那么，当苏白面对这些选手，苏白的发挥又是怎样的呢…

……

----------------------------------------

第285章 最严格的舞台！苏白登场！

“女士们，先生们，欢迎来到《全球音乐大赛》现场…”

舞台上。

一男一女两位主持人说着开场白。

也宣告着比赛正式开始。

虽然说的是英文，但苏白听起来毫无障碍。

在简短的开场白结束后，就开始了正式的比赛。

第一位上场的歌手是来自丑国的一个男歌手。

这人也获得过多个国际音乐大奖。

此时，他演唱的英文歌曲，带着慵懒自由的气息，听着就仿佛一阵阵微风吹过。

歌曲的风格，正是当下丑国流行的乡村音乐风格。

这种风格的受众非常之多。

歌声响起的一刹那，现场所有观众都安静下来，认真聆听着。

从现场的表现看出，这首歌曲的演唱已经成功了。

不得不说，节目组邀请过来的三十二选手，都是有着真材实料的。

每一位都是该国的顶流歌手。

而且，他们之中大部分，也频繁参加这种国际性比赛，早已知晓观众和评委更喜欢什么风格的歌曲。

和他们相比，苏白无疑就是小白的身份。

……

此时此刻。

观众席上。

邓紫其、薛子谦等人，也在认真地聆听着。

可越听，他们就越担忧起来。

这还只是第一位出场的歌手，就如此恐怖，那接下来的又会是怎么样。

如果将台上这位歌手唱的歌，拿到华语乐坛，这首歌一定会登上热歌榜前三。

而且，邓紫其他们都是专业的歌手。

姑且不论好不好听。

从演唱技巧来看，这首歌也是顶级的。

声线慵懒而随意，每个音都恰到好处，完全不是国内现场那种经常跑调可以比的。

一番分析下来，他们只感到台上那位歌手强到离谱。

随后，便替苏白感受到莫大的压力。

近些年来，华语歌曲的发展实在是固步自封了。

如果把每个月的热歌榜前一百拿出来，除了苏白的歌曲，几乎大部分都是五年乃至十年以前的歌曲。

用数据说话，华语乐坛早已进入了瓶颈期。

但从去年开始，苏白让这个瓶颈出现了松动。

苏白的每一首新歌，都打败了以前那些老歌，给华语乐坛带来一股新风气。

如果说，有哪位歌手能打败台上这位歌手，那就只能是苏白。

……

独属于苏白的休息室里。

除了苏白之外，陈伟亚也在场。

此时，陈伟亚一脸紧张地看着屏幕里唱歌的丑国歌手。

一边看着，一边瞅向苏白。

只见，此时的苏白一脸惬意地躺在单人沙发上，闭着眼睛休息，似乎对这歌声无动于衷。

看着苏白这副样子，陈伟亚欲言又止。

真的是皇帝不急，太监急。

算了，由苏白去。

如果论舞台表演经验，自己肯定是不如苏白。

想来，苏白应该有自己的打算。

但愿吧…

思考片刻，陈伟亚最终还是一脸纠结地看起比赛。

其实。

此时的苏白，虽然闭着眼睛休息，但他也在听着屏幕里面传来的歌声。

虽然这首乡村风格的英文歌曲，是很不错。

但苏白对自己选的《我的梦》抱有更强的信心。

这信心，来源于华夏文化。

……

五分钟过后，台上那位丑国歌手演唱完毕。

接着，就进入了打分环节。

由于这场比赛是十分专业的音乐比赛。

因此，没有观众打分的环节，完全是由现场评委进行打分。

很快，评委们打分完毕。

81.2分！

当这个分数打到大屏幕上时，观众席上的邓紫其、薛子谦等人都有些不敢相信。

那首被他们认为质量极高的英文歌曲，竟然只打了八十分。

要知道，满分是一百分。

八十分，说明这个成绩是中等，甚至是中等偏下。

而这也说明，这个比赛真的是太严格了。

想到这里，众人又不免紧张起来。

按照节目组刚才公布的比赛顺序，苏白的上场是安排在第三位。

这个出场并不是很好。

一般在比赛开始的前阶段，正是评委们精力充沛的时候，也是他们最容易挑刺的时候。

对于歌手们来说，要尽量保证自己歌曲的完美，才能得到一个不错的分数。

而苏白又是一位华夏歌手。

虽然现在倡导人人平等的观念，但西方人还是习惯戴着有色眼镜看华夏人。

所以，苏白面对的挑战真的很大。

随后。

在这位歌手下台后，上台的是一位黑人rap歌手。

这个舞台是多元化的舞台，包容各种风格的歌曲。

而rap这种风格的歌曲，在国外非常流行，也非常成熟。

当这位黑人rap歌手唱起歌后，现场的气氛立刻较之前有所不同，燃起来了。

而在这首歌唱完之后，观众都给予极为热烈的掌声。

不过，这次评委给出的分数是76.4分。

国外的rap歌曲经常会出现脏话字眼，那些rap歌手认为这种脏话是很酷的表现。

而刚才那首rap，就是一首充满脏话的歌曲。

这样的歌曲，在这样的国际性舞台上，显然是很难被认可的，低分也是理所当然的。

在这位黑人rap歌手下台后。

主持人继续播报下一位唱歌的选手。

当观众们听到“苏白”这个明显是华夏风格的姓名后，立刻为之一愣。

在来观看比赛前，他们就知道今年的这比赛，有一位华夏歌手要参加。

对此，每个人的看法不一样。

有些观众认为，苏白会给这个舞台带来不一样的风采。

还有些观众认为，苏白只是代表华夏，走走过场。

但当苏白真的要上台演唱时，所有观众的心中还是莫名产生了期待。

这位来自神秘东方的青年，到底会给我们带来怎样的演唱。

看着观众们满怀期待的目光，主持人微笑道：

“接下来上台的歌手来自华夏，他叫做苏白！”

“他为我们带来的歌曲，《我的梦》！”

“Dream It Possible”

……

----------------------------------------

第286章 绝美的演唱！！！

与此同时。

大西洋的彼岸，神秘的东方之国——华夏。

此时的华夏，燕京时间凌晨五点钟，天还未亮。

羊视国际频道栏目组。

虽然是凌晨时间，但导播室里仍有几个人坐在自己工位上，哈欠连天。

现在的他们，只有一个任务，就是负责直播《全球音乐大赛》。

由比赛现场的陈伟亚团队传回影像，然后再通过羊视直播间在国内直播。

“这倒时差，可真的是要命啊。”

“比赛的时间，刚好是我们这边的凌晨。”

“可惜了，估计大多数人都在睡觉，可能待会直播都没有几个人看。”

“对啊，以苏白如今的热度，如果在黄金时间段直播，那很有可能创作一个收视奇迹。”

“是啊，我现在都困得不行了。”

“咦！时间到了，快点准备干活。”

在同事的谈话间，其中一个同事注意到时间到了，于是立刻出声提醒道。

随后，他们便将直播画面转接到羊视直播间。

当直播间开启的一刹那，原本应该出现现场画面的直播间却忽然陷入黑屏。

在场所有人忽然一愣，难道是…数据传输出现故障？

随即，他们立刻起身检查起来。

虽然，他们认为现在应该没有多少观众在等着看直播，但出于职业素质，出了问题就应该立刻解决。

正当他们认真排查问题时，一个同事忽然看了看直播间的相关数据。

但就是这么一看，他的眼睛陡然睁大起来，原本的困意也瞬间消散一空。

只见，直播间的实时在线人数在急速飙升。

一千万——一千五百万——一千八百万——两千万！

这…这…这…

什么鬼！

这个时间段，怎么可能会有这么多观众在直播间？

不对啊！

直播间不是出了数据传输故障，陷入黑屏了吗？

怎么还有这么多观众？

难道…不是出了数据传输故障？

“快快快！快检查服务器负载能力，有可能不是数据传输的问题，而且瞬间涌入直播间的观众太多了！”

该同事立刻意识到黑屏可能是服务器负载的问题，连忙喊道。

听到这话，立刻有同事检查起来，下一刻便听到回复。

“卧槽！服务器满负荷运行了，已经到达崩溃的边缘了！我马上开启所有备有服务器！”

听到这声回复，所有同事立刻紧张起来。

原本以为，即使黑屏也无所谓。

毕竟，这个时间点，应该没多少观众。

可现在，涌入直播间的观众竟然达到数千万。

那么，这个黑屏就是大事故啊，多延误一秒，事故的严重程度，就增加一分。

所幸，五秒之后，同事就将全部的备用服务器启动好了。

原本黑屏的直播间，也顿时出现比赛现场的画面。

看到这一幕，现场所有工作人员都松了一口气。

现在，该做的已经做了，现在只能希望直播间的那些观众们尽量不要投诉直播间。

但转过头，他们的眼神里又充满了震撼，苏白的歌迷实在是太疯狂了。

这个点，竟然有两千多万的网友实时观看直播，而且这个数字还在不断飙升。

此时此刻。

在直播间正式出现画面后，弹幕也是刹那间出现，铺天盖地一般——

“卧槽，咋回事啊，直播间怎么黑屏了半分钟，弹幕也不能发，急死我了！”

“可能是播出事故吧，先别感慨这了，赶紧看看比赛进行到哪一步了！”

“还好还好，主持人还在讲话。”

“啊哈，我刚被闹钟叫醒，总算赶上了这个直播。”

“你还睡了一觉，我直接就没睡，就靠喝咖啡熬着，不过总算是熬到头了！”

“我天，苏白是第三个出场，感觉这个出场顺序有点不利啊！”

“感觉苏白这次的比赛，背负的东西好多，就好像带着使命一样。”

“是啊，华语乐坛唯一一个参加这个比赛，苏白加油啊！”

“借用苏白说的一句话，华流才是最吊的！”

“相信苏白，相信华夏！”

“……”

此时此刻。

华夏大地各处。

相比于外面街道上的冷清，很多躺在被窝里的网友激动得用手指疯狂按键打字发着弹幕。

等这一刻，他们等太久了。

有的人，提前设置了多道闹钟，一分钟一闹，真可谓夺命连环催。

有的人，就直接没睡，靠喝咖啡或者打游戏，一直硬扛到这一刻。

而现在，当看到这个屏幕里出现舞台现场时，所有人都激动不已。

因为，无数网友对苏白的比赛寄予了厚望，让华语歌曲在世界的舞台绽放出光芒！

而他们也对苏白抱有绝对的信心。

就像苏白曾经说出的那句话——华流才是最吊的！

……

“《我的梦》，感觉这个歌名挺普通啊。”

“是的，不过这个歌名，寓意也挺好的，每个人都有自己的梦。”

“难道苏白的歌是在描述某个人的梦吗？”

“有点期待啊，不知道这是一首什么样的歌曲。”

“……”

伯克利音乐大厅。

在主持人介绍完苏白的歌曲后，现场响起一片轻微的议论声。

所有现场观众也开始期待起来。

也就在这时，一身黑色西服的苏白缓缓走上舞台，吸引了所有人的目光。

而在舞台的正中央有一架古典的黑色大钢琴。

苏白来到钢琴前，缓缓打开钢琴盖，拨动第一个琴键。

在琴声传出的同时。

舞台后方的大屏幕开始播放一个视频。

这是苏白花费两天时间制作，用于演出播放的视频。

听着优美的琴声，现场观众立刻安静下来，沉浸在这场演出之中。

而大屏幕上面的画面也发生了变化。

一处充满古典风格的住宅。

一位老人正在大厅内弹着钢琴。

楼上的孙女听到钢琴声，立刻赤着小脚丫来到楼下，挤到正在弹琴的爷爷身边。

老人将孙女的手放在琴键上。

也就在这时，苏白的歌声响起——

“一直地一直地往前走。”

“疯狂的世界。”

“迎着痛把眼中所有梦。”

“都交给时间。”

“想飞就用心地去飞。”

“谁不经历狼狈。”

“我想我会忽略失望的灰。”

“拥抱遗憾的美。”

“我的梦说别停留等待。”

“就让光芒折射泪湿的瞳孔。”

“映出心中最想拥有的彩虹。”

“带我奔向那片有你的天空。”

“因为你是我的梦。”

“我的梦。”

“……”

歌声响起的一刹那，所有观众浑身一振。

虽然苏白唱的中文歌曲，现场的观众大部分都听不懂歌词含义。

可无论从苏白的音色，还是从苏白弹奏的钢琴声来看…

整首歌呈现出来的效果只有一个字——美！

一个词——beautiful

……

----------------------------------------

第287章 苦难只会使华夏更加强大！

此时此刻。

演播厅内。

一万多名现场观众，静静地坐在座位上，一动不动，恍如呆立。

听着苏白的歌声，就好像在接受心灵的洗礼，让人感到无比轻松自由。

与此同时。

在苏白的歌声递进中，屏幕上的画面也发生了变化。

当老爷爷把小女孩的手放到钢琴上时，小女孩瞬间就喜欢上了钢琴。

从此，小女孩在日复一日练钢琴的过程中，成长起来。

而小女孩的妈妈和爷爷，也一直陪伴在她身边，并且为她感到骄傲。

当女孩长大之后，出远门上学时，老爷爷送过女孩一部手机。

而手机的右上方有一个logo——HUAWEI

当看到这个logo时，现场观众一片哗然。

虽然他们都是外国人，用的最多的手机是三星和苹果。

但他们也都听过华为。

毕竟，关于这个华夏企业的新闻，即使在外网上也是能经常看见的。

因为，华为是华夏最具代表性的科技产业。

三年前，华为刚研发出5G技术时，就立马被西方国家进行了科技制裁，禁止给华为出售5G芯片。

但三年后的现在，华为已经自己研发出了5G芯片。

这件事情给西方国家的震撼极大。

他们万万没想到，这个企业会如此有韧性，又或者说华夏这个国家是如此有韧性。

封锁和制裁并不能压制华夏，反而会促进华夏更加强大。

同时，因为这件事情的冲击，苹果公司的股价也出现了大跌。

这些日子，国际上最引人关注的新闻，莫过于此了。

联想到这件事情。

再看着画面中那个有华为logo标志的手机，所有观众不禁产生了联想。

难道说，苏白的这首歌，描述的是华为追求梦想的历程。

又或者，描述的是华夏追求梦想的历程。

此时，看着女孩坐上大巴，手里拿着华为手机，远行的画面，众人心中肯定了自己的猜想。

如今的华为，真的是走在路上。

然后，不仅是华为走在路上，华夏更是走在路上。

这些年，西方国家越发针对华夏，甚至开始妖魔化华夏。

究其原因，就是因为华夏崛起了，成为举足轻重的大国。

西方各国慌了，担心华夏影响到自己国家在国际上的地位，于是纷纷联手起来，通过各种手段制裁华夏。

但是这种手段，显而易见，起的作用并不是很大。

如今，华为研制出5G芯片，就是最好的证明。

不过，在震撼这件事情的同时，不少观众心中也有了感动。

对华夏这个民族的感动。

真的是一个神奇的民族，任何苦难都压不倒她，并且会使她更加强大。

此时，在这种感动的心态下，所有观众越发沉浸到苏白歌声的世界中。

……

不光现场气氛如此热烈，此时的直播间内也是一片沸腾——

“我的上帝，这首歌真的好感动，我的眼泪都要流下来了。”

“是的，我向耶稣发誓，从来没听过这么好听的歌曲。”

“我感觉这位叫做苏白的华夏歌手，身上有一种神奇的力量，是如此的吸引人。”

“这首歌是我听过的最好听的华夏歌曲，而且那位苏白弹奏钢琴的样子真的好迷人，我已经彻底沦陷了。”

“听着这首歌，我忽然好想去华夏旅游，去看看华夏到底是一个什么样的国家，为什么能赋予这首歌这么强烈的情感。”

“阿门，我已经彻底爱上了苏白，我准备等比赛结束，就向苏白告白，追求自己的幸福。”

“苏白唱的这首歌，比前面的那两首，要好听太多了，我有预感，这首歌的评分一定会远超那两首歌。”

“……”

此时此刻。

直播间里的海外网友们，也是不停地发着弹幕，表达着自己感慨。

很多海外网友，都是第一次通过直播听苏白的现场演唱。

但就是第一次听，他们就彻底被苏白的歌声征服了。

虽然他们听不懂中文歌词。

但通过舞台上的视频画面，他们已经感受到歌声传递出来的情感。

那种一步步成长的精神，足以令无数海外网友感动不已。

……

与此同时。

大洋彼岸，华夏。

听着苏白的歌声，看着画面中的女孩拿着华为手机，所有网友们激动不已。

更有甚者，直接在被窝里发出一阵狼嚎声。

这一刻，凌晨五点所带来的困意彻底消散。

他们目光如炬地看着直播画面，颤抖的双手打出一条条弹幕，发送…

“卧槽，泪目啊，竟然是华为手机，我天，感动，激动，我特么情绪失控了！”

“不知道为什么，突然好想哭，华为太难了，华夏太难了。”

“屏幕播放的那个MV真的好感人，我不光联想到华为的经历，还想到华夏这么多年的历程，更联想到自己的生活，真的，华夏的绝大多数人，都过的很辛苦。”

“这MV还讲述了新与旧的传承，看到画面中的老人送女孩上车前那种爱与不舍，我就想起了我奶奶，想起奶奶的笑，愿奶奶在天堂安好。”

“华为从一开始到现在的经历和苏白这首歌的歌词完全匹配，天知道任老做了多少别人看来是愚蠢或疯狂的决策，支持任老！”

“不得不说，华为真的是我们华夏精神的代表，如今的任老可以说是稳居华夏第一企业家的地位，总有一天他会到比尔盖茨和乔布斯那种地步的，只需要挺过最艰难的制裁期…未来将不可限量！”

“真的好感动，苏白在这样的国际大舞台上，唱着这样的歌曲，展现着华夏精神，苏白真的是有颗赤子之心啊！”

“就凭这首歌，就算比赛方没有给苏白颁奖，国内也要给苏白颁个奖，这首歌真的太好了，不光是从歌声，还有歌词背后的含义，真的是太赞了！”

“老铁们，你们快看观众席那些那位目瞪口呆的神情，看着真的好爽！”

“哈哈哈，我估计那些老外从来没听过这么好听的歌曲，他们好好感谢苏白吧。”

“咳咳，苏白现在是在国际舞台上表演，在那些现场观众的眼中，可能我们才是老外…”

“……”

国内羊视直播间。

这里的氛围要远比海外直播间的氛围强烈无数倍。

毕竟，在这个时间点，还在看苏白演唱的，基本都是苏白的铁粉。

此时，看着苏白在国外的舞台上，唱这么惊艳的歌曲，这些铁粉们比苏白本人都要激动无数倍。

尤其看那些现场的老外观众，一个个目瞪口呆的样子，更是心中暗爽不已。

羡慕吧…

估计你们这些现场观众都是第一次听苏白的歌声。

而我们华夏的人，却天天都在听苏白的歌曲，想怎么听就怎么听。

这样对比下来。

所有铁粉们真心觉得华夏能有苏白这样的歌手，真的是一种莫大的幸运。

……

记得投为爱发电（嘻嘻）

----------------------------------------

第288章 任老和孟婉舟的感动！

深市。

某小别墅内。

一间卧室的房间陡然亮起。

听着朋友给自己打来电话，孟婉舟的眼神里满是诧异。

《全球音乐大赛》…

苏白唱歌…

华为手机…

她努力从朋友激动的语气中，捕捉到几个关键词。

似乎是…

苏白正在参加《全球音乐大赛》，现在正在唱一首歌，叫做《我的梦》。

然后唱歌的同时，也在播放一段视频MV。

MV里的主角小女孩，使用的是华为手机。

而这首歌的歌词含义和小女孩学钢琴的历程，和华为的经历很像。

目前，这场直播演唱在国际上和国内引发了巨大的轰动。

而她的这个朋友，是苏白的忠实歌迷，激动之下，立刻给孟婉舟打来了电话。

挂断电话后，孟婉舟有种深深的不真实感。

是真的吗？

苏白在国际舞台上唱这样一首歌曲？

而她随后就收到朋友给她发过来的视频，似乎是一段直播的录屏。

在快进播放完之后，孟婉舟立刻愣在床上，眼眶更是不受控制地红了。

竟然真的有这样一首歌，这么形象地讲述了华为的经历。

此时，孟婉舟不光联想到华为的经历，更联想到自己的经历。

几年前。

她在加纳大温哥华转乘飞机时被捕。

而被捕理由竟然只是因为华夏多年前的一笔普通贷款。

然而，这只是借口。

谁都知道，这背后有着更深的原因。

表面上说是法律问题，但实质上却是围绕着华为展开的一场政治博弈。

丑国不能看着以华为为代表的华夏科技崛起，而扣押孟婉舟就是丑国打压华夏的手段之一。

然而自古以来，华夏人就有越挫越勇的毅力。

时至今日，孟婉舟被关押三年后终于被释放了出来，而华为也研发出了5G芯片。

这一切都狠狠打在了丑国的脸上。

想到这里，孟婉舟也深深为华为自豪，为华夏自豪。

也感谢苏白，唱出这样一首描述华为经历的歌曲。

此时，孟婉舟觉得这样的歌曲，就应该和自己的分享。

随即，她快步下床，光着脚丫，往楼下小跑而去。

这一幅画面，和苏白MV里，小女孩下楼找正在弹琴的爷爷，是如此地相符。

任老年纪大了，住在一楼。

在轻敲几声房门后，孟婉舟直接打开了任老卧室的房门。

此时，听见敲门声的任老正睡眼惺忪地醒来。

“婉舟，怎么了呀？”

看着女儿有些红肿的眼眶，任老关心地问道。

自己的这个女儿，为了公司吃了太多的苦。

“爸爸，我这是高兴的哭，快，我给你看一个视频。”

孟婉舟立刻来到任老的床边，将手机中的那个视频播放给任老看。

虽然视频只有短短的十几秒，画面也是到女孩拿着华为手机走上大巴戛然而止。

但看完后，任老平静的脸上也出现了动容。

在视频中的歌声下，任老不禁陷入一段回忆之中。

很久以前。

丑国的芯片公司高通公司亲自来到华夏，找到华为，表示如果华夏愿意放弃自主研制芯片，愿意与华为建立长期的合作并且给华为提供最低的价格。

面对这些诱惑，任老义正言辞地拒绝。

而在随后不久，高通公司就拒绝向华为出售芯片。

但任老依然不为所动，带着华为毅然决然走上自研芯片的道路。

到了如今，终于研制出了5G芯片。

想到这里，任老心中也忍不住冒出一股豪迈之情。

虽然已经年近八十岁，但此时听着苏白的歌声，他的心中也涌出年轻人的热血。

那是对华夏民族的骄傲自豪。

只要这种一直往前走的韧性在，谁也阻挡不了华夏民族的伟大复兴。

“爸爸，苏白的直播还没有结束，我们一起看，好好给苏白加油。”

女儿婉舟的一句话，打断了任老的遐思。

“好，把直播链接发到公司群里，不仅我们一起看，还有全公司的人一起看。”

任老笑着回应道。

这样的歌曲，就应该让更多的人听到。

这时，任老忽然想到一件事情。

最近，他刚好为华为的主题曲发愁。

而苏白唱的这首歌，是如此符合华为的经历，和华为的精神也完美呼应。

这样的话，那是不是用这首歌当做华为的主题曲…

……

与此同时。

丑国，波士顿。

伯克利音乐大厅。

苏白的演唱仍在进行中。

“执着地勇敢地不回头。”

“穿过了黑夜踏过了边界。”

“路过雨路过风往前冲。”

“总会有一天站在你身边。”

“泪就让它往下坠。”

“溅起伤口的美。”

“哦别以为失去的最宝贵。”

“才让今天浪费。”

“我的梦说别停留等待。”

“就让光芒折射泪湿的瞳孔。”

“映出心中最想拥有的彩虹。”

“带我奔向那片有你的天空。”

“因为你是我的梦。”

“我的梦。”

“……”

在苏白唱起第二段歌声时，所有听众再次深深沉浸在苏白的歌声之中。

通过歌声，他们仿佛在亲自感受MV中女孩经历的事情。

而这种真实感，正是苏白特地营造的。

这个MV是苏白亲自制作的。

每一个画面都是在这两天的时间里，苏白找人精心拍摄的。

因此，在唱歌的时候，苏白的脑海里自然而然地浮现这些画面。

于是，苏白使用【天王级画面塑造】，将这些画面融入到歌声中，让观众通过歌声就能真切经历小女孩的追逐钢琴梦想的成长历程。

这种真切的听歌感受，是那些现场观众从未感受过的。

以至于，每当苏白的歌声响起时，他们就仿佛进入了幻境。

耳中只有苏白的歌声，眼前只有故事里的画面。

……

记得投为爱发电

----------------------------------------

第289章 感动世界的歌声！！！

此时此刻。

当苏白的第二段歌声响起时，不光那些普通的观众沉浸在苏白的歌声中，就连评委席上的那些评委也同样如此。

要知道，这些评委可都是最为顶尖的音乐人士。

每一位都曾经是国际乐坛上叱咤风云的人物。

但随着年纪的增大，这些人都开始逐渐退出了幕后，从而被邀请过来担任评委。

因此，这每一位评委，不仅听过，更是唱过无数顶级乐曲。

对乐曲的鉴赏能力，更是远超常人。

此时，他们听着苏白唱的这首歌曲，只感觉那种真实感扑面而来。

即使闭上眼睛，他们也能看见，苏白通过歌声向他们传递的一幅幅画面。

这样的真实感，是他们从未感受过的。

可想而知，他们内心的震撼有多大。

也就在这时，苏白的歌声再次响起——

“世界会怎么变化。”

“都不是意外。”

“记得用心去回答。”

“命运的精彩。”

“世界会怎么变化。”

“都离不开爱。”

“记得成长的对话。”

“勇敢地说我不再等待。”

“就让光芒折射泪湿的瞳孔。”

“映出心中最想要的彩虹。”

“带我奔向那片有你的天空。”

“因为你是我的梦。”

“我的梦。”

“……”

此时，苏白的歌声来到最为高潮的副歌部分。

听着这样的歌声，所有听众内心的情感也出现了起伏。

他们仿佛看到，那位女孩从儿时到长大，为了追求自己的钢琴梦想，日复一日地练习着。

不管外界发生什么变化，不管遇到什么困难，都坚持心中最开始的梦想。

而这种坚持，恰恰感动了所有人。

每个人都有像女孩一样的梦想。

有的人想成为钢琴家，有的人想成为医生，有的人想成为航天员…

但又有多少人实现了，最初的梦想。

而苏白歌声中的女孩，日复一日地追求自己的梦想。

这也感动了所有人。

在感动的同时，听众也从这首歌里面获得了为梦想而拼搏的力量。

……

不光现场的气氛如此感动，就连直播间里的气氛也同样如此——

“我的上帝！这首歌真的是太令人感动了，Dream It Possible，这首歌的歌名实在是太好了，每个人都有实现梦想的可能。”

“好久没听到这么感动的歌曲了，我再也不听那些污染精神的Rap了，和苏白的这首歌相比，那些歌算什么呢。”

“我已经期待比赛结束后，苏白在网络上发布这首歌曲了，我要把这首歌推荐给我所有的朋友。”

“真的好遗憾我不会中文啊，要是我会中文，我一定能听懂更多的东西。”

“我们学校前不久开设了一门汉语课，原本我是一点不感兴趣，但现在，我决定要报这门课程，就为了学苏白的这首歌。”

“……”

直播间的海外网友们，也都热烈地发着弹幕。

在苏白的细腻歌声下，他们全部为这首歌而感动，为这种追求梦想的精神而感动。

而且，他们也彻底喜欢上这首歌曲。

甚至，还有相当一部分观众，为了学会这首歌曲，已经去决定学中文了。

如果按照语言的难易程度划分，中文属于比较难的那一批。

但这些海外网友们，不管不顾，心中只有一个想法，那就是我一定要学会这首中文歌曲。

这就是苏白歌声带给他们的感动。

……

与此同时。

大洋彼岸。

华夏，深市。

听着苏白的歌声，年近八十的任老，情绪也忍不住有些波动。

二十多年前。

华为还只是一家普通的通信设备代理企业。

作为创始人的任老，制定“备胎计划”，准备用十几年的时间，投入无数资金和人力在芯片和技术方面。

这样的战略思想，在当时无疑是远超时代的。

任老知道，在旁人的眼里，自己的这个计划无疑是疯狂的。

但任老凭借一己之力，毅然决然带着公司走上这条道路。

时至今日，终于取得了历史性的成绩——突破西方封锁，研制出5G芯片。

不光如此，华为的全球化、行业地位、专利技术乃至研发费用，都在世界的前列。

但任老知道，这些远远不够。

总体来说，华夏的科技水平相比那些科技大国，还是要落后一些的。

因此，华为的发展依然任重道远。

而任老心中也有十足的干劲，一定要让华夏的科技走在世界的前列。

此时，任老深深觉得，华为的成长真的和歌声故事里的小女孩太像了。

苏白唱的这首歌真的是太符合华为了。

而他心中的那个想法也越发坚定起来。

……

伯克利音乐大厅。

舞台现场。

苏白的歌声继续响起——

“就让光芒折射泪湿的瞳孔。”

“映出心中最想拥有的彩虹。”

“带我奔向那片有你的天空。”

“因为你是我的梦。”

“我的梦。”

“……”

听着苏白的歌声，评委席中，一位面容清瘦的中年女人，眼神里满是赞叹。

虽然席琳迪翁事先听过苏白的歌曲，对苏白的实力也有了一定的认知。

但她没想到，听苏白现场演唱所带来的震撼，要远大于从网络上听的效果。

虽然她听不懂中文歌词。

但苏白的音色，歌曲的旋律，还有歌声中的情感，无一不是惊艳无比的。

听着这样的歌声，席琳迪翁甚至有种头皮发麻的感觉。

不过，席琳迪翁有种深深的遗憾。

如果自己能听懂中文就好了。

作为国际乐坛的资深前辈，她曾经对华语歌曲有过一些研究。

英文歌曲，比较适合长线条的发声和演唱。

而中文歌曲，相对来说要复杂一些。

在中文演唱时，要特别留住旋律写作时的连续发展的感觉，除了咬字上的方法，字断气不断这些技巧，中文上线条更多是藏在文字背后的情感里。

所以，中文歌曲的很多内核是藏在歌词里的。

在听中文歌曲时，如果能看懂歌词文字，那给听众的感觉将会大大加强。

想到这里，席琳迪翁心中的遗憾更甚。

因为自己看不懂中文，所以错失感受苏白歌声“美”的机会。

恐怕不光是她，身旁这些听不懂中文的评委也是如此。

就好像，去华夏燕京的天坛游玩，但因为语言不通，被门卫拦在外面，只能远远地看一眼。

也就在这时，苏白的歌声再次响起。

然而这次，席琳迪翁竟然听清楚歌词的含义。

因为…

苏白唱的是英文！

……

（记得投用爱发电）

----------------------------------------

第290章 英文歌声！苏白此人深不可测！

舞台上。

苏白微微抬头。

他能看见，现场的观众全部都沉浸在他的歌声中。

对于这样的演唱效果，苏白内心也泛起了涟漪。

前世，这首《我的梦》就是一首感动世界的名曲，不过那是英文版的。

而中文版也是由英文版进行改编的。

不过…

考虑到自己代表华夏第一次参加《全球音乐大赛》，苏白认为中文歌词是必不可少的。

要让这些外国观众意识到，自己来自华夏，代表华夏站在这个舞台上。

而苏白也知道，在这个舞台上，中文歌曲相比英文歌曲，是有一定劣势的。

毕竟，那些评委基本上都是以英语作为母语。

于是，为了确保自己得到高分，苏白对歌曲做了适当的改编。

将整首歌分为两部分，上部分是中文歌词，下部分是英文歌词。

而此时，苏白已经将中文歌词演唱完毕，接下来要演唱的就是英文歌词。

苏白相信，英文部分的歌声，会给听众带来不一样的感受。

随着十指按动黑白琴键，一阵悠扬的琴声传出，苏白开口唱道——

“I will run I will climb I will soar，Im undefeated”

“Jumping out of my skin pull the chord，Yeah I believe it”

“The past is everything we were dont make us who we are”

“so Ill dream until I make it real and all I see is stars”

“Its not until you fall that you fly”

“When your dreams come alive youre unstoppable”

“take a shot chase the sun， find the beautiful”

“We will glow in the dark turning dust to gold”

“And well dream it possible，Possible”

“……”

当苏白歌声响起一刹那，所有观众浑身一振。

他们不可置信睁大眼睛，看向苏白，仿佛在确认这英文歌声是不是苏白唱出来的。

然而，当亲眼看见苏白的嘴一开一合之间，英文歌声随之传出时，他们最终接受这个事实——

歌曲的下半部分竟然是英文歌声！

在短暂的震惊后，他们立刻沉浸在歌声。

随即，这些观众的脸上全部浮现出巨大的感动。

要知道，现场的绝大部分观众都是不懂中文的。

因此，他们刚才听苏白的中文歌声时，都是依靠MV去理解歌声里的情感。

也就是说，他们不能全身心地沉浸到苏白的歌声中，而是需要花一部分精力用来看MV。

但现在，他们不用专心看MV了，光听苏白唱的英文歌词就可以了。

这样一来，听歌体验感完全提升了一大截。

而他们，也都彻底沉醉在苏白的歌声之中。

……

评委席上。

席琳迪翁愕然地看向苏白。

就在刚才，她还为自己听不懂中文而感到遗憾。

没想到，转瞬间，苏白就唱起了英文歌词。

而这种中英文切换的歌曲，席琳迪翁还从来没在这样的国际性舞台上看到过。

因为，中文唱法和英文唱法有着巨大的差别，如果融合到一起，可能会顾此失彼，两种都唱不好。

所以，歌手唱的歌，都是只有一种语言。

但现在，苏白竟然既唱中文，又唱英文。

而且还衔接得如此完美。

这种旋律上的连接，就已经让人无可挑剔。

而在听了几句英文歌词后，席琳迪翁的眼神里就满是震撼。

因为她听过其他华人歌手唱过英文歌曲。

但由于英文不是他们的母语，所以他们唱的英文歌曲，如果细听下去，会有轻微的别扭。

而苏白唱的英文歌词，席琳迪翁竟然听不出任何的别扭，唱得简直比那些英语为母语的人还要正宗。

据席琳迪翁了解，苏白完全就是土生土长的华夏人，而且从来没发布过英文歌曲。

那苏白怎么对英文唱法是如此的熟练精通。

席琳迪翁实在想不通。

那么，只有一个解释，苏白是语言方面的天才！

想到这里，席琳迪翁看向苏白的眼神里，满是赞叹和欣赏。

……

后台，某个休息室内。

看着屏幕里正在演唱英文歌声的苏白，霉霉有些愣在原地。

在刚才听到苏白唱的中文歌声时，她就已经把苏白当做这场比赛上的大敌。

因为那歌声，实在是太惊艳了。

就连她这位国际乐坛上天后歌手都挑不出毛病。

但霉霉心中有一丝庆幸。

因为苏白唱的是中文。

而这是一个国际性的舞台，评委们更喜欢听的是英文歌曲，而且评委们听不懂中文。

因此，霉霉认为自己的歌曲和苏白唱的这首歌曲有一战之力，甚至能略胜一筹。

但现在……

苏白竟然唱起了英文歌词，而且还是如此熟练。

她听上去，就感觉是一个丑国人唱歌。

而且英文歌声的惊艳程度和之前中文歌声的惊艳程度，有过之而无不及。

再联想到自己即将演唱的歌曲，霉霉心中忽然生出了挫败感。

她不得不承认，自己要唱的歌曲不如苏白这首。

同时，她也对苏白产生了强烈的好奇。

这个华夏歌手，到底是从哪里冒出来。

为什么之前在国际舞台上，从来没见过他。

想到这里，霉霉忍不住打开手机搜索起苏白的信息。

在此之前，她对苏白并没有过多的关注。

毕竟，她在国际乐坛上不停地斩获各项大奖，入她眼的歌手没几个，而苏白也完全是一副生面孔。

随后，她就搜到了苏白的详细信息，包括苏白演唱的歌曲。

当看到苏白是去年出道，但发布的歌曲却有数十首时，霉霉心中的疑惑更甚。

这样的发歌速度，就算拿到国际上进行比较，也是无人能及的。

但是，这种发歌速度，真的能唱出优秀的歌曲吗。

带着怀疑，霉霉点了一首苏白最近唱的歌曲，《龙拳》。

当歌声响起之后，霉霉的瞳孔陡然收缩。

这首歌…竟然是嘻哈歌曲。

而且从歌曲的旋律来看，完全达到了当下国际嘻哈水平，甚至还超过了。

从什么时候开始，华夏的嘻哈歌曲竟然和国际接轨了。

缓缓关上手机，霉霉再次看向屏幕里正在唱歌的苏白，眼神里满是凝重。

只觉得，苏白此人深不可测。

……

（记得投用爱发电）

----------------------------------------

第291章 追逐钢琴梦想的女孩！

此时此刻。

当苏白唱出英文歌声后。

不光现场的气氛沸腾起来，就连直播间里的气氛同样如此——

“天啊，我没听错吧，苏白唱的竟然是英文，而且还如此标准。”

“太感动了，苏白这是担心我们听不懂吗，特意把中文歌曲改成了英文歌曲吗？”

“我的眼泪已经流下来了，苏白担心歌词听不懂，唱一首歌竟然用两种语言，这么为听众着想的歌手，我是从来没有见过。”

“可能我的母语是英语的原因，我觉得苏白的英文歌声更震撼人心！”

“我也有这种感觉，不过，刚才的中文歌声我也很喜欢。”

“天啊，我哭了，这首歌真好听！我很喜欢！”

“完蛋了，刚才听中文歌声我都已经控制不住要流泪了，现在听这段歌声，是真的止不住泪水了。”

“第一次听苏白唱歌，音乐真的好美，虽然刚才那段中文歌声我听不懂，但歌声实实在在打动了我的心，现在听这段英文歌声，我的内心更是被深深触动了，来自巴西的问候。”

“兄弟们，其实我用的是华为手机，当初买这台手机时，家人都反对我，但现在，我为当初的这个决定而自豪，我准备用苏白的这首歌当做我的华为手机铃声，要是官方直接把这首歌设置为铃声就好了。”

“都有谁用的华为手机呀？我周围的朋友，用的全是三星和苹果。”

“在岛国，抵制华为的运动正在上升，但它真的很好用，我会继续永远使用它，华为加油！来自岛国的问候。”

“苹果再见了，华为是我下一部手机。”

“漂泊异国他乡的华夏留学生，听到苏白的歌声，已经泣不成声。”

“……”

直播间里，无数位海外网友听到苏白的英文歌声，表情发生急剧的变化。

从愕然，到震撼，到惊喜，最后再到感动……

最后，泪水打湿了眼眶。

……

舞台上。

苏白的歌声再次响起——

“And we’ll dream it possible，I will chase I will reach I will fly”

“Until Im breaking until Im breaking”

“Out of my cage like a bird in the night”

“I know Im changing I know Im changing”

“In into something big better than before”

“And if it takes takes a thousand lives”

“Then its worth fighting for”

“Its not until you fall that you fly”

“When your dreams come alive youre unstoppable”

“take a shot chase the sun find the beautiful”

“We will glow in the dark turning dust to gold”

“And well dream it possible，It possible”

“……”

当苏白的歌声响起一刹那，无数听众再次沉浸到歌声之中。

与此同时，舞台后方的大屏幕，MV还在继续播放着。

【……

女孩临行前，爷爷送给她一台华为手机。

手里拿着这台手机，女孩坐上离家的大巴，挥手向母亲和爷爷告别，眼眶也不禁红了。

……】

看到MV中的这一幕，无数观众内心的情绪也开始泛滥着。

离家求学，是每个人必经的经历，也是一生中最难忘的经历。

可是，当初送自己上学的人，现在是否还在呢。

【……

看着沿途路上的风景，内心不由得欢欣雀跃起来，对未来的憧憬也冲淡了离家的伤感。

来到宿舍后，女孩放下自己的行李，开始收拾起屋子。

在墙上贴上喜欢的海报，在阳台上摆放喜欢的花草……

当忙完这一切后，女孩第一时间就用华为手机，给爷爷打去了电话。

电话接通后。

爷爷将手机放在钢琴架上，像往常一样弹着钢琴给女孩听。

而女孩听着熟悉的钢琴声，脸上情不自禁地绽放出笑容。

有爷爷陪伴着自己，面对什么困难都不怕。

开学后。

音乐课上，老师严厉地批评女孩演奏的钢琴曲，女孩默默走出教室。

来到没有人的地方，女孩哭着，用华为手机打电话给爷爷诉说。

在爷爷的安慰后，女孩振作起来，开始每天在空无一人的教室里练着钢琴。

在外面的餐厅打工时，女孩也会在客人走后，利用下班时间，练着餐厅里的钢琴。

就这样，日复一日。

而她也开始得到老师的认可。

在老师的推荐下，她开始在专业人士面前演奏钢琴。

而一旁看着她演奏的老师也是露出罕见的微笑，脸上带着自豪。

可就在这之后，女孩忽然收到妈妈发过来的短信——爷爷病重卧床。

内心焦急的女孩立刻放下手上的事情，赶回家里。

看到女孩回来，躺在床上的爷爷起身露出笑容，让女孩不要担心。

随后，爷爷带着女孩，再次坐在椅子上，弹着钢琴，就像小时候一样。

在这之后，女孩就回到了学校。

没过多久，女孩就获得了维也纳金色大厅的演出资格。

登上这个舞台。

女孩拨打爷爷的电话，接通后，将手机放在钢琴架上。

在满堂的宾客注目下，开始演奏着钢琴曲。

所有宾客都沉浸在女孩的演奏中，眼神里皆是赞赏。

而在电话另一头。

卧在病床上的爷爷，听着女孩的钢琴声，脸上带着笑容，渐渐合上了眼睛。

当女孩演奏完毕后，坐着嘉宾席的妈妈站起身来，激动地鼓掌。

面对着满堂宾客的热烈掌声，女孩深深鞠躬。

……】

听着苏白的歌声，看着这样的故事，无数听众内心感动不已。

这部MV虽然很简短，但从将这些片段连接补充起来，无疑就是一部内容丰富的电影。

而这些观众日常看的电影，大多是个人英雄主义，科幻冒险之类的电影。

像苏白MV这种，讲述平平淡淡的生活，描述家人之间的相处，却是从未感受过的。

但就是这种家人之间的相处才是最令人动容的。

因此，当看到这里时，所有观众的眼眶都有些许湿润。

……

（记得投用爱发电，谢谢）

----------------------------------------

第292章 这个外国片传递的是华夏文化！！！

大洋彼岸。

华夏，深市。

“MV视频是这个做苏白的歌手，拍摄的吗？”

任老好奇地问道。

“我看看。”

听到任老的话，孟婉舟回复道：“对，爸爸，MV旁边有一行小字，写着制作人苏白。”

“拍得真的很好。”

得到女儿的肯定答复，任老一脸感叹道。

听到任老的感叹声，孟婉舟的脸色出现了动容。

她很了解自己的父亲。

自己的父亲不光在商业上很有远见，对于影视之类的，也有着自己的独特见解。

这些年，华为有投资过一些电影，取得了很好的收益，就是得益于父亲的眼光。

但她看苏白的这部MV，并没有发现很多特殊的地方，就感觉是普普通通的叙事。

想到这里，她问道：“爸爸，苏白的这部MV很特别吗？”

“嗯。”

听到女儿的话，任老解释道：“虽然这部MV里面的演员，都是外国演员，但是这部MV传递出来的却是我们自己的华夏文化传统，很好地体现出华夏的‘家’文化内核。

“你看女孩出门前，家里人都过来送行，就如同古诗中的‘慈母手中线，游戏身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归’，不光只有这个细节，还有很多其他细节体现出华夏文化。”

“虽然，MV里面的故事在全世界各地都有发生，但是这种感情传递的方式，真的很华夏。”

“所以，这部MV是的宣扬我华夏文化啊，比那些什么孔子学院要强多了。”

听到父亲这番话，孟婉舟的眼神里满是震撼。

一部在外国拍摄的MV，而且演员还全部都是外国人。

这么正宗的外国片，传递出来的，竟然是华夏的家文化！

这个苏白到底是怎么做的。

不仅要制作歌曲，还要拍摄一部这么有内涵的MV。

这个歌手，大才啊！

……

与此同时。

国内羊视直播间，更是一片沸腾——

“演员是西方人，内核却很东方。”

“这个MV的故事真的好感人啊，看得我直想哭。”

“真的哭了，在外省读书的我，好怕有一天我爷爷也会在我不在他身边的时候离开我，好怕到时候回家再也见不到他，到时候满脑子都是爷爷陪我上长笛课号课，接我下课送我去排练的画面……不敢往下想”

“去年夏天我的外公去世了，我再也没有外公了~去年过年，我给外公外婆发了我人生中给他们的第一个红包，可是我的外公就走了，多希望他今年，明年，后年…一直能收到我的红包~他从我小时候开始，就照顾了我二十多年，可是我才回报了他一年…看到这个mv，真的泣不成声。”

“……”

此时此刻。

作为华夏人，在看到苏白的这部歌曲MV，心中的感动要远远强于那些海外网友。

毕竟，华夏人是在华夏文化的熏陶下长大的。

在苏白的歌声下，直播间里无数网友回忆起自身的经历。

当想到那些曾经陪着自己长大的长辈们，已经不在人世，无数网友们流下了眼泪。

……

丑国，波士顿。

伯克利音乐大厅。

当MV来到尾声时，苏白的歌声也引来了尾声——

“From the bottom to the top”

“Were sparking wild fires”

“Never quit and never stop”

“The rest of our lives”

“From the bottom to the top”

“Were sparking wild fires”

“Never quit and never stop”

“It’s not until you fall that you fly”

“When your dreams come alive youre unstoppable”

“take a shot chase the sun find the beautiful”

“We will glow in the dark turning dust to gold”

“And well dream it possible，Possible”

“And well dream it possible”

“……”

此时此刻。

当苏白的歌声落下时，现场寂静无声。

观众们仍然沉浸在苏白的歌声之中，就连那些专业评委也同样如此。

《全球音乐大赛》举办了十多年。

在这座大厅里，汇聚了全球最顶级的音乐人。

无论是参赛的歌手，还是那些评委，又或者歌手的随行团队。

这些人无一例外，都具有相当高的音乐造诣。

而苏白，作为多年来，第一个参赛的华夏歌手，用这首《我的梦》直接震撼了所有人。

同时，也代表着华夏歌手完全有资格登上国际舞台！

在此之前。

很多喜欢音乐的外国人，都特别为《全球音乐大赛》而自豪。

他们认为这个舞台聚集了全球最顶尖的歌手，是全球最大的视听盛宴。

但现在，他们发现错了。

这个舞台一直以来，都缺少一个极其重要的部分——华夏歌手的参与。

原来，他们心中一直引以为豪舞台，是不完美的，是残缺的！

这些年来。

他们把华夏歌手驱之门外，这并不是华夏的遗憾，而是《全球音乐大赛》的损失！

……

随着最后一个钢琴音符的落下。

苏白缓缓起身，看向眼前的无数观众。

这些观众基本都是蓝眼睛、白皮肤、金发。

对于苏白而言，这些观众和以前的观众相比，完全是陌生的。

但这些观众却都睁大眼睛，张大嘴巴，满脸的震撼。

看到这一幕，苏白知道，自己的演出已经成功了。

接着，苏白面朝四方的观众，依次微微鞠躬。

下一刻。

评委席上。

席琳迪翁率先站起身来，为苏白鼓掌。

这掌声立刻引爆了全场的气氛。

雷鸣般的掌声和狂风般的欢呼声，汹涌而至！

所有观众都为台上的苏白而感动，为苏白演唱的《我的梦》而感动。

……

（记得投用爱发电，谢谢）

----------------------------------------

第293章 席琳迪翁给出的满分！

此时此刻。

无论是普通的观众，还是那些专业的评委，又或者是比赛方的工作人员。

他们全都对这位第一次出现这个舞台上的华夏歌手苏白，报以自己最热烈的掌声。

看着这一幕，苏白的内心也有些许的感动。

在他看来。

这些观众的掌声，不仅是对自己歌声的认可，还是对自己华夏歌手身份的认可，以及对华夏的认可。

百年前。

华夏是任人宰割的对象。

无数列强都想在华夏这块土地上分一杯羹，吃一块肉。

后来，经过无数先辈们的牺牲奉献，新华夏终于成立。

但彼时的华夏，依然是西方各国歧视的对象。

而后，经过一代又一代人的努力。

今天的华夏，终于和以前的地位截然不同了。

无论是燕京奥运会，还是城都大运会，还是神州飞船的成功……

这一切都彰显出华夏作为大国应该具有的实力。

而现在。

苏白能站在这个世界级的音乐舞台上，就代表着华夏进一步得到了全世界的认可。

这轮比赛，只是第一轮比赛。

虽然演出很完美，但苏白还是能感受到身上的重担。

为此，他会全力以赴接下来的每一场演唱。

……

在苏白下台之后，全场热烈的掌声仍然持续了很久。

直到掌声稍微平息下来，两位主持人才走上舞台。

他们的眼神里仍带着些许震撼。

相比于前两位歌手获得的掌声，苏白获得的掌声可是热烈了数倍。

相应的，苏白的分数应该是远超那两位的。

那应该是多少呢。

想到这里，两位主持人的心里也充满期待。

“非常感谢来自华夏的苏白，为我们带来的这首极致演唱。”

“接下来，就请我们的评委老师，为苏白的歌曲打分。”

主持人话音落下。

顿时，现场观众的目光都聚集到评委席上。

直播间的镜头，也移动到评委席上。

现在，海外直播间的网友加上国内直播间的网友，早已超过了三亿人。

而这数亿人的心神，全部集中到评委席上。

他们热切想知道，这些评委到底会给苏白打多少分。

此时此刻。

十位评委之中的席琳迪翁，眼角还残留着轻微的泪痕。

苏白的这首《我的梦》，带给她的震撼要远比其他评委的大。

作为国际乐坛的老前辈，席琳迪翁的目光一直放在全世界上。

而她较为关注的就是华夏。

在多年前，她曾去过华夏旅游，当时就被华夏文化所吸引。

后来，在比赛组织方内部，讨论华夏的歌手是否有资格加入《全球音乐大赛》中，她都会投赞同的一票。

无奈投反对票的实在太多，以至于华夏一直没有资格参加。

直到去年，华夏成功举办了一系列国际赛事，这才有了参加的资格。

所以，席琳迪翁对苏白抱有的期待，要比其他评委大得多。

她希望苏白，能向全世界的观众证明，华夏是能站在这个舞台上的。

因此，在看到苏白如此极致的演出，她内心的喜悦和激动，极为强烈。

此时，席琳迪翁在桌上的计分板上，用黑色墨水笔，写出一个她有史以来打出的最高分——100分！

老实说，苏白的这首歌，她挑不出任何毛病。

原本，在这个舞台上，中文歌声是一个小缺陷，准确来说是一个不利点。

但歌曲的后半部分，苏白改唱了英文歌声，将这个缺陷完全弥补了，而且还给观众不一样的听觉体验。

因此，席琳迪翁实在是找不到可以扣分的点。

随后，另外九位评委，也依次写出了自己的分数。

……

相比于无数观众的紧张期待，苏白倒是表现得很平静。

他知道，自己已经将这首《我的梦》发挥到了极致。

既然自己做到最好了，那么接下来的事情就交给那十位专业评委了。

苏白觉得，既然这个舞台在全世界享有这么大的声誉，想必，评委们应该都是真真正正地打分。

这首歌曲在他们心目中的质量是多少，这些评委就会给出对应的分数。

不过，对于这首歌具体能拿到多少分数，苏白心里倒是没底。

毕竟，一千个人眼中有一千个哈姆雷特。

随着一声铃声响起，代表着打分的时间结束。

听到铃声响起，十分评委纷纷放下笔，举起自己的打分牌。

顿时，所有现场观众的注意力立刻集中。

而直播间的镜头，立刻给评委席来了一个高清特写，确保每个分数都能被观众看见。

“女士们，先生们，三号选手，苏白先生！”

“他的歌曲《我的梦》，得分是——95.8分！”

当主持人报出这个分数时，全场再次沸腾起来了！

在今晚上台的歌手中，苏白获得的分数，是绝对的高分。

不光突破九十分大关，还突破了九十五分。

之前最高的分数是八十一分，苏白的分数足足比他高了将近十五分！

在苏白演唱之前，现场的大部分观众并没有抱多大的期待，完全就是抱着看新鲜的想法。

可苏白上台后演唱的歌曲，却一次一次将他们震撼。

先是优美至极的中文歌声，然后是感人至深的歌曲MV，最后是深入灵魂的英文歌声……

这些早已将无数观众征服了。

关于这首歌是否好听，这些观众的内心早已有了看法。

因此，评委们给出的这个分数。

在他们看来，完全是值得的！

在无数现场观众欢呼的同时。

观众席的一块区域，一群来自华夏的观众，格外的兴奋！

“真的，苏白真的太牛了！”

邓紫其激动的欢呼着，眼睛里都冒着星星。

“是啊，我觉得苏白的这个分数，可以进前五，还是我华夏歌手厉害啊！”

薛子谦的脸上也满是兴奋。

在他看来，苏白的演唱真的是给华夏歌手大大长脸了。

竟然超过了九十五分。

在来之前，他还特地看了一下以前的比赛视频，超过九十五的分数是非常罕见的。

而苏白才唱第一首歌，就打了这么高的分数，绝对会让那些观众对华夏歌手有很深的印象。

想到这里，薛子谦心中忽然有种，我是华夏歌手我骄傲的感觉。

随后，他更加热烈地鼓起掌来。

而在邓紫其、薛子谦身后的，来自华夏的几百位苏白铁粉，更是拿着手机疯狂拍摄起来。

他们要将这一幕，记录起来，传回国内。

要让国内的网友们知道，苏白好样的！

……

（记得投用爱发现，谢谢）

----------------------------------------

第294章 苏白的分数，无人能及！

与此同时。

不光现场一片沸腾，就连海外直播间也是热闹非凡——

“天啊，苏白的95.8分真的好高，不过苏白的歌曲，值得这个分数。”

“评委们没有让我失望，给了一个苏白应得的分数。”

“苏白真的太棒了，当这个分数出来后，我和我的家人都激动得蹦了起来。”

“感谢比赛方邀请华夏歌手苏白过来，给了我们最大的惊喜。”

“今年的这一届，是我看过的最好看的一届，因为我听到了一首如此动听的华夏歌曲。”

“……”

海外直播间里的大部分观众都是外国网友。

狂风暴雨般的弹幕，代表着他们内心是有多么激动。

而这也说明苏白的歌曲是真真切切打动了他们。

……

不仅如此。

国内直播间的气氛也是非常炸裂——

“卧槽，我苏白大大还是牛啊，足足95.8分，我有预感，这个分数绝对可以进前三，甚至拿下第一名也不是问题。”

“哼，这群老外评委有些过分啊，竟然没给苏白大大满分，岂有此理！给我个地址，我要给他们寄刀片！”

“就是就是，苏白在国内哪次不是满分，过分过分！”

“可以了，大家满足吧，毕竟那是一个国际舞台，而且每个评委对音乐的看法都有自己的观点，很难做到统一的。”

“的确是这个道理，在苏白之前上台的那两位歌手，也都是国际乐坛的巨星，一个七十多分，一个八十分过了一点，对比之下，苏白的分数算是相当高了。”

“这么来看，那些评委也都给苏白打了很高的分，那这群老外还挺专业的，算是慧眼识英雄，那我就不骂他们了。”

“苏白的这首《我的梦》真的太好听了，真期待这首歌快点上架啊，我想拿这首歌做起床铃声。”

“我建议不要，越是喜欢的歌曲，越不能用作起床铃声。”

“从来没听过这么好听的中英混唱的歌曲，不知道苏白能不能出两首歌曲，一首纯中文版的，一首纯英文版，那简直就太好了。”

“我决定了，我下一部手机要买华为手机……可是现在华为的手机也卖得好贵呀。”

“有多大的能耐就干多大的事情，在心里支持华为就行了，比如我现在，就用着千元老人机看苏白的演唱呢，还不是爽歪歪。”

“真不知道华为公司的人，听到这首歌是什么感受啊？”

“我想，他们的感受会比我们强烈很多倍，毕竟苏白的这首歌完美体现出了华为精神。”

“……”

国内的凌晨五点钟。

当苏白最终的得分出现在屏幕上后，直播间里的无数网友顿时为之疯狂。

要知道，苏白虽然出道的时间不满一年，但他已经成为华语乐坛的代表人物。

这次，苏白代表华夏参加《全球音乐大赛》就完美地说明了这点。

而无数网友们，也对苏白抱有极大的期待。

而现在，苏白取得了这样的分数。

可想而知，网友内心是有多么激动。

不过，也有一些网友表示不满。

当然，并不是对苏白不满，而是对那些评委不满。

因为，苏白去年在国内参加的比赛，基本全是满分。

而这次的分数，竟然不是满分。

网友的内心多少是有点遗憾的。

但随后想到，这里毕竟是国际舞台，而且评委也全部都是外国人。

也只能怪那些评委不是华夏人，不懂华夏文化。

但网友们也知道，苏白的这个分数，其实已经是相当高了。

凭这个分数，至少可以进入前三，甚至拿着这轮比赛的冠军。

想到这里，网友们内心也就满足了。

与此同时。

在国内，不光是这些普通观众在观看，还有很多歌手艺人也在观看。

毕竟苏白代表着华语乐坛，身为华语乐坛的一分子，怎能不关注。

那些曾经和苏白同台演唱的歌手。

张宇，韩三石，张杰杰等人，也都在电视机前，看着这场比赛。

每个人的表情都有些复杂。

曾几何时，自己也是有实力和苏白竞争的人。

但不知不觉，竟然已经被苏白拉得这么开了，甚至连追赶苏白都很困难。

而现在，苏白在《全球音乐大赛》上取得的分数，更是代表着苏白在国际舞台上，成为华语乐坛的门面人物。

甚至可以说，今后华语乐坛的歌手，都要向苏白学习！

苏白走的路，就是华语乐坛未来的路！

……

与此同时。

伯克利音乐大厅。

在苏白的分数出来之后，后面的歌手也依次登场。

而他们也发挥了各自作为顶流应有的音乐水平。

在这个追求原创的舞台上，也出现了很多新风格的音乐，让不少观众大呼过瘾。

而苏白也从中获得了一些启发。

在后面的歌手之中，也有一些获得了高分。

不过，和苏白获得的高分95.8相比，仍然有一些差距。

而其中分数最高的，就是国际乐坛天后霉霉，她的歌曲获得了93的高分。

在所有的参赛选手中，唯一比她高的，就是苏白的95.8分。

除了霉霉之外，还有一位来自法国的男歌手，获得了91的高分。

也就是说，超过90分的歌手只有三位，而苏白是分数最高的那位。

直到这时，网友们才意识到，这次《全球音乐大赛》的规则是有多么严格。

可想而知，苏白的95.8分，含金量是有多高。

对此，无数海外网友纷纷发表动态，对苏白表示赞叹。

而在国内。

这场比赛造成的风波，却是要比国外要来的更加迅猛些。

……

（记得投用爱发电）

----------------------------------------

第295章 华为缺一首主题曲！卖爆了！

华夏。

深市，某别墅内。

一对父女正吃着早饭。

“对了，婉舟，昨天苏白的那首《我的梦》，获得了多少分啊。”

正喝着养生小米粥的任老忽然问道。

昨天他看完苏白的演唱，就在孟婉舟的强烈要求下睡觉了。

毕竟他年纪大了，需要注意保养身体，不能像年轻人能那么熬夜。

华为这座巨舰还需要他的引航。

不过，早上醒来后，他倒是一直惦记这件事情。

毕竟，那个年轻人作为华夏第一个站在这个舞台上的歌手，意义十分重大。

任老也好奇苏白最后能拿到什么名次。

不过，他猜测苏白的分数，至少应该在前五。

“非常高的分。”

听到父亲的话，眼圈有些黑的孟婉舟，回复道：“爸，苏白昨天获得了95.8分，在所有选手里，分数是最高的，第二名是丑国一个特别著名的女歌手泰勒斯威夫特，获得了93分，苏白足足甩开第二名2.5分呢。”

昨晚，为了看苏白最后的得分，她硬是熬着看所有歌手全部上台唱完歌。

老实说，她对英文歌并不是很感兴趣。

而在苏白之后，足足还有二十九位歌手要演唱歌曲，里面大部分是英文歌曲，还有一些小语种歌曲。

在大晚上，听这些歌曲，对于孟婉舟来说，简直就是折磨。

但是，为了坚持看到苏白的分数，孟婉舟足足坚持了两个多小时。

不过，当最后苏白的分数出来时，孟婉舟觉得自己的坚持是值得的。

那首苏白唱的《我的梦》，完全值得这个成绩，甚至打满分都不为过。

不过，那个舞台毕竟是国际性舞台，苏白能获得这个碾压所有其他歌手的分数，就已经是非常厉害了。

“很不错。”

听到孟婉舟的话，任老的眼神里也带着一些震撼，开口道：“苏白这么年轻，就在这个国际舞台上，获得第一名的成绩，真的很优秀，不愧是代表我们华夏出战的歌手。”

原以为苏白的分数，会在前五以内。

没想到，自己还是低估了。

竟然直接拿到了第一的名次。

这个年轻人的未来，不可限量啊。

“可不是嘛！”

孟婉舟的脸色也带着激动：“而且，那个评委席琳迪翁，给苏白打了一百分，这是她从未给出的分数，苏白简直太厉害了。”

“嗯，歌很棒，小伙子人也不错。”

听到孟婉舟的话，任老也是一脸感叹：“好多年没有听到这么感动人心的歌曲了，听这首歌时，我脑海里出现的全是这些年华为的发展历史。”

说到这里，任老心中那个想法再次浮现出来：“婉舟，我们华为的主题曲，不是一直没有找到合适的吗？我觉得苏白的这首《我的梦》非常合适。”

听到任老的话，孟婉舟眼神一亮。

对啊！

她最近也一直为华为的主题曲发愁。

听任老这么一说，立刻觉得苏白的这首歌无比合适。

而且，歌曲的MV里面还出现了华为手机，似乎这首歌就是为华为而唱的。

其实，昨晚看到那个歌曲MV时，孟婉舟就觉得华为欠了苏白很大人情。

在《全球音乐大赛》这样的国际舞台上，任何一个广告都是天价，广告费至少五千万起步。

而苏白的《我的梦》是这轮比赛的第一名歌曲。

不仅在比赛时引起无数人的关注，就算是比赛结束了，也会持续火爆很长一段时间。

而作为这首歌曲的MV，也必定会随着歌曲一起火爆。

而MV里面出现的华为手机，也会给无数观众留下极为深刻的印象。

也就是说，苏白免费给华为打了一个史无前例的广告。

这可以说是一份天大的人情。

因此，当任老提出，将苏白唱的《我的梦》用作华夏主题曲时，孟婉舟立刻心动了。

不仅是因为这首歌和华为的企业精神非常相符，而且她也通过这件事回报一下苏白。

想到这里，孟婉舟开口道：“爸，我觉得用苏白的这首歌，用作我们华为的主题曲，非常可行…不仅如此，我还想把这首歌当做手机的默认铃声之一。”

昨晚，她听完苏白唱的这首《我的梦》，脑海里就出现一个念头，把苏白的这首歌当做她手机的来电铃声。

而现在，既然是准备把苏白的这首歌当做华为的主题曲，那干脆把这首歌也当做手机的默认铃声。

这样一来，也可以省去了很多铃声设置上的操作。

而任老在听到孟婉舟的话后，眼神忽然亮了许多。

他脑海里忽然浮现出一幅画面。

当一个使用华为手机的人，接到电话时，电话响起的是苏白《我的梦》。

而脑海中的这一幕，险些让任老眼眶湿润。

让使用华为手机的人，时刻感受到华为精神。

这对于身为华为老板的任老来说，是非常具有意义的。

“好，婉舟，这件事情就按你说的办，全权交给你负责。”

任老眼神坚定地说道。

原本只是忽然想出来的一个念头，但经过餐桌上的这番讨论，这个念头已经成为任老心中根深蒂固的企业计划，而且是必须落地的那种。

而他对女儿孟婉舟办事的能力，还是很放心的。

便把这件事情，全权交由她来处理了。

听到任老的话，孟婉舟点了点头，准备尽快地落实这件事情。

也就在这时，她忽然接到一个同事的电话，点击接听后，里面立刻传来一道急促的声音——

“婉舟！我们的华为手机……卖……卖爆了啊！”

……

（记得投用爱发电）

----------------------------------------

第296章 重放！我们只听苏白的歌！！！

某个出租屋。

李明一觉醒来，下意识地拿起手机看了一下时间。

当看到有裂纹的手机屏幕上，明晃晃地显示十点钟时，他陡然一个激灵，清醒过来。

完蛋了！

迟到了！

上班时间是九点钟，都已经迟到一个小时了！

想到这里，李明连忙穿衣起身。

然而，刚穿到一半，他便想到今天是周日，不用上班。

真是睡糊涂了。

随即，他又躺回了温暖的被窝。

现在的季节正是初春，天气依然有些寒冷，被窝对人的吸引力还是很大的。

回到被窝的李明，没有继续睡觉，而是拿起手机刷起来。

昨晚，他靠喝咖啡一直熬到凌晨五点多钟，终于等到《全球音乐大赛》的直播。

在看完苏白的演唱后，又为了看到苏白最后的得分，然后熬到天微亮的七点钟。

当看到苏白以95.8分的高成绩获得第一名后，李明放下心来倒头大睡。

而他现在最想看的就是，苏白获得第一名的事情，在网络上掀起了多大的波澜。

此时，李明直接登录自己的围脖账号。

刚一进去，他就发现加入的讨论组，未读消息全都是999+。

点进去一看，赫然发现全部都是关于苏白的讨论——

“卧槽，老铁们，苏白唱的那首歌简直太牛了！”

“好激动啊，苏白用95.8高分直接碾压其他的歌手，直接拿到了第一名！”

“第一位登上《全球音乐大赛》舞台的华夏歌手，拿到第一名……苏白有太多第一了。”

“这是一个好的开始，接下来还有更大的挑战等着苏白，因为那些西方歌手已经意识到苏白是一个真正的强敌。”

“是啊，兄弟们，我们要继续为苏白加油！”

“对啊，下一轮比赛的直播，我也要全程观看。”

“说一个题外话，兄弟们有买华为手机的最新款吗？好不好用。”

“哈哈，你也是看了苏白的MV，对华为手机有了念头吧，怎么说呢，每个人都每个人的使用体验，反正我用了几年还挺好的。”

“在我看来，买手机，选好牌子后，根据自己的经济能力，选择自己能承受的。”

“不过呢，国产机里面，华为的确还不错。”

“……”

原本，网友们讨论的都是关于苏白的歌曲。

然后，讨论着，话题就延展到关于买手机上面去了。

毕竟，一想到苏白的那首《我的梦》，就立刻让人联想到华为手机。

一方面是因为，苏白的歌曲MV里面，有出现华为手机。

另一方面，歌词描绘出来的追梦精神，和华为的企业精神非常符合。

因此，除了苏白的歌曲外，华为手机也成为了一个讨论的热点。

将这些讨论组的聊天内容看了一遍后，李明也大呼过瘾。

而在看完网友们讨论华为手机后，李明看着这个自己使用了几年的手机，考虑到是不是应该换一个。

这个手机前些天，不小心掉到了地上，屏幕上也出现了几条裂纹。

而现在换屏的价格已经超过手机本身的价格。

所以李明一直考虑的，就是换一个新手机。

不过，他一直没有选好牌子。

但现在，他知道自己应该买什么牌子的手机了。

那就是华为手机。

而且是那款，突破西方国家长达三年的科技封锁，研制出的5G手机。

这样的手机，李明觉得自己可以买单一下。

想到这里，李明就起床了。

他记得，附近有一个挺大的华为旗舰店。

不如去那里上手感受一下，然后再买。

十几分钟后，经过简单的收拾，李明就出门了。

然而，经过几分钟的路程，来到华为旗舰店的门口，看到眼前一幕时，李明顿时愣在原地。

只见，华为旗舰店的门口，有一条几十米的排成长龙的队伍。

“这些人都是过来买华为手机的么……”

李明喃喃自语道。

……

与此同时。

深市，别墅区内。

正在吃着早饭的孟婉舟，忽然接到销售部同事的电话。

在得知公司最新发布的5G手机处于卖爆的情况后，孟婉舟立刻通知各地的库管中心，将仓库里的手机优先配送给旗舰店，满足客户的购买需求。

此时，孟婉舟已经意识到，现在这种销售火爆的情况，是苏白演唱的《我的梦》带来的效果。

既然如此，她决定要好好抓住这波机会，将这波热度最大化。

随后，她通知华为手机的装配中心，加班加点装配手机。

在将这些事情处理后，孟婉舟便开始联系苏白。

虽然她没有苏白的电话，但孟婉舟知道苏白参加过哪些节目。

通过那些节目的人，就可以获得苏白的联系方式。

果不其然，仅仅花了十多分钟，她就拿到了苏白的联系方式。

以往，这种公关方面的事情，应该是交由公关部门去负责的。

但是孟婉舟觉得，为了表示华为方面的诚意，这件事情必须要自己亲自去做。

等到时间来到下午，也就是苏白所在的丑国时间是早上时，孟婉舟便给苏白打去了电话。

……

而此时的苏白，也是刚吃完早饭，正独自一人在酒店附近的街道散步。

苏白很少没这样自由自在地逛过街了。

在国内，自己外出时经常要把脸包得严严实实的。

如果被人认出来，就会被歌迷们疯狂地围了起来，有时候，还要经常预防狗仔的偷拍。

但在波士顿这个异国他乡，根本没人认识自己，苏白可以放心地到处游玩。

不过，他也碰到了几个喊出他名字的金发碧眼佬。

但这些外国人对苏白仅仅是热情地打招呼，然后祝苏白玩的愉快。

随后，在路过一家咖啡店时，苏白忽然听到了自己的歌声，而且还是昨晚演唱的《我的梦》。

带着好奇，苏白走进了这家咖啡店。

进去后，只见咖啡店的一面墙上，挂着一个大电视机。

而这个电视机正在播放昨晚的比赛视频。

视频里苏白正在演唱《我的梦》。

此时，咖啡厅也是坐满了顾客。

这些顾客的目光全部汇聚在电视机屏幕上，仔细地聆听着。

看到这一幕，苏白找了一个偏僻的角落坐了下来，颇有兴趣地和顾客们一起听了起来。

昨晚他演唱时，全身心地投入到歌曲之中，倒是没怎么注意观众们听歌时的状态。

现在，正好可以好好观察下。

而在视频里的苏白唱完歌后，安静的咖啡厅里，立刻传来了议论声——

“唱歌的这位歌手是来自华夏吧，唱的真好听。”

“昨晚看比赛直播，听到这首歌时，我便喜欢上这首歌，现在听第二遍时，觉得更加好听。”

“后半段的英文歌声，真的很不错，我怀疑这个苏白是不是混血，不然英文歌曲怎么唱得这么好。”

“不知道苏白什么时候发布这首歌曲，真想快点听到。”

“在苏白之后上台的这位棒子国歌手唱的好难听啊，而且长得也尖嘴猴腮，整个脸跟个三角形似的，不行了，听不下去了，我要让老板重新播放苏白的歌曲！”

“我也想听第二遍！”

“……”

在听完苏白唱的《我的梦》后，咖啡厅的顾客们对这首歌全部都是好评。

然而，在苏白后面登台的棒子国选手上台唱歌后，这些顾客们立刻忍不了了。

原因就是这位棒子国选手，和苏白相比，实在是有些不堪入目。

打扮得花里胡哨，和一身西服相比的苏白相比，完全不是一个档次。

最关键的是，唱的歌曲和苏白相比，也差了很多。

于是，这些顾客们纷纷开口，要求咖啡店的老板立刻重放苏白的唱歌的视频。

而咖啡店老板自然会满足顾客们的要求。

看着屏幕里再次出现自己唱歌的画面，坐在角落里的苏白微微一笑。

看来，自己唱的这首歌的确很受听众的喜欢。

也就在这时，苏白的手机忽然响起来电铃声……

……

（记得投用爱发电）

----------------------------------------

第297章 这一亿元版权费，我只拿五千万！

在听到自己的电话铃声响起后，苏白拿起手机一看，发现是一个陌生的号码。

短暂疑惑后，苏白便点击了接听。

“喂，请问是苏白先生吗？”

“嗯，我是，请问你是……”

“抱歉，差点忘记自我介绍了，我是华为公司的孟婉舟。”

听到电话那头自我介绍是“孟婉舟”时，苏白顿感诧异。

虽然他没有和这位华为女强人打过交道，但还是听过她的很多事情的。

这位可是华为的精神象征之一，被加拿大无理拘留将近三年之久，前段时间才突破层层阻碍，回到了华夏。

想到这里，苏白立刻开口道：“你好，孟婉舟女士。”

“你好，苏白。”

听到苏白的话，孟婉舟微微一笑：“首先恭喜你在《全球音乐大赛》的第一轮比赛里面拿到了第一名的好成绩，感谢你为我们华语乐坛争光。”

“也非常感谢你的歌曲MV里面，出现了华为手机，这是对华为手机的最好宣传。”

“然后，华为公司目前正缺一首主题曲，你的那首《我的梦》，我和我父亲听了，都非常喜欢，非常适合做华为的主题曲……”

听着电话那头孟婉舟的娓娓道来，苏白明白了事情的起末。

原来，华为的任老和孟婉舟听了自己的《我的梦》后，觉得这首歌非常适合作为华为公司的主题曲，而且还想把这首歌当做华为手机的默认铃声。

当然，这是有酬劳的。

华为公司给出了一亿元的版权费。

如果要买一首歌的版权，这样的价格无疑是过高的。

而华为给出的这个价格，考虑到三个因素。

第一个因素。

苏白在这次比赛中播放的MV视频，给华为打了一波天大的广告。

全世界的观众都看到了视频中的女孩，使用的是华为手机。

对于这个恩情，任老和孟婉舟一直记在心中。

因此，一亿元里面，有一部分是广告费。

第二个因素。

买这首歌的版权费。

第三个因素。

现在的苏白，不光是国内有很高的人气，随着比赛的进行，他将在国外也有很高的人气。

用苏白的歌曲作为华为的主题曲，就相当于是请苏白作为华为的代言人。

所以，还有一笔费用是代言费。

因此，这一亿元里面，其实是有三笔费用的。

此时，在对面的孟婉舟讲完之后，苏白心中已经有了打算。

苏白微笑道：“孟婉舟女士，华为可以用《我的梦》作为主题曲，一亿元的版权费我也同意，不过我有一个小要求。”

“你有什么要求，都可以说。”

孟婉舟对苏白的印象很好，也是积极地回应道。

“这一亿元的版权费，我只拿五千万的版权费，另外五千万，我希望用作你们的研发经费。”

这是苏白经过深思考虑的。

首先。

华为是一个科技公司，它的钱都是实实在在通过科技产品来赚钱的。

这和国内的那些地产、银行金融公司相比，有很大的区别。

地产金融类公司，都是在国内赚取利益，而且是那种暴利，用老百姓来养极少数一部分人。

如果是这类的公司，给苏白一亿元的版权费，苏白会欣然接受。

而华为这种科技公司，是真的在研究科技，而不是想着赚老百姓的钱。

而且，华为一直坚持不上市，就是因为不想受到短期利益和市场波动的影响，而忽视长远发展和技术创新。

而科技公司，最重要的就是研发投入。

比如游戏大作，一般只有国外的公司才能做出来，而国内是很难的。

其中很重要一点，就是国外的公司很重视研发投入。

所以，苏白希望华为把那五千万版权费投入研发基金中，希望华为做出更好的产品。

其次。

虽然五千万对目前的自己来说，是一笔巨款。

但以苏白简单的生活方式来看，他并不是很需要。

而且，前不久，羊视给苏白打来了电影《我和我的父辈》分成款，足足有八千万。

所以，苏白目前的腰包很鼓，有底气做出这个决定。

最后。

苏白希望，有朝一日，华为公司能像苹果公司那样，所卖的产品赚取其他国家民众的钱，回馈华夏。

电话那头。

在听到苏白那句话后，孟婉舟神情愕然，随后便是满脸的感动。

她从来没见到过这样的艺人，竟然愿意将自己版权费分出来，用做华为的研发基金。

要知道，现在的艺人不偷税漏税就已经算好了。

而像苏白这样，把钱用来投入科研的，希望科技进步的歌手，真的是非常罕见。

此时，孟婉舟是真切感知到苏白有一颗追梦赤子之心。

“苏白，你的这份心意我收了，我向你保证，你的这五千万版权费会全部投入到研发部门中，不仅如此，公司会再给研发部门加五千万经费。”

也就是说，今年华为研发部门的经费，在原有的基础上，会再增加一亿元。

听到孟婉舟的话，苏白的心中也有微微的感动。

不愧是华为的女强人，做事很有魄力，也很豪爽。

既然你苏白能拿五千万出来研发经费，那我们就再加五千万，凑个整。

此时，苏白微笑回应道：“可以，合作愉快。”

“合作愉快。”

听到苏白的话，电话那头的孟婉舟也露出笑容：“对了，苏白，有空的话，可以给我们录制一下《我的梦》。”

“好的。”

听到孟婉舟的话，苏白点了点头：“我今天刚好有空，下午找个录音棚录一下。”

在说完这后，两人便挂断了电话。

而这时，苏白忽然发现原本说话声不断的咖啡店，忽然有些异常的安静。

他抬头一看，发现周围那些喝咖啡的顾客不知道从什么时候开始，都目光火热地看向自己。

并且，还有不少人拿着手机对着自己拍摄。

看到这一幕，苏白朝这些金发碧眼佬微微一笑，随即起身往屋外走去。

虽然没做什么亏心事。

但苏白不喜欢自己被当做大熊猫观看。

离开咖啡店后，苏白就往酒店的方向走去，准备中午先好好午休一下，养足精神，下午再找个录音棚录歌……

……

（记得投用爱发电）

----------------------------------------

第298章 手机更新？来自苏白的惊喜！

下午四点钟。

苏白从一个录音棚走去，兜里揣着一只尚有余温的U盘。

U盘里面，有苏白花费三个小时录制的两首歌，分别是《我的梦》《Dream It Possible》。

苏白将在舞台上演唱的那首中英双语版本，直接拆成了两首歌。

如果论舞台演唱效果的话，中英两种语言唱的，更具有震撼力。

但单从听觉感受来看，还是单一语言的版本，听上去更舒服一些。

回到酒店后，苏白就通过电脑将这两首歌曲的电子版发给了孟婉舟。

另一边。

在刚收到苏白发过来的这两首电子版歌曲时，孟婉舟有些诧异。

不是一首歌曲么，怎么苏白发来了两首歌曲？

随后，她就将这两首歌曲听了一遍，这才发现苏白将中英歌词分开了。

虽然和苏白在舞台上唱的不一样，但听起来却更加喜欢了。

毕竟，中文歌声和英文歌声听起来的效果还是不一样的。

单独听一种语言的，会让听众更加沉浸在歌声之中。

而后，孟婉舟便将这两首歌曲发到了技术部门，让他们将这两首歌作为手机更新包，发给所有在网的华为手机。

这样一来，只要华为手机用户安装了这个更新宝，就可以获得这两首歌曲。

……

另一边。

正在华为旗舰店排长龙买手机的李明，终于买到了最新版的华为5G手机。

看着这部崭新的手机，李明有种喜极而泣的感觉。

为了买这部手机，他足足排了一天的队。

甚至连午饭，都是叫外卖，然后在路边吃的。

如果不是旗舰店的人一直保证说会有总部的人过来送货，李明也不会苦苦等到现在。

也就在半小时前，一辆有着华为标志的货车，来到这里，卸下一箱箱手机。

排成长龙的队伍，开始慢慢变短，李明也终于拿到了手机。

带着对新手机的期待感，李明加快脚步，往家的方向走去。

一到家，李明就来到书桌前，开始拆箱。

当那散发光泽的手机出现在眼前时，李明的嘴角就露出满意的微笑。

不过，外壳毕竟只是外壳，最重要的体验，还是系统。

长按开机键，华为的莲花logo就出现在屏幕上。

而后，屏幕上就出现了主桌面节目。

正当李明准备用手指点击时，屏幕上忽然出现一个弹窗提示。

【最新安装包：来自苏白的惊喜（安装完成后，请打开铃声设置界面）】

【是否安装】

【是】【否】

看到这个提示，李明微微一愣。

刚打开手机就要更新，看来华为系统的更新频率还挺高的。

而后，李明下意识地点击了【是】。

既然是苏白的惊喜，那当然要选择接受。

与此同时。

不光李明的华为手机弹出这个安装包更新提示，所有在网的华为手机都收到了这个提示。

而他们全都默契地点击了【是】。

原因就是提示里面的那行文字【来自苏白的惊喜】。

要知道，在苏白获得《全球音乐大赛》第一轮比赛第一名成绩后，苏白再次成为人们讨论的热点。

原本苏白的粉丝数量就相当多，而现在，这个数量更加多了。

因此，在看到自己喜欢的歌手名字出现在手机上时，而且还是这位歌手带来的惊喜。

所有人都选择了【是】。

而李明这边。

在经过了十秒的等待，手机屏幕上提示安装完成。

随后，李明便打开手机铃声设置界面。

他想看看，苏白到底带来了什么样的惊喜。

然而，当他看到手机铃声歌曲默认界面时，李明的眼睛陡然睁大起来。

因为，铃声列表最上面两首歌的名字，李明非常熟悉。

【《我的梦》——苏白】

【《Dream It Possible》——苏白】

【……】

“不会吧，我不是在做梦吧！”

看着那两首歌，李明瞪大了眼睛。

这首歌不是苏白昨晚唱的么，怎么现在就有了？

带着满腔的疑惑，李明点击了播放。

顿时，苏白的歌声从手机听筒里响起——

“一直地一直地往前走。”

“疯狂的世界。”

“迎着痛把眼中所有梦。”

“都交给时间。”

“想飞就用心地去飞。”

“谁不经历狼狈。”

“我想我会忽略失望的灰。”

“拥抱遗憾的美。”

“……”

听到这熟悉的歌声，李明的眼神里满是震撼。

这……这真的是苏白的歌声！

和昨晚苏白演唱的，完全一模一样！

李明陶醉地听完整首歌，然后点击那首《Dream It Possible》。

苏白的歌声再次在耳边响起——

“I will run I will climb I will soar，Im undefeated”

“Jumping out of my skin pull the chord，Yeah I believe it”

“The past is everything we were dont make us who we are”

“so Ill dream until I make it real and all I see is stars”

“Its not until you fall that you fly”

“……”

听到苏白的英文歌声，李明再次沉浸其中。

虽然他听不懂歌词，但苏白的嗓音和歌曲的旋律，都是一种极致的享受。

待听完这首英文歌曲，李明终于明白，为什么安装包的名字叫做【来自苏白的惊喜】。

现在网络上，苏白演唱《我的梦》的比赛视频，早已成了各大视频网站点击率最高的视频。

无数网友深深喜欢上这首歌，也迫切希望苏白快点发布这首歌曲。

而现在，这首歌曲直接通过安装包发到了手机上面。

这的的确确，是天大的惊喜！

也就在这时，网络上因为华为手机更新包的事情，再次掀起巨大的波澜！

……

（记得投用爱发电）

----------------------------------------

第299章 每个人的梦想都是华夏梦！

此时此刻。

在千千万万的华为手机用户安装完华为推送的更新包后，来到铃声设置页面，赫然发现铃声歌曲列表最上面多了两首苏白的歌曲。

【《我的梦》——苏白】

【《Dream It Possible》——苏白】

带着强烈的疑惑和震撼，他们依次听了这两首歌曲。

在听完之后，他们才明白为什么更新包的名字叫做【来自苏白的惊喜】。

因为，这真的是天大的惊喜。

自从听了苏白在《全球音乐大赛》舞台上演唱的《我的梦》后，他们就彻底喜欢上这首歌。

不止是因为这首歌本身就特别好听，还因为这首歌有着特别的意义。

是苏白第一次在海外舞台上演唱的歌曲。

是华夏歌手第一次在《全球音乐大赛》舞台上演唱的歌曲。

而且，而且还获得了第一名的成绩。

多个“第一”叠加下，给这首歌赋予了重要的象征含义。

象征着，华夏歌手有资格有能力站在这种国际性舞台上，和国际歌手同台竞唱。

除了具有重要的象征意义外，这首歌的歌曲内涵相当丰富。

歌名，我的梦。

华为的梦，华夏的梦，甚至是每一个人的梦。

歌曲MV里面的钢琴女孩，为了追逐自己的钢琴梦，克服种种困难，日复一日地练习，最终站在了维也纳音乐殿堂上。

华为为了自己的华夏科技梦，十几年前就开始布局，一年一年走到了现在，研制出了5G芯片。

那我们为了自己的梦，就应该像他们一样，重视行动。

毕竟，在想要和得到之间，还有一个做到。

这就是苏白的《我的梦》，带给听众的感动。

因此，华为官方推送的这两首歌，带给了无数人强烈的感动，甚至是骄傲。

为歌曲而感动，为自己使用华为手机而骄傲，为华为骄傲。

在这种强烈的情绪下，无数华为手机用户，第一时间想到的就是分享。

将苏白给他们的感动，还有华为给他们的感动，分享出来。

于是，网络上，关于这次华为推送苏白歌曲的事情，展开了极为热情的讨论——

“泪目啊，没想到这么快就能听到苏白的歌曲，而且还是录音室版本的！”

“我特么也流下了珍贵的小珍珠，而且还是中英两种版本的，完全精心制作啊！”

“我从来没想到，有一天我会把铃声设置界面当做音乐播放器，不停地循环播放。”

“你们知道吗，我刚才在威信群发了我的电话号码，让我所有朋友给我打电话，你们猜怎么着，足足打了几个小时啊！我猜他们在白嫖我的铃声歌曲，但是我没有证据。”

“可恶，我前几天和朋友们说，我要买华为最新5G手机，他们都知道这个事情，就在几分钟，我的电话就响起个不停，最可气的是，他们给我发微信消息，让我不要接电话！”

“完蛋了，好像我的朋友都知道我用的是华为手机，我感觉下一秒就可能有电话打……”

“咦，楼上的兄弟怎么说话，喂喂喂，需要呼叫救护车吗？”

“什么鬼，绝壁是他的朋友给他打来的电话，想听苏白唱的《我的梦》！”

“不得不说，苏白把中英双语的，拆分成了单独两首，现在听起来，真的太合我心意了！”

“是啊是啊，虽然是不一样的享受，但给我的感动都很深刻。”

“我的梦，Dream It Possible，是啊，我的梦一定会实现的，不说了，我要去码字了。”

“……”

此时此刻。

网络上，各个讨论组，各个聊天群，密密麻麻的消息闪个不停。

唯有这样，才能将网友们内心泛滥的情绪，释放出来。

与此同时。

围脖上忽然冒出一条热搜，#华为铃声《我的梦》#。

这条热搜的热度，以惊人的速度飙升起来，直接来到热搜前五。

没过多久。

这条热搜的热度再次暴涨起来，直接来到热搜第一，浏览量突破两亿，讨论数突破百万。

而之所以暴涨的原因，就是因为华为官方围脖发布了一条动态——

【感谢苏白将《我的梦》授权给华为，今后华为将以《我的梦》作为华为主题曲，努力去实现华夏梦！另外，苏白将歌曲版权费的一半捐给华为的科研基金，再次谢谢苏白@苏白（鞠躬鞠躬玫瑰玫瑰）#华为铃声《我的梦》#】

这条围脖动态，犹如一枚深海炸弹，立刻网络上掀起了滔天的波澜。

无数网友看到这条动态，纷纷忍不住泪目。

这条动态，从苏白个人，上升到华为公司，最后再上升到华夏梦。

苏白代表的是华夏的个人。

华为代表的是华夏的集体。

而他们都属于华夏的一份子

华夏的每一分子，所做的事情，归根到底都是为了华夏。

想到这里，无数网友的眼眶湿润。

曾几何时，自己的梦想是当警察，当航天员，当老师，当医生……

原本以为这些梦想都是私人的，但现在看来，这些梦想都是和华夏息息相关。

当这样想时，网友们也更加坚定心中的想法——努力实现自己的梦想。

因为这就是华夏梦。

在强烈的感动之下，无数网友在华为这条动态下留言——

【感谢苏白和华为的合作，这首歌真的是超级好听，我已经把这首歌的铃声设置成了这首歌，期待有人给我打电话。】

【华为代表的是华夏最前沿科研技术，我支持科研！】

【爱国可以买华为，但不买华为不代表不爱国，华为可以说是华夏企业的脊梁，华为不能倒，倒了一堆墙头草直接噬主，华为的狼性文化正是我们民营企业所需要的，所以我选择支持华为，这一刻我们都没有退路了。】

【看苏白的歌曲MV，我竟然忍不住哭了，纯生理反应控制不了的那种。】

【落后就会挨打，妥协让步只会换来各种不平等条约。我最佩服的就是袁隆平爷爷，能让国家自给自足解决温饱问题，不至于被人掐住咽喉......现在又有人朝着自给自足的路上走着了，这简单明了的道理你也应该知道的。但求别贬低努力的人来衬托其他人的好了，别人打压你也要跟着打压吗，我实在是不明白。】

【苏白的mv真的触碰到我的心了，从小也是爷爷带着我进入音乐的世界，每次有困难爷爷总会不断给予我鼓励，但当我考入音乐学院的那年爷爷却离我而去，他最终也没能看到我的成功，录取通知书邮寄到家的第一时间我就带着信封去爷爷的坟前，希望爷爷能够在天堂继续追求他的音乐之路。】

【……】

短短的半个小时内，华为这条围脖下的留言就超过了十万条。

最根本的原因只有一个。

那就是苏白的《我的梦》，还有华为的经历，这都体现出浓浓的家国情怀。

而家国情怀，是最让华夏人感同身受的。

……

（记得投用爱发电）

----------------------------------------

第300章 海外热度爆炸！第二轮比赛主题！

与此同时。

海外也有很多人使用的是华为手机。

而他们也收到了华为官方推荐的安装包。

在安装之后，他们赫然里面出现了苏白的《我的梦》《Dream It Possible》。

这对于他们来说，无疑也是一个惊喜。

自从《全球音乐大赛》结束后，比赛的直播视频就开始在大街小巷上播放。

而播放频率最高的，就是苏白演唱《我的梦》的比赛视频。

不仅如此。

油管视频网站上，苏白演唱《我的梦》的比赛视频，已经成为热搜第一。

而且，视频的播放量一直处于飙升状态。

仅仅一天的时间，播放量就突破了十亿！

说明全世界的网友之中，有很大一部分都听了苏白唱的《我的梦》。

由此可见，苏白的这首歌深受海外网友们的喜欢。

毕竟，真正的好音乐是没有国界之分的。

当越来越多的人知道，华为手机里有苏白最新唱的《我的梦》后，华为手机的销量就开始暴涨起来。

不光是国内市场，还有海外市场。

这时，华为的孟婉舟才意识到，苏白自身流量的恐怖性。

而在今后，这首歌带给华为的收益，也将远超当初的一亿元版权费。

……

与此同时。

《全球音乐大赛》的举办方成员，正在伯克利音乐大厅里开展重要的讨论会议。

“伙计们，我们第一轮比赛的直播数据出来了，相当惊人，看来这次比赛的收益应该相当不错。”

“那不错，收益多，我们才能把比赛办得更好。”

“只是可惜，这轮比赛的第一名，让一位华夏歌手拿到了。”

“我是实实在在地给那个苏白打分，没想到你们也给了高分。”

“这不赖我，我想挑毛病来着，但真的挑不到啥毛病。”

“……”

参与会议的主要是比赛中的那十位评委。

他们的身份不仅是评委，而且还是这项比赛的主办方。

此时，他们正在对上一轮比赛做出总结。

而他们中的大部分都对苏白拿到第一名，有些不满。

要知道，他们这么多年都没有给华夏参加比赛的资格。

而今年，第一次给华夏参与资格。

然后，华夏歌手苏白就拿到第一轮比赛的第一名。

这样一来，他们就会觉得。

有人会认为他们这些年的决策是错的，甚至还会有人认为他们推崇的西方音乐在华夏音乐面前不是一回事。

因此，现在的他们，都有一种不甘心的感觉。

看到他们讨论的这一幕，会议中的一员席琳迪翁轻轻叹息一声。

这群老朋友的思想太固执了，或者说放不下自己的面子。

这些年，华夏早就变了，不是曾经的那个东亚病夫。

但是西方的大多数人，对华夏人的印象还停留在过往，认为华夏各个方面都很落后。

而现在，华夏已经崛起了，甚至很多方面都超过了自身。

很多西方人就不愿意接受这个现实。

以至于如今，苏白拿到第一名后，这些老朋友们就不停地开始吐槽起来。

想到这里，席琳迪翁还是决定说两句。

“大家不要再讨论第一轮比赛的事情了，分数是我们大家给出来的，说明我们每个人都对苏白的歌曲表示认可，这不就是《全球音乐大赛》的宗旨吗。”

“现在，大家一起讨论一下下一轮比赛的事情。”

听到席琳迪翁这番话，众人也停止了对苏白的讨论。

看到这一幕，席琳迪翁接着说道：“第一轮比赛的歌曲要求，是歌手们随意发挥，那么第二轮比赛就需要个歌曲要求，大家可以先发表一下各自的看法。”

话音落下，众人就开始思考起来。

没过多久，就有人提出了建议：“我觉得既然选手们来自各个国家，那么第二轮比赛，就要求他们演唱各个国家文化的歌曲……就比如苏白，他不是来自华夏么，那么他就需要演唱华夏歌曲……”

听到这个人的建议，众人眼神纷纷一亮。

这个主意好。

要知道，受到国际形势的影响，在各国的政策影响下，外国人对华夏文化的了解知之甚少。

因此，苏白唱华夏歌曲的话，那会很不利的。

因为，这个舞台的观众基本都是外国人。

而且，他们知道苏白唱《我的梦》时，将歌曲的后半段用英文唱出来，是为了让更多的听众听懂。

但现在的话，如果按照这个要求，那苏白就只能唱中文歌曲了。

“我赞同，这个歌曲主题很好，既然选手来自各个国家，那就让他们好好展现一下各自国家的文化。”

“我也赞同，说实话，我对华夏文化挺好奇的，希望苏白奉献一场惊艳的表演。”

“我赞同，正好借这个机会，好好了解一下华夏文化。”

“……”

很快，就有相当一部分人同意这个建议。

听到他们的讨论，席琳迪翁微微皱了皱眉。

她能看出来，虽然这些人表面上说是通过歌曲了解歌手国家的文化，实际上这些人在针对苏白。

如果苏白演唱华夏歌曲，那么大部分听众都听不懂，而评委们也可以编造一些理由给苏白打低分。

但席琳迪翁即使看出来，也不好说什么。

参加会议的大部分人都已经同意了，就她一人投反对票，也是没用的。

而且，这个歌曲要求是阳谋。

接下来，就只能看苏白如何应对了。

……

（记得投用爱发电）

----------------------------------------

第601章 苏白的歌迷是棒子国人口的二十倍！

亚洲音乐大奖颁奖典礼现场。

将近十分钟的临时访谈结束，在全场无比热烈的掌声中，苏白和iu离场。

接下来，就是最终的颁奖环节。

对此，观众们非常期待。

毕竟，刚才苏白和iu合唱的《珊瑚海》实在是太精彩了，将现场气氛彻底引爆了，观众们内心情绪也燃到了一个极限。

舞台上，经过数秒的黑暗等待，灯光再度亮起。

隆重的颁奖台前，站着两位衣着靓丽的男女主持人。

“亲爱的观众朋友们，欢迎观看亚洲音乐大奖颁奖典礼正式环节！”

“首先，我们非常感谢刚才在舞台上表演的艺人们，其中，特别感谢的是来自华夏的苏白，在苏白两场歌曲的带动下，本届颁奖典礼的直播观众，已经突破历史记录，超过十亿！”

话音刚落，现场先是忽然寂静，随后喧哗一片。

这群现场观众一直全神贯注盯着舞台的表演，并不知道直播间的数据情况。

此时听主持人这么一说，他们才知道数据竟然如此恐怖，竟然超过了十亿！

这真的是一个不敢想象的数据。

尤其是现场的那些棒子国观众，一个个都是瞠目结舌的样子。

要知道，整个棒子国的民众都没有超过五千万！

而现在直播间里的观众，竟然是棒子国人口的二十倍！

最关键的是，他们知道这群突然暴增的观众都是被苏白的演唱吸引过来的，基本上都是苏白的歌迷。

也就是，苏白的歌迷数量，是棒子国人口的二十倍！

想到这点，现场的这群棒子国观众不由头晕目眩，口舌干燥。

莫非这就是大国气派，大国偶像吗！

而和苏白一同来这里的邓紫其、单衣纯、黄霄芸等人，也是一脸的激动。

在棒子国的舞台上，她们的老板苏白竟然比棒子国的明星艺人还受欢迎，这真的是太自豪了！

大大给华夏艺人长了脸面！

痛快！

嘉宾席不远处的iu，也是忽然间睁大眼睛，脸上满是惊喜。

原本，她邀请苏白一起合唱，只是为了满足内心里和偶像同台的愿望。

但现在，她忽然意识到，刚才的合唱不仅满足了内心愿望，而且还让自己的名气大大增加，甚至国际知名度也大大提高，毕竟那首《珊瑚海》是两人一起合唱的。

想到这里，iu越发喜欢苏白，也无比感谢苏白。

此时此刻。

不光现场气氛沸腾，直播间里的气氛也是非常火爆。

“卧槽！十亿观众啊！一人滋一泡尿，都能把棒子国给淹了！”

“我宣布，棒子国已经被我华夏占领！”

“苏白不愧是国际天王歌手啊，能吸引来自全世界各地的观众！”

“哈哈哈，我已经看到现场那群棒子国观众目瞪口呆的样子，看得我太爽了！”

“我爱苏白！”

“……”

……

舞台上。

主持人接着说道：“在苏白先生的带动下，本届亚洲音乐大奖颁奖典礼创下了历史性辉煌！为了感谢苏白先生，经组委会决定，创立临时奖项[亚洲音乐大奖特别贡献奖]，而这个奖项的获得者就是苏白先生！”

“有请苏白先生上台领奖！”

全场掌声雷动，颁奖的序幕也就此展开。

在数万人的掌声下，苏白迈步向颁奖台走去，接过主持人手里的奖杯后，苏白挥了挥奖杯，随即回到自己的嘉宾席座位。

对于这个突然的奖项，苏白也有些意外，不过这也看出来组委会还是对自己很上心的。

在苏白离场后，主持人也开始颁发着大奖的一系列奖项。

在又颁发了三个奖项后，主持人看着手上的提词牌，望了望台下的苏白，随即眼含笑意地看向前方道：

“接下来颁发的是[年度最佳导演奖]，获得此奖的是——”

“苏白《不能说的秘密》！”

话音落下，雷鸣般的掌声再度响起。

在前世，这部《不能说的秘密》上映后，差评很多，评分一度非常低。

而在这一世，这部电影蕴含的艺术价值，则是彻底被人们知晓感悟，全世界上映均广受好评。

因此，对于这个[年度最佳导演奖]的颁发，所有观众无比认同。

此时，在全场热烈的欢呼声中，苏白再次走上领奖台，接过主持人手里的奖杯，苏白说了一番感谢语。

“非常荣幸，这部电影能在众多优秀的作品中脱颖而出，首先我要感谢每一位参与这部电影的工作人员，是你们的辛勤付出，才有了这部成功的电影。”

“同时，我也要感谢观众们的支持和喜爱，是你们的热情和期待，成就了这部电影！”

“最后，特别感谢大奖组委会对我的认可！”

说完，苏白再次挥了挥手上的奖杯，走下讲台。

台上的观众再次给予热烈的掌声。

而苏白刚才说获奖感谢语的视频也快速传播到网上去，再次给直播间带来几千万观众。

颁奖继续进行中。

苏白原以为，自己获得这个奖项，应该就差不多了。

毕竟这里是棒子国的地盘，大奖组委会肯定以本国艺人为主。

但没想到，才过去几分钟，苏白又听到了自己的名字。

“接下来颁发的是亚洲最佳明星奖，获奖者是——”

“苏白！”

话音落下，现场再次掌声雷动，观众们脸上再次充满激动。

要知道，这可不是最佳歌手奖，而是最佳明星奖。

也就意味着，和苏白竞争的，不光是那些亚洲歌手们，还有亚洲无数明星，尤其是那些曾经红透亚洲的明星。

而苏白从无数的竞争者中获胜了！

对此，观众们选择用无比热烈的掌声，对苏白表示激动以及恭喜，即使手掌拍红了也无所谓。

苏白再次上台领奖，简单说了几句感谢语后，回到自己座位上。

然而，座位还没坐热，主持人再次喊出了苏白的名字。

这下子，不光苏白有些纳闷，就连观众们也有些纳闷了。

这个颁奖典礼真的是棒子国举办的吗？

怎么棒子国的艺人们没怎么上台领奖，全是苏白上去了？

在疑惑后，观众们恍然明白。

苏白的影响力，真的是跨国际，真真正正地征服了亚洲音乐大奖组委会！

……

----------------------------------------

第602章 最佳全球偶像奖！辉煌时刻！

“观众朋友们，接下来颁发的是[亚洲年度最佳歌手奖]！”

“获奖者是——苏白！”

主持人话音落下，现场再次响起漫天的欢呼声。

这已经是苏白获得的第四个奖项了。

而到目前为止，累计颁发的奖项才只有十个。

也就是说，苏白获得的奖项已经占了奖项的一半！

而这还只是颁奖仪式的刚开始。

观众们已经不敢想象，苏白到底能获得多少奖项。

不过，他们有一点很肯定，这次绝对是在见证奇迹。

此时，在热烈的欢呼声中，苏白上台领完奖杯，朝四周微微鞠躬致谢，随即回到自己座位上。

主持人继续颁发奖项。

五分钟后，主持人再次朝苏白微微一笑。

而苏白也注意到主持人的眼光，微笑点头，内心明白又该自己上台了。

果不其然！

“观众朋友们，接下来颁发的奖项是[国际最受欢迎歌手奖]！”

“获得者是——苏白！”

现场掌声雷动！

听到自己的名字，苏白熟练地起身走向舞台，再次领完奖杯。

此时此刻。

全世界有无数网友们关注着这次的颁奖典礼。

直播间里的网友们目不转睛地盯着看着。

因有事情没进直播间里的网友们，也通过其他渠道实时关注着。

每当苏白领完一个奖杯后，这些屏幕前的网友们都会大声欢呼。

网络上的热搜也会实时更换。

可以说，全世界的网络都因苏白领奖而沸腾着，热闹着。

而这也证明，苏白是当之无愧的全球级乐坛天王！

颁奖典礼现场。

而在接下来的一个小时里，苏白依然是领奖不断。

获得了[亚洲最佳年度歌手][华夏最受欢迎歌曲][海外粉丝票选男歌手][最佳制作人奖][红地毯最佳特别奖]……

当颁奖典礼进行到尾声时，苏白已经领了十五个奖项，他已经完全拿不下了，所幸旁边有邓紫其等人，可以帮忙分担拿一下。

这时，颁发的奖项只剩最后一个，也是全场最具重量级的奖项！

“观众朋友们，接下来颁发的奖项是——[最佳全球偶像奖]！”

话音落下，现场也是忽然安静下来，观众们全都双眼发亮地看着舞台。

所谓的[最佳全球偶像奖]，就是全球范围内的网友们投票选出来的，每个国家都要有网友参加投票。

全球总的票数加起来，超过二十亿！

可以说，这个奖项是费时最长，也是最花费成本的。

而这个奖项也是每隔五年才举办一次，是最后的压轴奖项。

此时，观众们纷纷猜测到底是哪位艺人能获得这个奖项。

不过，他们心中已经有了一个人选，就是目前为止获奖最多的那位华夏艺人！

此时舞台上的主持人，在停顿数秒后，接着说道：

“现在我宣传，获得[最佳全球偶像奖]的是——”

“苏白！”

轰！

现场陡然炸响，犹如炸开锅的饺子！

观众们议论一片，眼神发亮！

而直播间里的弹幕也是陡然飙升起来。

“卧槽！最佳全球偶像奖，果然是苏白！也只有苏白，才是实至名归啊！”

“从直播间的观众数量来看，苏白大大真的是全球偶像啊。”

“这场颁奖典礼就是为苏白开的啊，感觉苏白已经拿了半数以上的奖项了！”

“感谢苏白大大为国争光，我华夏文化所到之处，寸草不生！”

“这次真的是火力全开啊！”

“……”

……

颁奖典礼现场。

观众席上，苏白将手上刚才领的奖杯递给旁边的邓紫其，稍微整理了一下衣服，再度昂首阔步往台上走去。

在观众热烈的掌声中，苏白接过主持人的最后一个奖杯，看向前方说道：

“观众朋友们，大家好！”

“再次向主办方表示衷心的感谢，感谢你们给我这个机会，让我在这个国际舞台上展示华夏音乐的魅力，并荣获这个殊荣！”

“作为一名华夏歌手，能够站在外国的舞台上并获得认可，我深感荣幸，这不仅是对我个人音乐的认可，更是对华夏音乐文化的认可与尊重。”

“我们华夏音乐有着悠久的历史和深厚的文化底蕴，承载着华夏人的情感与记忆，传递着华夏人的价值观与精神追求。”

“我希望通过我的歌声，让更多人了解并且喜爱华夏音乐！”

“谢谢大家！”

说完，苏白举起手里的奖杯，向四周挥了挥，朝四周微微鞠躬致谢。

咔！

亚洲音乐大奖典礼最辉煌的一幕定格在此刻，也定格在无数观众的手机里！

嘉宾席前排。

亚洲音乐大奖事务局局长车太贤，满脸笑容地看着舞台上举着奖杯的苏白。

虽然一半以上的奖项都被苏白拿了，棒子国的艺人完全就没拿几个奖项。

但车太贤一点都不遗憾，毕竟这早就是他提前知道的。

他更在乎的是大局，是亚洲音乐大奖的前景发展。

在苏白的带动下 ，这次亚洲音乐大奖的影响力已经达到前所未有的地步。

车太贤相信，今后几年的亚洲音乐大奖会因为这届的成功获得更多的关注。

对此，车太贤不仅是被苏白的才华深深惊艳到，而且还对苏白充满了浓浓的感谢之情。

这时，车太贤忽然灵机一动。

一直以来，亚洲音乐大奖都是固定在棒子国举行的，这也是亚洲音乐大奖一直饱受诟病的一点。

既然如此，那下一届亚洲音乐大奖不如在华夏举行！

……

----------------------------------------

