书名：娱乐：话筒都给你们，你们敢唱吗

作者：九命玄女

==================================================

第1章 你们花钱是来听我唱歌的吗

李嘉熙睁开眼睛，看向自己周围陌生的一切。

他穿越了！

他直接穿越到平行世界的自己身上！

一睁眼发现自己在一个偌大的酒店套房的沙发上躺着。

穿越之前，在他之前的世界，他是一个非常喜欢唱歌的人，而且马上就要取得一定成就！

但是一场突如其来的车祸，把他带到现在这个陌生的地方。

很快，他消化了这个世界自己的记忆！

他发现这个世界名字没有变，而且嗓音更加完美，自己已经是乐坛顶流歌手！

此时的他正在举办全国巡回演唱会！

他立刻兴奋起来，这是他前世未曾实现的梦想啊！

现在自己功成名就，岂能不兴奋？

可是……

在他接下来连续开了五场演唱会，发现自己还是高兴的太早了！

因为整整五场演唱会下来，自己加起来就唱了十首歌不到！

这十首歌还有一半歌是自己仅仅唱个开头！

台下的观众便开始了整整齐齐的大合唱！

观众的声音直接盖过了自己的歌声。

这可让他唱什么？

而那一半歌曲，自己甚至都不用开头，几万人的合唱声音太大了！

他自己根本就唱不下去！

所以……

他剩下的歌曲都是直接交给台下的观众和粉丝大合唱。

连个开头的机会都不给自己。

这他么的……

李嘉熙在前世那么喜欢唱歌，好不容易有机会了，这情况让他实在无法忍受！

这是正常人类能干出来的事情吗？

这可是自己的演唱会啊！

这个世界的人们这么疯狂的吗？

一点机会都不给现在的自己啊，连自己都没有唱过瘾啊！

李嘉熙很是郁闷，在晚上第五场的演唱会上直接和台下的粉丝互动。

“求求大家，给我几首独自表演的机会吧？！”

他不说话还好，这话一出，整个晚上他便再也没有机会唱歌了。

他反倒像是请过来听歌的。

每首歌的前奏刚刚响起，舞台下面的观众便开始整整齐齐的大合唱！

现场气氛直接把李嘉熙给干沉默了。

他甚至都听不到自己耳返里面的音乐伴奏。

这他么的让他唱个什么啊。

好不容易穿越到平行世界，自己准备半天，连唱歌的感觉都没有体验到。

此时他坐在沙发上发着呆。

旁边的小助理在一边站着。

“哥，今晚的演唱会气氛太爆炸了！”

“特别是你演唱会还没结束，已经上了热搜榜！”

“哥，你怎么了？看起来你好像不是很开心啊？难道热搜和观众的热情已经不能让你开心了吗？”

“……”

李嘉熙极度郁闷中。

面对眼前的助理说的话一点儿都提不起兴趣。

突然他的手机响起。

拿起来手机电话接通，传来这个世界上的经纪人莫冰彤的声音：

“嘉熙！你太厉害了！”

声音很大，李嘉熙把手机又故意拉远了一些距离。

“你是不是没有看到新闻？”

“演唱会刚结束你已经上热搜了！”

“而且热搜前十条你已经占了前三个！”

“不管是点赞还是评论，十分夸张！”

“……”

后面不管他的经纪人说什么，李嘉熙已经完全听不进去了。

此时的李嘉熙完全麻木了！

他好不容易来到这个平行世界，就是想继续重塑辉煌。

他仅仅想站在舞台上面唱几首歌而已！

但是……

一想到自己还有几场演唱会要去，他完全没有任何想去的欲望了。

难道自己过去继续起个开头？

还是说自己开头都不用起……

不！

这样肯定不行的！

自己好不容易穿越过来是来唱歌的，不是来听观众唱歌的！

那要多煎熬啊！

所以自己必须想个办法！

怎么才能在接下来的演唱会好好的唱歌，怎么才能自己过过瘾！

如果去求观众……

自己已经试过了，那办法行不通，而且观众好像更加兴奋！

李嘉熙在沙发上翻来覆去的想，也不是没有办法。

如果在接下来的演唱会上唱一些他们不会唱的，那就可以行得通！

一下，他就想到自己在穿越之前的世界。

那个世界的歌对这个世界的人来说，完完全全都是新歌啊！

新歌的话……

他们都没有听过，一定唱不了！

一想到这里，李嘉熙马上兴奋起来。

于是他决定，接下来的演唱会，就唱前世那些歌曲！

前世自己那么辛苦，却一直苦苦无法登台演唱。

自己一直在幕后，做乐手，做制作人，做录音师等等，却一直没有机会可以站在台前唱歌。

如今有的是机会，这次说什么也不会再错过！

对于前世的那些歌曲，自己已经熟悉的无法再熟悉，虽然穿越了，但是自己前世的记忆依旧保留的十分清晰。

只要自己想，那就随时能用，好像自己脑子就像电脑保存的文件，随时可以打开！

因此，只要把前世那些歌曲用在这个地球上，对于李嘉熙来说，简直不要太简单！

想到这里，他嘴角仿佛压不住那翘起来的笑意。

他脑海里已经开始浮现出下一场演唱会的各种画面。

自己在灯火辉煌的舞台上面，尽情高歌！

而台下那数以万计的观众粉丝们想要合唱，却迟迟张不开嘴！

因为他们根本没听过，他们也不会唱！

他们只是知道好听，但是无可奈何！

一想到这里，李嘉熙更加兴奋！

旁边的助理完全懵逼了！

李嘉熙催促着助理赶快去找纸笔，自己现在立刻就要把前世的歌曲给写出来！

助理疑惑的看着他，“哥？你这是？今晚刚刚开完一场演唱会，不要休息一下吗？”

他们刚刚从演唱会下来，还没有半小时，正常人早都累趴下了！

但是李嘉熙此刻哪里知道累啊。

自己刚刚穿越过来，不说是穿越的原因，就说那场演唱会！

自己就是不穿越也不累啊！

一场演唱会下来，自己就开个头！

甚至大部分歌曲自己连开头都不用！

就这样在舞台上什么都不用做，单单听歌迷大合唱，这种在舞台上会累？

开玩笑！

这换成谁都不会累啊！

助理似乎看出李嘉熙兴奋的表情，也不再继续说什么，很快去找来纸和笔。

----------------------------------------

第2章 演唱会开头都不用起

李嘉熙拿起笔，一下又犯了难。

自己在前世有那么多的歌曲，听过那么多的歌曲，可是现在突然要写的话，写什么好？

不管怎么说，自己这一世有这么高的起点，直接成为顶流歌手。

所以在选歌曲上面，一定要选择好歌，这至关重要。

也只有这样才能对得起自己这一世顶流歌手的身份！

片刻思考之后，李嘉熙拿起笔，动手在桌前写了起来。

《一千年以后》！

心 跳乱了节奏，梦也不自由

爱 是个绝对承诺不说

撑到一千年以后

放任无奈 淹没尘埃

我在废墟之中守着你走来 喔

我的泪光 承载不了 喔

所有一切你要的爱

因为在 一千年以后

世界早已没有我

无法深情挽着你的手

浅吻着你额头

别等到 一千年以后

所有人都遗忘了我

那时红色黄昏的沙漠

能有谁 解开缠绕千年的寂寞……

这首歌可是在他前世的时候，乐坛神仙打架最凶那些年冲出来的歌曲。

而且这首《一千年以后》在他那年可是拿奖拿到手软，还直接登上春晚舞台的歌曲。

在他眼里，这首歌可是相当“养耳”，前奏就是结局的演绎方式，不论是情感的释放还是唱腔的把握，都像在诉说着千年不忘的爱情故事。

他写完这首在前世耳熟目染的歌曲之后，完全没打算停下来！

李嘉熙换了一张纸，继续写其他歌曲！

反正这都是前世经典，现在的这个世界都没有听过。

他在接下来的一个小时，一口气写下来几十首！

当然，对现世的人来说，这是创作。

但对于李嘉熙来说，这就是照着自己脑子里的东西抄出来的而已！

反正这个世界没人知道，自己想到哪里就写哪里，首首都能秒杀现世那些裁缝怪！

他心里忍不住的笑着，连接下来演唱会在舞台上的说辞都想好了。

“来来！你们不是喜欢唱吗？”

“话筒给你们，你们敢不敢唱？”

“咋的，不喜欢唱歌了？！”

越想越过瘾，一想到可以在舞台上这样放肆，李嘉熙格外的开心。

这些歌曲那些粉丝要是会唱就见鬼了！

不知不觉他写了一个多小时。

旁边助理在一边看了一个多小时。

完全不知道李嘉熙这是在干什么？！

助理还在猜想？

这是李嘉熙在写歌？

他竟然都会写歌了？

他跟在李嘉熙身边这么多年，从没见过他有这个能耐啊！

这么多年她没有见过李嘉熙写歌啊！

这是活见鬼了吧？

几十首歌写了下来，李嘉熙终于停手了。

这些应该够自己在下一场演唱会上用了！

旁边的助理也是傻了！

如果说李嘉熙心血来潮，写出来一首歌，以他现在的身份不足为奇。

如果写出来两首，那也能说的过去。

如果写出来三首，她可能会很惊讶，这可能是他多年积累下来的经验。

可是当着她的面，一口气写出来几十首！

这他么的！

还有王法吗？

李嘉熙的操作直接把助理给整不会了！

如果是一两首，她还能惊讶惊奇一下。

可是足足几十首！

李嘉熙当着她的面写出来的。

他自己也清楚，忽然展现出来如此的写歌天赋一定会让很多很多歌迷感到迷惑！

甚至是惊讶！

不过……

在他决定把前世歌曲都写出来的那一刻，在他决定要在接下来的演唱会上好好放开自己唱歌的那一刻！

他已经想好了所有的对策！

去他么的大合唱！

至于助理那惊讶而又合不拢嘴的表情，李嘉熙才不在乎。

他一拿起手机，这才发现！

自己刚刚写歌过于专注，竟然没有发现，经纪人已经给他发很多消息。

当然，其中大部分都是转发过来关于自己的视频或者新闻。

这些都是关于他自己演唱会上的！

李嘉熙随便打开几条热搜。

【李嘉熙：你们真的是花钱来听我唱歌的吗？】

手机界面跳转到这条热搜的完整版视频。

“我真的笑不活了！”

“他的演唱会真搞笑，从开始到结束，都没有完整的唱完一首歌！”

“他是不会唱歌还是不喜欢唱歌啊？”

“全场大合唱，李嘉熙自己的演唱会竟然插不上嘴！”

“……”

一水的文案和评论。

李嘉熙打开自己的视频，看到站在舞台中间的自己！

自己每首歌曲准备开唱前，竟然苦口婆心的劝导台下的歌迷粉丝。

“求求你们，让我自己来几首歌吧。”

“你们花钱是来听我演唱会的，怎么变成来给我唱歌了？”

“……”

视频里自己那些话刚脱口而出，台下爆发出一阵阵嘘声！

等下首歌前奏刚开始响起来，现场粉丝已经歇斯底里开始各种大合唱！

视频里的自己很是无奈放下手中的话筒，听着台下整齐的大合唱。

他又往下看着其他视频，越是惊讶。

仅仅演唱会结束不到两个小时的时间，热搜下来几百万的点赞！

特别是几十万条的评论！

李嘉熙还是十分好奇都是怎么评论自己的。

随便打开一条评论。

“听他在台上求大家，怎么有种心酸又无奈的感觉？”

“笑死！现场的观众是有多过分啊，才能让李嘉熙说出那种话？”

“这不得把其他歌手羡慕死，其他歌手恨不得不唱或者假唱，到他这里完全用不到啊！”

“真的是，前几场他还能开个头，现在倒好，直接开头都不用起了！”

“该说不说，我也好想去现场唱歌给李嘉熙听啊，他的歌我们听太多次了，但是我们唱的，他可是没有听过啊！”

“……”

看着一条条评论，李嘉熙自己都忍不住想笑！

再回想一下自己晚上那场演唱会，还真是他们说的那回事！

自己站在舞台上，听着舞台下面粉丝合唱，自己和评委有什么区别？

只能说，不管是前世还是现在，网络上的沙雕……

真的会玩儿！

看着这些个评论，自己想到前世那个歌坛。

能让观众主动唱歌还被夸奖的，可能就只有五百老师能有此待遇！

----------------------------------------

第3章 不是人人都是五百

前世五百老师……

那不是和自己现在的情况一模一样吗？

同样是演唱会，同样是求着观众给自己机会唱几首！

唯一的区别是……

李嘉熙可是穿越过来的呢！

人家五百老师可是真有那实力，一辈子都在写歌唱歌，自己嘛……

前世都没有什么机会登台，现在好不容易登台，还不能自己唱歌？

这合理吗？

李嘉熙摇着头！

我就不信这个邪！

在自己的演唱会，自己去听观众唱自己的歌曲，这是什么鬼！？

而且很多评论都是叫着要来给自己的演唱会给自己唱歌。

这……难道这个世界这也能成为流行趋势？

李嘉熙看着自己刚写的前世那几十首歌。

嘴角的AK完全压不住啊！

有本事他们在自己的下一场演唱会上面再来一次大合唱？！

有本事他们在抢一下自己的风头？

有本事他们再给自己唱歌听啊？

怀着无比兴奋的心情，他不停的刷着热搜。

直到深夜一点儿，他才有点困意。

这才关掉手机睡下！

距离他下场演唱会还有一周的时间，在这一周时间里，他还有很多很多事情要做。

眼下最重要的是，把自己手里刚刚写下来的歌曲，在一周之内全部伴奏给做出来！

还要和灯光师等等一些其他场务人员，把接下来的舞美，灯光全部调整。

这些都不是最麻烦的。

最麻烦的是，下一场演唱会的歌曲，早就报批完成了！

如果想要更换歌曲，需要全部重新去申报等审批！

只有有关部门全部批准后，他的歌才能在演唱会上面唱，这些和在前世没有任何差别！

前世他知道的是，有歌手仅仅在自己演唱会唱了几句没有报备的歌曲。

对，仅仅就几句，直接被罚款五万！

如果他要是没有报备直接唱新歌，那结果可不是两句，也不是五万块钱就能搞定的！

就算罚个几十万上百万他也不是罚不起。

但是严重的是会直接禁演！

这可比罚款厉害多了！

一旦被禁演，后续任何性质的公共演出全部不能参加！

而且连去其他歌星的演唱会做助唱嘉宾都不可以！

哪怕是个不起眼的破烂音乐节这些个活动，统统都没有资格参加！

这对于一名歌手来说，无疑是最最严重的惩罚！

所以接下来一周里，李嘉熙要做的事情太多了。

关机睡觉，明天的事情明天再说！

第二天早上，李嘉熙刚睁眼，就马不停蹄的带着助理离开了酒店。

下一场演唱会不到一周了，他必须抓紧所有的时间做准备。

他想要在下场演唱会唱自己想唱的歌，那就必须在这几天把一切都搞定。

时间一刻也耽误不得。

这些他刚写出来的歌，就是做伴奏也要时间。

他还是要先回公司。

利用公司里的渠道，先把这些歌进行报备。

自己虽然是这个世界的顶级歌星，但是签约的这家星空娱乐公司实力不容小觑。

几个小时之后，他和助理就来到星空娱乐公司楼下。

这家星空娱乐公司在现在的世界实力排行算不上第一第二，但是前十还是稳稳的。

特别是能在帝都中心能有一栋属于自己的豪华办公楼，可见其财力也很强大。

星空娱乐公司主打的就是歌手，在这个浮华的年代，它依旧签约百分之八十的歌手可见一斑。

而星空娱乐的弱项就是签约演员，几乎没有什么知名演员。

单靠签约歌手就能在娱乐公司里挤进前十名，足以说明它的实力。

这也是他前世签约这家公司的主要原因。

他刚刚走进公司大厅，一群人的目光锁定在他身上。

娱乐公司的工作人员，签约歌手等等。

之所以看向他，还是他最近的几场演唱会！

特别是他昨天的演唱会上，实在是羡煞众人。

“快看！李嘉熙来了！”

“卧槽！是我看错了吗？”

“他怎么这么快就来公司了？”

“他这几场演唱会实在太猛了！我们开一次演唱会至少休三天！身体扛不住啊！特别是嗓子！”

“他那叫开演唱会么？就是去听歌的，还赚钱的那种！”

“唉，人比人，气死人。”

“我好想像他一样开那种演唱会啊。”

“你就算了吧，上一次演唱会人都没坐满，票还免费送出一大半，一群大爷大妈能给你唱啊。”

“打人不打脸，你过分了啊！”

“……”

众人议论纷纷。

此刻，李嘉熙俨然成了公司的焦点，几乎在场所有人都在议论着他。

他这几场演唱会，实在是太让人吃惊了。

李嘉熙听到那些议论，也是颇感无奈。

自己是真的想唱歌的啊！

自己是真的没有机会啊！

但是他们不懂得，如果这么说，他们又会说自己在玩儿高级凡尔赛了。

李嘉熙直接带着助理走向电梯，直奔他的经纪人办公室。

他直接把自己的想法和计划全盘托出告诉了他的经纪人。

可是……

他的经纪人莫冰彤听完之后，整个人都傻了！

这他么的什么破想法，甚至脸上的恐慌都不带掩饰的。

“你脑子瓦特了？下一场全部换新歌？”

莫冰彤听完他的计划，噌的一下从自己的座位上跳了起来。

她盯着眼前的李嘉熙，不懂他这是想要做什么。

她多希望李嘉熙是在跟她开玩笑。

这种事情，全部临时换新歌，别说是演唱会，就是发新专辑都要慎重慎重再慎重。

而李嘉熙倒好，想要在下一场演唱会直接全部换新歌？

这他么的不是在开玩笑嘛？

看着眼前李嘉熙坚定的眼神，莫冰彤整个人都不好了。

“李嘉熙！你这又是搞什么啊？”

李嘉熙不管那么多。

“莫姐，我是在跟你说真的！从下一场开始……”

还没等李嘉熙把话说完，莫冰彤打断他的话。

“李嘉熙，你是不是疯了？还是飘了？”

“你知道不知道你现在的人气和流量，哪怕发一首新歌，哪怕你多说几句话！”

“都足够可以引发一场娱乐圈爆炸的新闻！”

“而你要全部换新歌，你知道这意味着什么嘛？”

莫冰彤停住，深深吸了一口气。

----------------------------------------

第4章 你是不是疯了？

莫冰彤继续说道。

“你知道么？就你最近的演唱会，那些观众买票给出你唱歌的原因，还不是因为可以现场唱你的歌吗？”

“而且，你下一场的演唱会门票，黄牛在收购的时候都已经翻了好几倍！”

“你到底在想什么？全部唱新歌？”

莫冰彤实在不能理解李嘉熙的脑回路。

可是她说了这么多，面前的李嘉熙丝毫不为所动！

莫冰彤缓缓语气，“嘉熙，你能不能告诉莫姐，你到底为什么一定要下一场换新歌？是有什么特殊原因吗？”

李嘉熙很是无奈。

“莫姐，既然这么说，你也应该很清楚。”

“前几场演唱会我大部分的歌只是起个开头！”

“其他的歌甚至开头都没起！几场演唱会下来，我一首完整的歌都没有唱下来过！”

“所以……这次我想……”

莫冰彤：嗯？？？

“就因为你一首完整的歌都没有唱下来，所以才要全部换新歌？”

沃特！法克！

“是的！”

李嘉熙回答的很果断！

莫冰彤倒吸一口凉气！

这都是什么破理由！

“我……你让我说你什么好！”

“难道几场下来你没有完整的唱一首歌不是一件很美好的事情吗？”

“难道这样开下去的演唱会不够轻松吗？”

“甚至以后你身上都会贴上这个标签，歌迷粉丝喜欢你才去给你唱歌，这难道不好吗？”

“……”

莫冰彤感觉自己快要疯掉了！

在她看来，几场演唱会不用唱一首歌，这又轻松又能捞钱的生意，求之不得啊！

换成其他歌手早就乐疯了，还不用假唱对口型！

李嘉熙看着莫冰彤，继续说道：

“莫姐，我知道你不理解，但是，现在的我，已经不是以前的我，我只是想唱歌而已！”

“而且是我唱歌给别人听，我要求很高吗？我作为一个顶流歌手，给别人唱歌不过分吧？我可是歌手啊！”

莫冰彤：……

这下她总算是明白了！

李嘉熙那么坚持非要在下场全部换新歌，搞半天原来就是想自己唱歌！

而不是听观众合唱给他听！

这……都是什么破理由！

“就算我同意你全部换新歌，可是你想过没有？”

“你下一场演唱会只有不到七天的时间！七天！你知道吗？”

“咱们大概估算一下，一场演唱会下来，按四个小时算！”

“每个小时除去你换衣服，除去中间和歌迷的互动，至少你得有20多首新歌吧？”

“七天时间，你从哪里找来那么多新歌？”

“再退一步，就算咱们公司董事长都同意你换新歌，让全公司给你写歌！”

“七天时间，你能来得及熟悉全部歌曲吗？”

“……”

莫冰彤好像在劝说自己，这么多困难摆在面前，她已经怕了。

这个李嘉熙难道不知难而退吗？

李嘉熙倒是一点儿都不慌。

“莫姐，也就是说，只要我能找到30首歌的话，是不是就可以这么操作？”

听李嘉熙这么一说，莫冰彤心里说不上的感觉。

万一他真的能在七天里找到三十首歌的话，自己该怎么做？

不过她又一想。

不可能，绝对不可能！

能在七天找到三十首歌，还要熟练的唱出来，如果那么简单，圈里人谁还没时间找人邀歌啊？！

莫冰彤这么一想，直接点头答应！

“可以，如果你能在七天找到三十首歌，我就同意你全部换新歌！”

“但是！你不能随便拿一些裁缝歌曲，口水歌来凑数，如果质量不过关，我也帮不了你！”

“还有……”

莫冰彤还在想着加些什么条件，看到李嘉熙从助理包里掏出来一摞A4纸！

然后放在她的面前。

莫冰彤一头雾水，但是也明白六七分。

“李嘉熙……你这是……新歌都准备好了？”

李嘉熙一副胸有成的样子。

“是，你说的没错！”

莫冰彤：……

所以，搞这么半天是早有预谋！

但莫冰彤很是疑惑。

“你从哪里搞来这么多的新歌？而且，你这是打算要在下一场演唱会唱这些吗？”

李嘉熙点点头。

“这些都是我写的，当然，也是我下一场准备要唱的！”

莫冰彤：“……”

本来她还想看看都是什么歌，但是一听李嘉熙说是他自己亲自写的，她连看一眼的欲望都没有了。

在她眼里，要说唱歌的话。

李嘉熙是有那么两下子。

她跟李嘉熙这么多年，很是了解。

自始至终认为李嘉熙唱功不输那些一流歌手。

但！

莫冰彤对他写歌实在没有任何信心。

写歌可是个专业活啊！

没有两把刷子，哪能那么容易写出来，要不然职业创作人就不会那么少。

世面很多顶流歌手都不会自己写歌，这不是什么秘密。

而在她记忆里，李嘉熙从来没有写过歌！

一个从来没有写过歌的人，如何让人相信他能一下写出来几十首歌。

如何能让人相信他写的歌能好听？

又如何让人觉得他在下一场演唱会不会搞砸，粉丝会不会买单？

想到这里，莫冰彤自己都会气炸了。

这不是小孩子过家家，随随便便就能糊弄过去的。

但是现在李嘉熙突然搞这出，实在是……

莫冰彤压着随时可能爆发的怒火。

“我觉得，这事情我们还是要再考虑考虑……”

“毕竟下一场演唱会很重要的，如果你搞砸了，接下来的演唱会可能票都卖不出去……”

“而且，那么多票都高价卖出去的，演唱会带来的负面影响不仅仅是你个人名誉，甚至影响到公司，所以……”

李嘉熙听得出她的意思。

这不就是不相信他能写歌嘛。

更不相信他能写出什么好歌，也是，他穿越过来的这世没写过歌，没人相信也是正常。

但李嘉熙可是穿越过来的，依然十分坚定。

莫冰彤看说服不了他，只能换其他思路。

“行！就算你写的歌，但是刚刚我也说过，这些歌质量还要看公司能不能满意！”

李嘉熙就等她这句话。

自己几斤几两还是知道的。

可这些歌是前世当年神仙打架的歌曲。

随便拿出来几首都能霸榜的！

----------------------------------------

第5章 还得是董事长

李嘉熙对自己所未写的歌十分满意。

莫冰彤只能按答应好的，向公司做报备。

如此突然的决定，如此重大的事件，她区区一个经纪人根本做不了主。

不多久，会议室里挤满了人。

不仅有星空娱乐公司的领导，还有其公司签约的作曲人，甚至公司的董事长都出现在现场。

这些人被召集过来，就是因为李嘉熙的决定。

他们得知李嘉熙演唱会要换新歌的事情，没有一个不惊讶的。

他们想不通，李嘉熙为了不听观众粉丝大合唱，竟然自己写歌？

这不是脑子有病吗？

这要是换任何歌手来说，可是求之不得啊！

粉丝买票给你唱歌，还有比这更轻松的事情吗？

他们没人知道，李嘉熙前世一直没机会上台。

他们没人知道，李嘉熙前世多么喜欢唱歌。

他们也没人知道，李嘉熙前世为了登台付出了多少努力。

现在他虽然风光无限，但是他自己都没有机会唱歌，这让他实在无法接受，这和前世有什么区别？

可是公司上下这么多人，怎么可能任由他胡来？

当然，大家开会讨论也说明另一个问题。

这个公司是真拿人当人看啊！

歌手想要换歌都能惊动董事长出面，也难怪公司能做大做强。

但凡换一个公司，可能诉求都到不了老板眼前就被驳回了。

现在公司领导和专业作曲人亲自下场审核，面子是给够李嘉熙了。

但是还是要看质量说话。

当一个作曲人拿到李嘉熙的《一千年以后》看着曲谱和歌词，皱着眉头。

莫冰彤下意识的舒了口气，看来质量果然不过关。

然而还没等她高兴，作曲人突然问：“这……真的是你写的？还是说找人代笔的？”

他这么问已经肯定了一个事实。

就是说明歌写的不错，质量可以，所以才问是不是找人代笔，而不是上来就否定歌曲质量不行。

“是的，都是我写的，没找人代笔。”

作曲人表情都变了，嘴里嘟囔着：“这怎么可能？有点儿离谱了吧？”

“怎么了？是写的太差了？”旁边一个领导模样的人问道。

“不，不，这么说吧，让我写出来这样的歌，没个一年半载写不出来，如果和他这样的旋律，给出我三五年都写不出来……”

此话一出，会议室一下安静下来，静到可以听到每个人的呼吸声。

此刻所有人聚焦到李嘉熙身上。

他们太清楚李嘉熙了，也是很熟悉这个作曲人。

公司很多人的歌曲都是由他作曲的，实力远在其他人之上。

但作曲人都这么说，也难怪会问李嘉熙是不是有人代笔。

这时候另外一位作曲人拿着一首《心中的日月》也忍不住发出感叹声。

“这首！这首作曲超神啊！”

会议室里所有人目光转向那位作曲人。

“这……我是写不出来这样风格的歌曲。”

还在众人惊讶的时候，一个坐在角落的作曲人拿着一首歌名为《东风破》喊道：

“这首也不错啊！老王应该……应该也写不出来这样的歌曲吧？”

在一边的老王心里直骂娘，这歌好不好干嘛要提我？难道我是这里的对比标准？

各个作曲人此起彼伏的叫喊声，让董事长都懵了。

这么多专业的作曲人都这么说，那岂不是李嘉熙的新歌真的写的那么好？

可李嘉熙从来没写过歌，这一下是真的吗？

各个领导可不想下场演唱会李嘉熙真的换新歌，脸上也浮现出各种为难表情。

李嘉熙一一看在眼里，一切都明白。

自己前世就是做幕后的，经验还是有的。

谁知道有些好歌他就是不火，可是过个几年不是在某音就是其他人翻唱火的。

如果演唱会搞砸了，这就是和钱过不去啊，可谁又和钱过不去？

李嘉熙果断开口：

“我知道大家还是对这些歌曲比较存疑，我可是现场现在清唱给大家听一下，如果大家觉得哪首歌不行我们可以换。”

说完，他当场清唱起来。

第一首歌就是《一千年以后》！

“心跳乱了节奏……”

还真是，他这世的嗓音还真是一绝！

本来那些领导们抗拒，但是随着他的清唱，全部都融入了他清唱的歌声里。

李嘉熙从他们脸上的表情已经看出，不管是什么总监还是什么作曲人，一个个都仿佛见着天人般。

很快，一首《一千年以后》唱完，掌声响了起来。

李嘉熙还没等领导们开口说话，自己又清了清嗓子，开始说道：“下一首：心中的日月！”

临时换新歌确实很危险，但是现在现场所有人都被李嘉熙的歌声征服了！

清唱尚能如此好听，如果有了伴奏和伴舞，那现场也不会差到哪里去。

不管领导们之前多么抵抗的心里，此刻都被歌声所融化。

这些所谓的领导不一定会写歌，不一定会唱歌，但他们可是会听歌啊。

如果新歌都能如此吸引耳朵，那也不是不能换歌。

只要有激进派就一定会有反对派，很快会议室出现两种声音。

“他的新歌好是好，但是万一观众不喜欢呢？”

“那你说说刚刚你听他新歌的时候你喜欢不？你算不算是第一批观众？我们大家算不算第一批观众？”

“……我喜欢或者我们大家喜欢，但是不代表歌迷都喜欢啊，我们又不是他的歌迷啊？”

争吵声越来越大。

最后还是董事长亲自拍桌，会议室才安静下来。

董事长直勾勾的盯着李嘉熙问道：“你是真的想要在下一场演唱会唱这些新歌是吧？”

李嘉熙毫不犹疑的点着头。

“虽然我觉得你的理由有些荒唐可笑，但是，我欣赏你的做法，年轻人就该敢想敢做！所以，我决定第一个支持你！”

董事长说完，会议室也不再争议，特别是李嘉熙，他没想到可以如此顺利。

“但是！”

董事长话锋一转，“如果下一场演唱会效果达不到之前的预期，那以后你就没机会了！”

“就这？”李嘉熙脱口而出。

在前世这些歌曲影响力足够了，问题应该不大。

----------------------------------------

第6章 我们都准备好了你这样玩

李嘉熙的态度让众领导更是觉得不可思议。

“董事长！他这也太那什么了吧，我们可不能……”

“行了！”董事长大手一挥，打断了其他人的质疑。

“我知道你们所有人的担心，但是我们要尊重他的想法，我们没理由阻止！”

这董事长能做到今天和他如此大的气魄脱不开干系。

而且他这话说完，其他人也不再好说什么。

不过董事长都拍板了，李嘉熙接下来工作就简单多了。

很快各归各位，全力开始为他下场演唱会做准备。

该去做伴奏的做伴奏，该去注册版权的去注册版权，该去找有关部门报备的去报备。

整个公司陷入了忙碌之中。

不到七天的时间，要把一切都准备好，谁也怕掉链子，如果到时候观众不买账也怪不到他们头上。

很快，凭借公司的实力，在七天里把一切都搞定了。

这就是背靠大公司的好处，如果让李嘉熙一个人去做的话，随便一项都够他喝一壶的。

终于，来到了第七天，他演唱会的这一天终于来了！

天还没亮，李嘉熙就已激动的早早醒来。

这一场演唱会在魔都，他还要赶飞机提前过去。

而今天最热闹的头条就是关于他的演唱会。

几十万条的评论都是关于为了给他唱歌的。

李嘉熙看着评论，不经意的笑着。

今晚还想让自己开不了口？

就你们今晚还想让我听你们唱歌？

呵呵，不可能！

今晚要让你们失望了，毕竟……

今晚的演唱会要唱的，对于这些歌迷来说，全部都是新歌。

还想合唱，那起码也得听过才行呢。

不过，评论区实在太火爆了。

李嘉熙翻看了很久都没有拉到底！

但很快要演出了，自己还要去准备服装什么的，他也没那么多时间看了。

之后关了手机，把手机递给他经纪人帮忙替他看着。

此时，在魔都体育场他演唱会现场外面。

已经开始排队有序的入场。

而且歌迷好像都认识一样。

人人都在聊着天，似乎一切他们都已经猜到。

“嘿，兄弟，你们准备好了吗？”

“准备什么？”

“准备一会儿给李嘉熙唱歌啊！”

“这还用准备啊，这不是张口就来嘛。”

“哈哈！”

在一边的工作人员听的津津有味。

这种演唱会不多见啊。

毕竟其他明星的演唱会都是去听歌的，这个是去给歌星唱歌的，能一样嘛。

不过随着越来越多的观众入场，工作人员也习惯了。

因为他们这些歌迷几乎都是类似的对话。

直到最后的观众入场。

体育馆内已经坐满观众，每个观众脸上都洋溢着满足的笑容，好像已经给李嘉熙唱过歌了一样。

晚上七点，李嘉熙演唱会现场准时开始！

随着灯光一关，现场陷入一片黑暗。

观众席爆发出一阵阵山崩地裂的欢呼声！

漆黑的舞台，瞬间亮了起来。

绚丽的灯光各种闪耀。

李嘉熙已经站在舞台中间。

欢呼声不仅没停，反而增高了一个层次。

李嘉熙站在台上，听着下面观众各种撕心裂肺的喊叫。

“李嘉熙！啊啊啊啊啊啊！”

“李嘉熙，我要给你唱歌听！”

“李嘉熙，李嘉熙！我爱你！”

其他声音倒是没什么。

但是那句要唱歌给他听，这让李嘉熙还是听的很清晰。

不过今晚，我要自己唱个够。

李嘉熙缓缓举起手中的话筒。

“大家好，十分感谢大家百忙之中来看我的演唱会！”

台下谁是来看他的演唱会的，还不是为了给他唱歌听的。

下面特别是前面的观众一个个笑疯了。

“李嘉熙，快开始吧，我们要唱歌给你听！”

“快的开始吧，我们想唱歌了！”

李嘉熙还想继续和他们互动一会儿。

可是很快更多的声音传入他的耳朵。

不过一会儿齐刷刷的喊声响起。

“快点开始吧，我们要唱歌！”

“……”

听着台下整齐划一的声音，李嘉熙都被震撼到了。

这要说观众没有彩排过他都不信。

实在是太整齐了。

虽然他们真的没有彩排过。

李嘉熙也没时间考虑这些了。

既然你们都这么迫不及待了，那我也加快速度让你们绝望！

李嘉熙对着台下做了一个“收”的动作，台下立刻安静下来。

李嘉熙这才开口。

“那我就不多说了，接下来，我的演唱会现在正式开始！”

李嘉熙朝着舞台左边看了一眼，用手比出一个OK的手势。

工作人员回应了一下，便在对讲机里说着什么。

马上，李嘉熙魔都演唱会现场响起来一阵前奏。

原本那些等着唱歌的观众歌迷都在凝神等待。

他们在等合适的前奏完切入合唱模式。

可是……

不到几秒的时间。

观众歌迷一个个面露疑惑。

“卧槽？什么情况？好像没有听过？你听过吗？”

“我也没听过，其他人呢？难道都是假歌迷？”

“没有一个人听出来是哪首歌吗？”

观众歌迷有些慌乱。

“不是？我怎么没有听过他这首歌，他所有的歌曲我都听过的啊？”

“总会有人记得的，一会儿大合唱就好了。”

“反正我们都是喊就行了。”

“对对对，一会儿大屏幕也会有歌词提示的，我们不用担心。”

一些人安下心来。

很快前奏过后，李嘉熙在观众的注视下拿起话筒。

现场传来他那温柔而又富有磁性的声音。

“心跳乱了节奏……”

听着李嘉熙的歌声，看着大屏幕闪过的歌词。

现场数万歌迷一个个的……

几乎全部傻眼了！

不是……

这，这什么情况？

我们都准备这么久了，要给你唱歌了，你这个时候改唱新歌了？

我们都把裤子给脱了，你现在跟我说你来大姨妈了？就给我们看这？

是的。

没错。

观众没有不懵逼的。

他们没人想到李嘉熙会唱新歌。

毕竟他们早就准备好了给李嘉熙唱歌！

甚至很多人在演唱会前几天都开始准备了。

有的怕自己忘记了，连歌词都打印好了给带了进来。

现在，李嘉熙这货不按套路出牌？

----------------------------------------

第7章 童话来袭

观众一个个懵逼中。

这还让他们怎么愉快的大合唱啊？

难道让李嘉熙在自己的演唱会当主唱？

很快观众歌迷开始不淡定了。

他们很是不解，但是来不及愤怒。

李嘉熙唱的这首新歌，听起来好像还蛮好听的样子……

额，不对，应该是非常好听。

李嘉熙在台上唱着自己的歌，不知道下面观众的想法。

此时他就想好好的把新歌唱完。

这是前世多少年的梦想。

一直在做幕后，总算在这个世界上实现了。

原本不安的观众歌迷也没有任何反馈。

因为他们真的发现，李嘉熙唱的这首歌。

实在是太好听了，而且他们完全没有办法去唱。

那能怎么办嘛，只能乖乖的听了。

毕竟他开这么多演唱会，有首新歌也属于正常。

大多数歌迷只能这样想。

等接下来唱到老歌的时候，总能大合唱。

不着急，当下最重要的，就是好好听自己的偶像唱歌。

因为，他这首新歌实在太好听了。

给他个机会而已，等会儿接下来的歌，再也不会让他多唱一句。

哪怕一个词一个字！

台上的李嘉熙根本不知道他们下面在想什么。

此刻的他只是在认真的唱着这首《一千年以后》！

这首曾在前世就大放异彩的《一千年以后》放到现世依然非常能打。

因为他已经从台下那些认真听歌的歌迷粉丝的表情都可以看的出来。

此刻舞台下面的观众已经没人去纠结为什么李嘉熙突然唱什么新歌。

没有观众在纠结能不能大合唱，也没有观众还在想着为他唱什么歌。

他们此刻只想着好好的听完这首《一千年以后》！

李嘉熙也是十分惊喜，这一世的嗓子真是老天爷追着喂饭吃。

伴随着最后一句，整首歌唱完。

现场的观众爆发出来一阵巨大的欢呼声和尖叫声！

这首《一千年以后》在现场观众粉丝看来，实在是太好了！

今天这票买的也是值了！毕竟能听到这么好听的新歌，而且一会儿还能大合唱……

想想他们更加开心了，还能有比这种演唱会爽的嘛。

站在舞台中间的李嘉熙听着舞台下面的欢呼呐喊，心里也是倍感欣慰。

原来台前唱歌是这么爽啊。

这种感觉简直了，只是才刚唱一首歌而已。

明显他没觉得过瘾。

等掌声稍微安静下来之后，李嘉熙这才开始跟台下观众讲话。

“刚刚这首歌叫《一千年以后》，主要表达那种千年不忘的爱情传说，希望天下有情人终成眷属！”

“大家喜欢吗？”

李嘉熙声音刚刚落下，台下瞬间爆发出数万观众整齐划一的呐喊声：“喜欢！”

听着观众的声音，李嘉熙掩藏不住脸上的喜悦。

“感谢大家喜欢，那接下来，我们继续，大家嗨起来！”

舞台下的观众听到李嘉熙这么一说，顿时各个像是打了兴奋剂一样。

立刻一个个又再次激动起来。

难道这才是真正的开始吗？

盼望已久的大合唱要到了吗？

李嘉熙话音刚落下来，走到早已准备好的钢琴面前，歌曲的伴奏声音响起。

可是……

台下的观众刚激动起来的心又冷静下来。

因为这首歌的前奏。

他们都没有听过。

实在是闻所未闻。

很清澈干净的钢琴声音流入耳朵。

观众们实在想不起有哪首歌这么简单的伴奏方式。

几乎所有歌迷都已经懵逼了。

这……又是一首新歌？

这前奏实在是太陌生了吧？

在观众歌迷眼里，实在想不起来他哪首歌是这样的前奏。

为了不让我们和你一起合唱，直接上来整两首新歌是吧？

我们不过想要在你的演唱会给你唱歌就这么难？

很快，伴随着钢琴声音，观众们还是安静下来。

开始认真聆听李嘉熙的新歌。

实在是，他的新歌听起来好像也不错的样子。

“忘了有多久，在没听到你

对我说你最爱的故事……”

李嘉熙的声音传来，观众很快陷入沉思中。

曾在前世，一首《童话》赢得众多不同年代人的喜欢。

不仅仅是歌曲优美的旋律，更是温馨浪漫的代名词。

爱情一直是个亘古不变的话题，无论是电影电视还是歌曲。

在李嘉熙的演唱下，数万名观众如同身受。

这首歌实在太好听了。

毕竟《童话》这歌可是在他前世打败过周董的。

所以影响力在前世是空前绝后的。

再加上伴舞优美的故事演绎。

李嘉熙突然停住，舞台上伴舞的女的慢慢倒下。

随后一个男舞伴上来抱起她。

李嘉熙直接把《童话》的MV给现场演了出来。

这效果直接把歌曲讲的故事氛围给拉满了。

很多人脑海里看到女舞伴的倒下无不担心。

爱情是多么美好的事情啊！

随着最后一句落下，钢琴声也停了下来。

演唱会现场再度爆发出雷鸣般的掌声和欢呼声。

李嘉熙心里别提有多满足。

此时的他此时最陶醉的那一个。

毕竟，自己终于可以完完整整唱自己想唱的歌了。

而且自己唱歌再也不会有人抢麦，这感觉实在是太美妙了。

一想到前几场的演唱会，自己都没有完整的唱一首歌，自己反而有点儿憋气。

此刻自己可以连续唱两首歌，这让自己多年在幕后工作的他怎么能不感到美妙。

毕竟，接下来，他还能唱更多的歌。

这感觉无法用语言来形容自己的快乐。

现在自己唱舒服了。

舞台下的观众却不是那种感觉。

本来大家都是计划着来给他唱歌的啊！

这么长的时间，就是为了体验那种万人大合唱的感觉。

现在一首合唱还没有，就给李嘉熙自己唱了两首？

这怎么能舒服嘛，毕竟事与愿违了。

但是他们也不是特别沮丧。

能见到喜欢的偶像真人，也很开心啊。

而且，接下来，他不可能还要继续唱新歌吧？

总该轮到大合唱了吧？

“刚才那首《童话》感谢大家喜欢。”

“那么，接下来，我要唱的是……”

李嘉熙卖起关子来。

台下数万歌迷粉丝：？？？

难道又要唱新歌？

是不是玩不起？还能这样是吧？

我们期待已久的大合唱呢？

----------------------------------------

第8章 你们是不喜欢唱歌吗

听到李嘉熙这么说，数万的观众歌迷有种不好的预感。

他说这话难道是又要唱新歌？

他是不打算给我们合唱的机会了？

他们来的目的就是今晚给他唱歌啊。

可是都唱了两首新歌了。

歌迷粉丝不知道是该哭还是该笑？

歌迷还没反应过来，李嘉熙随着音乐唱了起来。

“我受够了等待

你所谓的安排

说的未来到底多久才来……”

听到李嘉熙的声音后，舞台下数万歌迷粉丝再也无法思考其他太多的事情。

因为他的这首歌实在是太好听了。

好听到已经忘记了合唱的事情。

粉丝看着大屏幕的歌词显示，从头到尾听他唱完。

现场再次爆发出一阵阵潮水般的掌声。

这首歌可是前世周董亲自操刀作曲，文山作词的。

在0几年那个时候能火出圈子的歌。

等掌声彻底落了下来，粉丝们一脸期待的看着舞台上的李嘉熙。

这都连着唱了三首新歌了。

李嘉熙可是连着独唱了三首新歌，这是他所有演唱会闻所未闻的事情。

太夸张了，接下来总不会还有新歌吧？

要一直这样的话，他们还怎么大合唱啊。

很快，李嘉熙说的话直接击碎了他们大合唱的梦想。

“刚才那首《倒带》谢谢大家喜欢。”

“接下来，是我写的另一首快歌《本草纲目》，希望大家能喜欢。”

歌迷粉丝：……

全部都一脸无语的表情。

今晚李嘉熙的演唱会到底他要唱几首新歌啊？

这都第四首了，还不给大家合唱的机会啊。

很快，伴着李嘉熙的说唱，台下的人也不在疑惑。

他的新歌《本草纲目》实在太专业了。

“如果华佗再世，崇洋都被医治

外邦来学汉字，激发我民族意识

马钱子决明子苍耳子 还有莲子

黄药子苦豆子川楝子 我要面子

音乐简谱用我的方式 改写一部历史……”

演唱会现场，数万名观众直接被深深震撼住了。

要知道，李嘉熙只是一个歌星。

《本草纲目》直接运用了很多古老的中草药。

而且里面糅合了嘻哈和国风，曲风鲜活，充满创意。

这在他们这个世界可是听不到这么与众不同的歌曲。

流行乐坛一直都是情歌的天下，永远的卿卿我我。

而且李嘉熙已经连续唱了四首歌！

每一首都是独具新意，每首都是那么好听！

实在是太夸张了。

现场的观众粉丝已经都开始自我怀疑，这就是所谓的来大合唱的吗？

这演唱会的质量也太高了吧。

不过四首歌唱罢，这下总能可以唱老歌了吧。

李嘉熙一点儿不给观众缓气的机会。

直接继续下一首。

这一首是《重生之我在异乡为异客》！

李嘉熙用实际行动在回答他们，想听老歌合唱？

呵呵，你们这次是真的失望了。

很快充满磁性的声音响起，观众又陶醉在新歌里。

这一点儿不像演唱会，李嘉熙的这歌声完全不输上一世的那个女生。

等《重生之我在异乡为异客》唱罢，观众还在期待他唱个老歌来个合唱。

谁知道他又来一首新歌《七里香》！

这特么的都已经唱了六首新歌了，总该来首老歌了吧。

然而……

《美人鱼》、《杀手》接踵而至……

李嘉熙直接用新歌硬控观众两个小时了。

而观众们还没合唱上一首！

这尼玛根本就不给他们机会合唱啊。

这还是演唱会吗？

这和新歌发布会有什么区别？

全部都是新歌，这让大家怎么跟唱啊！

李嘉熙连续唱了整整十首新歌。

观众歌迷已经反应过来。

这李嘉熙是不打算让他们今晚一起大合唱的节奏啊。

这就是故意的！

因为之前每场演唱会李嘉熙他都没有唱上歌。

所以他今晚全部改唱新歌。

不过观众们也是淡定。

你再厉害，一张新的专辑也就那么十几首新歌，总该轮到唱老歌的时候吧。

而接下来的歌连歌名他们都没有听过：

《演员》、《蓝莲花》、《第一次爱的人》……

一首接着一首，李嘉熙连续不停的唱了几十首。

甚至中间都没有停下来休息过！

每首歌完观众都期待老歌合唱。

但是李嘉熙反而唱痛快了，连续唱了二十几首歌硬是没有打算停下。

而且这一世他嗓子太完美了，而且一点儿都不觉得累。

这天赋简直无敌啊！

而且李嘉熙也没有请任何帮唱嘉宾，似乎打算要一直唱下去。

直到他演唱会都快结束，他都没打算来首老歌。

看着时间的流逝，马上到了演唱会最后一首歌。

李嘉熙依然带着笑容和观众说着：

“接下来，是这场演唱会最后一首歌了。”

听到他这么说，观众又沸腾起来。

他已经用新歌唱完了一整场演唱会了！

我们计划是来给你唱歌的，你直接给我们整这？

裤子都脱了你就这样玩儿是吧？

最后一首歌了，总算可以轮到我们合唱了吧？

“最后一首歌，希望大家喜欢，《难忘今宵》送给大家！希望大家喜欢！”

歌迷粉丝是哭笑不得，今晚这场演唱会李嘉熙是一首都不打算给他们唱啊。

不过也无所谓。

还有下一场演唱会。

他再厉害也不可能下一场演唱会还能全部唱新歌吧。

今晚他已经唱了几十首新歌了。

就算他再有才，能写歌，能有多快。

歌迷粉丝已然计划好，等这场演唱会结束下去就练习这场演唱会的新歌。

等下一场演唱会的时候直接大合唱。

这场演唱会虽然没有唱上新歌，但是他们很满足。

毕竟他们听到了这么多首厉害的新歌。

这样一想他们一点儿都不亏。

李嘉熙一边唱着《难忘今宵》一边看着台下的观众。

自己太痛快了，想起他前几场演唱会还要求着歌迷给他自己机会唱自己的歌曲。

现在直接唱过瘾了。

唱着唱着，他突然想到什么。

直接把话筒对准台下！

整个舞台下面的观众都傻眼了：？？

李嘉熙看着他们迷茫的眼神，这感觉太特么的舒服了。

不是喜欢合唱吗？

现在话筒给你们，你们敢唱吗？

你们是不会唱歌吗？还是你们不喜欢唱歌啊？

----------------------------------------

第9章 天妒英才

本来陶醉在他最后一首歌的观众被李嘉熙这突如其来的动作给整不会了。

这是几个意思？

让他们跟唱？

看着他递话筒的动作，也没有其他意思啊。

可是……

这尼玛是新歌啊。

直接给歌迷贴脸开大啊。

你一首新歌让我们来合唱？

这特么的怎么接？怎么合唱？

观众有个声音传出来。

“李嘉熙你太过分了啊，真是不当人啊。”

“这是明晃晃的挑衅啊，还能这么玩儿？”

“他这是戏弄我们啊！装都不带装的啊。”

“……”

李嘉熙收回话筒更加开心了。

这才哪跟哪啊。

自己那几场演唱会怎么过得有谁知道啊。

每次都跟个傻子似的站在舞台上听着他们唱歌。

现在终于自己唱过瘾了。

把话筒给你们，你们不也是唱不了嘛。

是你们不爱唱歌还是嗓子不舒服啊，哈哈。

李嘉熙脑海里已经在想自己的下一场演唱会了。

原来独唱是这么的爽。

那接下来的演唱会要都这样……

歌曲唱罢，李嘉熙鞠躬道谢。

“今天我的个人演唱会到此就要结束了。”

“谢谢大家在百忙之中还能来看我的个人演唱会！谢谢大家的聆听！”

在最后“聆听”的两个字还加重语气。

现场观众很是不爽。

前几场演唱会又不是这批人大合唱的。

好不容易有了这个合唱的机会，搞半天一句都插不上嘴。

结果都完了还想着嘲笑我们？

平时不都是你李嘉熙可怜兮兮的求着我们给你机会唱歌嘛。

可是台下的观众丝毫没有要走的意思。

李嘉熙有些懵逼，对着话筒说道：

“各位歌迷朋友们，演唱会结束了，我也要走了！”

台下的观众似乎一点儿都不为所动。

也不知道是哪个人带头开始喊着：

“没有大合唱，我们不回家！”

“对，没有不回家，必须再来一首！我们要合唱！”

本来是各自喊着，很快声音便越来越整齐。

“再来一首合唱！”

“再来一首合唱！”

“……”

听着舞台下面数万人的齐声呐喊声，李嘉熙有些不知所措。

就因为今晚没有大合唱？

所以他们要搞这么一出？

这不是为难自己嘛。

“各位朋友们，不是我同意啊，是我们规定的时间到了，真的不能合唱了！”

李嘉熙无奈的解释着，然而下面歌迷丝毫不为所动。

超出演唱时间被罚钱是小，万一被停那事情就大了。

李嘉熙可是还有很多场演唱会的。

他无奈的跟台下歌迷解释着。

下面观众也安静下来，自己喜欢的歌星因为多唱一首歌导致被禁止以后的演出，那可就太得不偿失了。

最终他们还是没有合唱到任何一首歌曲，只能有序离场。

很快，演唱会结束不到半小时时间。

网络上已经火爆。

一条《李嘉熙演唱会变成新歌发布会！》的帖子冲上热搜。

不仅仅是参加他演唱会的网友。

甚至对他演唱会并不是多么关注的网友也纷纷点开了这条热搜。

“这什么演唱会啊，全场都是李嘉熙一个人在台上唱歌，全部都是新歌！”

“这就是新歌发布会嘛，根本没有我们合唱的机会啊。”

李嘉熙忍不住好奇点开了关于自己的那些视频。

他也欣赏一下自己在舞台上的精彩演出不过分吧。

网友还是挺有才的，自己才结束半小时的演唱会视频就有人做出来了。

短短十几分钟把自己演唱会新歌的高潮部分全部都剪辑出来。

而且热搜冲到第一。

“卧槽，这是什么人才，整场演唱会都是他一个人演唱的，词曲还都是他一个人创作的。”

“他为什么这么做啊，新歌这么多。”

不仅仅是网友炸锅，他所在的国家很多歌手都炸锅了。

李嘉熙看到还有很多圈里的歌手也在热搜下面留言。

就因为他太想唱歌，直接把这么多首新歌在演唱会唱了出来，实在是太浪费了。

要知道想要一首歌大火，很多人求之不得。

还有很多歌手一辈子大火的歌就那么一两首而已，实在太奢侈了。

但凡有那么多好歌的歌手，也是分批有计划的把自己的歌曲一点点发出去。

他们都是要流量和热度的，哪有打斗地主上来就是王炸的！

因为随着时间的流逝，没有热度他们知道迟早会走下神坛。

如果可以走持续流，谁会走一波流啊。

毕竟每个歌手每个专辑好听的歌曲也就那么两三首而已。

其他的歌曲都是凑数的一般般。

毕竟很多歌手就靠着那点儿流量和话题接综艺商演什么的。

前世做幕后的李嘉熙怎么能不懂呢。

前世他做幕后的时候有个三线小歌手一年收到三首好歌，硬是花了三年才慢慢发布。

不过这一世，他就是每个月出一首新歌到死都唱不完前世的那些歌曲。

所以演唱会全部用新歌算浪费么？

起码对他来说不算。

今晚的演唱会让很多人难忘，不仅仅是歌迷粉丝，还有很多歌手和娱乐公司。

看过他网上疯传的视频，没人不羡慕嫉妒恨的。

他们想不通为什么一个演唱会李嘉熙会有那么多新歌。

而且他们更想不通全部都是好听的歌曲。

那个娱乐公司可以让歌手如此任性。

但凡把这些歌曲分给一半给其他人，可以分分钟扶起歌手。

要是给那些缝合怪网红，随便一首都够他们这辈子骄傲了。

几十首啊，缝合怪的年代，大家连口汤都喝不到的情况，李嘉熙一人独享满汉全席啊！

甚至网络已经开始造谣传他今年最后一年，马上要去世了，所以把毕生好歌全部唱了出来。

这个解释在合适不过了，都是他自己创作的歌曲，实在想不到他还有什么其他理由。

很快关于他要去世的造谣帖子也跟着冲上了热搜。

“啊，天妒英才啊！我们都要理解一下他，时日不多了，他不想留下遗憾啊。”

“是啊，我们都错怪他了，太惭愧了，还误会他了。”

“好羡慕那些能去现场看他演唱会的人，毕竟见一次少一次了，以后有钱也看不到他了。”

“……”

----------------------------------------

第10章 都是被你们逼的

李嘉熙刷到关于自己的这条热搜，自己也有些慌。

这什么情况？

自己好好的就要死了？

他看着一条条的评论，自己整个人也是麻了。

甚至有人开始组织要去一起祭奠他。

越看越无语，这再传下去成什么了。

再不出手可能明天网上都是自己的黑白照片了吧。

这时他手机突然接到经纪人莫冰彤的电话。

李嘉熙刚接通还没说话，电话那头传来急切的问候：

“李嘉熙，什么情况啊？听说你要不行了？”

“所以你非要演唱会唱新歌就是因为如此吗？”

“如果是真的为什么不给我们说一下？”

李嘉熙：……

这特么的都是哪跟哪啊。

连自己的经纪人都相信网络那些谣言了。

李嘉熙硬是废了半天口舌才跟莫冰彤解释清楚。

自己真的就是单纯的想唱歌而已。

这个电话刚刚挂断，然后就是自己家人、朋友甚至是自己以前的老师纷纷都打来电话确认。

开始李嘉熙还耐心的给他们解释。

到后面直接电话都不接了，这太多了。

自己直接在网上发布澄清帖子。

毕竟自己手机一直停不下来的响，这确实够烦人的。

很快他发的澄清帖子很多留言和评论。

但是问题很快又回到原点了。

如果李嘉熙他不是快死了，这突然出来那么多的新歌实在说不通啊。

很快他的评论区都是问为什么他演唱会怎么都是唱新歌的。

不仅仅是这些歌迷要问，很多其他歌手和娱乐公司也想知道为什么。

李嘉熙很是无语。

这能为什么啊，自己前世一直做幕后，好不容易转到目前可以唱歌了。

几场演唱会下来自己一首都没有唱啊。

李嘉熙直接坦然回复：我只是想唱歌了而已。

这回复一发出来，网友都傻了。

几乎关注他的都傻了。

所以他就是想自己唱歌专门自己整了一整场新歌？

太也太扯了吧。

这回复很多人无法相信，哪有歌手这么报复歌迷了。

就是单纯的想自己唱歌直接全部换新歌？

他可是个歌手啊，唱歌的机会有的是啊。

很快，令一条热搜又顶了上来。

“李嘉熙演唱会变成新歌发布会，只因他太想唱歌！”

这题目谁看了不迷糊？

网友直接炸了。

“沃特法克？他演唱会全部改唱新歌，仅仅是因为想自己唱歌？”

“前面参加他演唱会的歌迷你们好好看看，这把他逼成什么样子了，逼得他只能全部唱新歌啊？”

“哈哈哈哈哈……”

“我说他怎么一晚上尽是新歌，原来是不想听歌了啊。”

“你们今晚的演唱会咋就不唱了呢，是不爱唱歌还是歌词烫嘴啊，哈哈。”

评论很是精彩。

圈里的歌手和娱乐公司很是搞不懂。

不就是大合唱嘛，至于直接换新歌嘛。

合唱多好啊，划着水就把演唱会开完，还有钱赚，这样的演唱会多好啊。

那些歌手和娱乐公司看到他发的这些无比心疼，要是这么多的好歌分给自己点多好，哪怕一两首搞不好就够他们一辈子用了。

很快，他们得知这些歌曲的来源。

他们除了沉默和惊讶实在无言以对。

此时几乎所有的网友也是这种感觉。

在他们这个世界，他们的印象里。

李嘉熙只是一个歌手，嗓音条件极好的歌手。

可是现在李嘉熙不仅仅是个天赋歌手，还是一个很厉害的创作人，这他么的什么鬼。

以至于很多网友已经在他微博上问他哪里来的那么多首新歌。

李嘉熙看到那些问题，直接回复到：“那些新歌都是我创作的，谢谢。”

“从来不知道你会写歌，这是什么时候写的歌啊？”

“就是啊，你唱歌这么久，从没听过你会写歌，你什么时候学会的啊？”

李嘉熙淡定的回复：“刚学会。”

这回答让网友头皮发麻。

“沃特？法克？这是刚刚学会写歌的人？”

“刚学会就能写这么好了？”

“实在不敢相信啊？”

“果然天才和普通人差距太大了。”

李嘉熙继续回复着：“已经很久了，就在这场演唱会的前一场演唱会刚刚学会的。”

这回复谁看了不懵逼。

“？？？”

“上一场演唱会和这次我记得好像不差一个星期吧？一个星期学会了写歌？”

“这比高级凡尔赛还夸张吧，一个星期就能写歌算了，还能写出这么多好听的歌曲？”

“这天才都不能这么厉害的吧？”

李嘉熙看着各种评论笑着，呵呵。

这天才创作人身份直接给坐实了。

现在网络流行的那句话怎么说来着，天才，仅仅是见到我的门槛罢了。

在前世的乐坛，他这个年代，他也就认可周董的才华。

毕竟写了那么多专辑，还给很多歌星写了几百首歌。

这让他怀疑，周董是不是也和他一样是从别的平行时空穿越过去的。

好在他这个世界没有周董，要不然他怎么能配得上天才这个称呼。

自己需要这么一个身份，毕竟前世那么多优秀歌曲，自己哪个天才创作人不过分吧。

没毛病，非常合理，说的过去。

李嘉熙这才心满意足的放下手机，关机睡觉。

反正只要以后不断拿来前世的歌曲，天才创作人的身份迟早坐实，只要时间够。

网上对他的讨论依然热烈。

“为什么他突然能写这么多新歌？”

“真的是因为他太想唱歌，所以他的全国演唱会变成我们买票去听他唱歌了？”

“能说的过去，毕竟只有新歌我们才没有办法和他大合唱啊。”

“所以他的天赋是我们大合唱逼着他把自己的天赋给挖掘出来了？”

“……”

这貌似不合理的解释也太合理了。

只有新歌观众才没有办法大合唱是事实啊。

“李嘉熙……他到底是有多想唱歌啊？就这样被活活的逼成词曲创作人？”

“真是歌痴啊！这都能逼成天才！”

“李嘉熙成为天才创作人，我功不可没啊！”

“……”

网络上的讨论一波加一波，似乎对他的兴趣愈加浓厚。

----------------------------------------

第11章 我就想唱新歌

不过多久，网络上似乎达到一种默契的共识。

这共识就是大家都认为，李嘉熙在演唱会唱新歌的原因就是他太想要唱歌了。

前几场粉丝歌迷都没有给他唱歌的机会。

他是不甘心。

不过大家也发现了他的新天赋，他能写歌，而且新歌还不错。

但是网络评论很快风向就开始变了。

“不行，我觉得有必要让李嘉熙知道到底谁才是演唱会的主唱！”

“对，我也同意！”

“那我现在开始练习李嘉熙的新歌，等他下一场演唱会抢回属于我们的主场！”

“我也同意，我好像看他在台上求我们，给他唱几句吧。”

“我也去练习！”

“……”

很快，粉丝好像达成了某种共识，大家想法一致，一定要在下一场演唱会把属于他们的演唱会主唱夺回来。

毕竟下一场演唱会的时间只有七天。

大半夜网友兴奋起来。

一周的时间，即使李嘉熙再有本事也不可能在下一场还能全部唱新歌。

网络上很快出现一个新的帖子：“抢回属于我们的演唱会！”

帖子下面全部是各种报名的。

而且纷纷表示，一定要在七天的时间内学会李嘉熙在魔都演唱会的那些新歌。

只是，这种帖子很多其他歌手看到很是无语。

这歌迷粉丝这么不把李嘉熙当人嘛。

已经把李嘉熙给活活的逼成创作人，现在还要逼他？

这是不给他活路啊。

李嘉熙第二天醒来，看到那些热帖很是郁闷。

不是，我特么的好不容易穿越过来就是为了唱歌。

现在唱歌的瘾还没有过够，你们这群人又想组团抢我的演唱会？

这是几个意思啊？

手机上经纪人莫冰彤给他发来一堆消息。

“李嘉熙！你昨晚的演唱会效果太好了！”

“你看看网上的热度，热搜都上了好几条！”

“……”

李嘉熙看着一堆留言，无奈的撇撇嘴。

自己有些不淡定。

好不容易自己昨天完整的唱完一场演唱会，还没有爽够呢。

现在网友就开始谋划着抢他下一场演唱会。

好好好，你们都喜欢这么玩儿是吧！

那下一场大家都别玩儿！

仅仅一瞬间，李嘉熙做出了最新决定。

下一场演唱会，继续全部唱新歌！

而且，这次要加大难度！

这难度必须是他们一周学不会的那种。

一大堆前世上很多歌名在他的脑子里冒了出来。

《山河图》、《难念的经》、《月光》……

随便这几首就够这些粉丝去练习很久了。

这些歌曲哪个都是难度极高，而且歌词复杂冗长。

就算是专业歌手来学也够他们喝上一壶的。

《难念的经》在前世就不给翻唱人的机会。

《月光》就连原唱自己都很难翻唱第二遍。

当然还有很多很多歌曲的名字。

李嘉熙直接就坐不住了，在酒店找来纸和笔开始写。

这次他用了整整一个上午的时间，又写出来很多歌曲。

刚刚写完立刻退房赶往自己的娱乐公司。

在七天之后，他要演唱这些新歌，还是需要公司的帮助。

几个小时之后，李嘉熙带着助理赶回了公司。

刚步入公司的一楼，原本嘈杂的大厅瞬间安静下来。

所有人目光注视着李嘉熙。

他实在是太火了，特别是经过昨晚的演唱会。

现在的他话题度更高了。

李嘉熙带着助理径直走向电梯，没有丝毫停留。

他直接来到经纪人莫冰彤的办公室。

坐在办公室的莫冰彤看到李嘉熙也是吓了一跳。

“李嘉熙？你这是？”

“这么快就回来？”

不知道她是高兴还是激动。

“正好我有事和你说，现在的你实在是太火了，我的电话都被打爆了，什么商演广告的……”

莫冰彤似乎有说不完的话。

“还有各种代言，特别是你和公司的合同，这个比较重要。你应该换个大合同，不过具体的还没有定下来，需要开会决定……”

李嘉熙这些早就知道了。

在娱乐圈里混这么多年，名气有了，代言活动什么的自然少不了。

自己现在知名度这么高，特别是这几场演唱会闹那么大，名气和知名度增加太多了。

这些都不是他关心的，他现在只关心，自己下一场在帝都的演唱会。

反正自己不缺那点代言，不缺那点钱。

现在李嘉熙只想下一场演唱会怎么更过瘾。

突然，莫冰彤话题一转。

“李嘉熙，你这么着急回来，是找我有什么急事儿吗？”

李嘉熙带着微笑点了点头。

“莫姐，我还真是有点儿事找你。”

“关于下一场在帝都演唱会的事情……”

李嘉熙说着从包里拿出一摞纸张放在莫冰彤的办公桌上。

看着李嘉熙的动作，莫冰彤脸色也变的五彩缤纷。

“难道……又是新歌？”

莫冰彤抬眼望去，李嘉熙笑着点了点头。

莫冰彤猜对了。

如同上一次一样，会议室又聚集了一众领导和作曲人。

上一次很多人反对他演唱会全部唱新歌，就是怕他搞砸演唱会。

这次不一样了，因为他歌写的太好，现在网络影响力实在太大。

网上的各种歌迷粉丝甚至有专业的乐评人都出来评价他的新歌。

他的新歌直接把他捧向神坛。

这些人不同意的理由也出奇的一致。

他那么多好歌，用在演唱会上，实在浪费了。

如果一年发个几首，这样还可以多火几年。

“不是说你的歌不好，你就不能留在手里慢慢发吗？”

“对啊，哪怕你只是唱歌两三首，我们也不是不能接受……”

就连董事长这次都开始劝说李嘉熙。

“嘉熙啊，你也知道，好歌对于歌手意味着什么，万一哪天你写不出这些歌曲，到时候后悔怎么办啊？”

“你呢，也听我一句，挑几首歌出来在下场演唱会唱一唱得了，剩下的，咱们以后慢慢来？”

李嘉熙怎么可能被这么容易说服。

前世的好歌多了去了，自己怎么会写不出来。

可惜这些人不懂。

李嘉熙也不打算和这些人解释，只是坚持自己的想法。

“不是我说你，为什么你非要坚持下场演唱会全部唱新歌啊？”

----------------------------------------

第12章 前奏无敌的“杀手”

听着大家你一言我一语的追问。

李嘉熙还是那句话。

“我实在太想唱歌了，我不想听他们唱歌。”

会议室在座的所有人目光盯着他，完全不可置信他刚说出的话。

“相信你们也看到相关新闻和热搜了，那些网友都说了要抢回属于他们的演唱会，所以……”

“如果我下场不唱新歌，也只能听他们唱歌了。我不想听他们唱歌，我只想自己唱歌而已，有错吗？”

众人直接懵逼了。

这特么的是什么脑回路。

他们还记得之前的演唱会李嘉熙对着舞台下面的观众求唱歌。

搞半天，那不是互动，而是真的想要唱歌？

可是，刚结束的演唱会，他已经唱了一整场了啊。

现在又拿出这么一堆新歌，怎么会有这样的人。

怎么可能连续两场唱新歌？

至于下场演唱会歌迷粉丝是怎么想的他们不知道，他们现在却是很崩溃。

他们不敢想一个歌星为了能在自己的演唱会上唱自己的歌，一下浪费这么多好歌，实在是心痛啊。

上一场已经让他们很心痛了，这还要再来一次？

而且随着李嘉熙身价的水涨船高，如果不同意，那他很有可能换新的娱乐公司。

董事长看劝服不了他，也不敢强求。

毕竟他合同马上到期，现在提出不同意，只会加快他离开这里。

一旦离开，公司损失一个天才歌手创作人不说，还给自己送出一个恐怖的敌人。

董事长一拍板决定，其他人也不再有其他异议。

很快公司再次快速运转起来。

公司大的好处就体现在这里。

负责伴奏的，负责舞台的，负责版权的各部门有条不紊的开始进行。

好在所有版权都是李嘉熙的，这也是至关重要的。

他太清楚了，前世一个著名歌手邓紫七的版权给了公司，结果自己写的歌都不能唱。

这种事情绝对不能在自己身上发生。

李嘉熙要做的事，就是把上一场所有的新歌录制好发布。

不能让大众一直靠演唱会视频听他的新歌。

很快，一周的时间到了。

帝都的鸟巢演唱会如期举行。

晚上八点的演唱会，七点开始检票。

鸟巢体育场门口早早排起来长队。

“你准备的怎么样了？”人群中不时有人问道。

听到询问的男子笑着点点头。

“为了能早点入场，我下午三点就来排队了。”

“是吗？那你是有点晚了，我中午12点就来了呢。”

人潮中黑压压的，好在提前检票。

十万人的演唱会，有序的队伍倒是不乱。

八点整，演唱会准时开始。

几声礼花声过后，鸟巢陷入一片黑暗。

舞台灯光系统打开，绚烂的灯光扫过全场。

“李嘉熙！李嘉熙！李嘉熙！！！”

观众的情绪一下被点燃了。

不知道李嘉熙从哪里出现的，已经穿着一身黑色礼服站在舞台中间。

整个人简直帅炸了。

“各位观众朋友们，大家晚上好！”

“欢迎大家来到我巡回演唱会的鸟巢站，我是你们的老朋友李嘉熙，感谢大家能来！”

观众挥舞着手中的荧光棒，现场气氛十分燃。

“你们准备好了吗？”

“准备好了！”现场爆发出整齐划一的呐喊声。

台下的观众安静下来。

“今天第一首歌应该是《一千年以后》吧，我好不容易把歌唱会了。”

“嘿嘿，我也是这么想的，等会我们直接开唱！”

“他以为一星期我们学不会他的新歌，他太小看我们粉丝的力量了。”

“……”

“那既然大家准备好了，接下来我的第一首歌是《青花瓷》，希望大家喜欢！”

李嘉熙直接爆出一首新歌。

“卧槽？？？”

“什么情况？？比上周还新的新歌？”

“我没听错吧，这家伙还来？”

李嘉熙就是故意的。

本来想着等唱完给他们惊喜，看着台下一个个有准备的样子，就想先打击一下他们。

很快前奏响起。

“我了个去，这家伙果然又不按套路出牌啊！”

“没事，上一场他唱了那么多新歌，他能有几首存货，让他先过个瘾。”

粉丝们还在自我安慰着。

“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡

瓶身描绘的牡丹一如你初妆

冉冉禅香透过窗心事我了然

宣纸上走笔至此搁一半……”

《青花瓷》这可是李嘉熙在前世来说不可多得的一首古风好歌。

论意境还是词曲，在前世都鲜有对手，更何况这个平行时空。

再加上他这世的嗓音条件，直接把这首《青花瓷》表现的近乎完美。

一曲歌罢，全场目瞪口呆。

紧接着雷鸣般的掌声响起。

“这新歌给力啊！你刚才看大屏幕的歌词了吗，太绝了！我记不住啊！”

“这家伙简直是BUG般的存在啊！”

“没关系，下一首该我们合唱了吧。”

李嘉熙看着舞台下面粉丝，心里得意极了。

“就你们说的要抢回来自己的主场是吧，呵呵。”

说着李嘉熙和上次一样拿着话筒对观众说道。

台下粉丝：“？？？”

“这家伙礼貌吗？”

“玩不起是吧？有种你把你上场的新歌唱一遍啊！”

台下的观众应该快被李嘉熙给气炸了。

敢在演唱会现场直接挑衅自己粉丝的，可能也只有李嘉熙敢这么做了。

很快，舞台上又响起来他们没有听过的一首伴奏。

这首伴奏十分有特点，将近四十秒的前奏，十分有节奏感。

前世阿林为了这首歌曲MV因为太压抑甚至变态的程度而导致这个MV在前世一直被禁播。

但是这个世界，李嘉熙原曲播放，只是不用MV而已，在他心里，这歌的前奏简直无敌般的存在。

随着音乐的前奏结束，李嘉熙把话筒拿到嘴巴直接开唱。

“绝对的完美一双手，不流汗也不发抖

交叉在微笑的背后，暗藏危险的轮廓

在你最放松的时候

绝不带着任何感情就下手

从来不回头……”

李嘉熙把开头的钢琴声和东方古老的古筝完美融合在一起。

看似完全不同道的曲风乐器，他巧妙的结合在一起。

----------------------------------------

第13章 给你们安排歌词本够意思吧

特别是歌词，在现在这个世界，根本不会有人敢这样写。

众人被李嘉熙的歌词和曲调完全吸引住了。

题材十分大胆，直接对人性多层面的描绘。

虽然是一首新歌，但是节奏感很强，舞台下的观众跟着跳动，但是完全跟不上歌词。

再加上李嘉熙足够磁性的声音，使得歌曲演绎的更加完美。

“这太好听了吧。虽然是新歌，但他写的前奏我直接就被吸引了！”

“我听出来一股真实杀手的感觉，这歌不会和杀手真的有什么关系吧？”

“……”

一曲歌唱完，李嘉熙满意的鞠躬。

“感谢大家听我的新歌，刚刚那首歌名叫《杀手》！感谢大家喜欢！大家说好不好听啊？”

“好听！”

台下爆发出雷鸣般的呐喊。

“那行，那就继续今晚的第三首歌！”

听到这里，台下的粉丝再度期盼起来。

“上一场全是新歌，这场总该完了吧！”

“一定完了，他极限也就这样了，轮到我们合唱了！”

很快观众席安静下来，他们开始听第三首歌的前奏，方便找准切入点跟唱。

可是这次他们又猜错了，因为听到前奏，他们没有一点熟悉的感觉。

“卧槽？！”

“法克？！”

台下的粉丝有点激动。

“这李嘉熙今天是不打算当个人了吧，不给我们爽的机会了？”

“好好好，这么玩儿是吧，有本事这场和上一场一样全部整新歌！我看看他能有多少新歌！”

“……”

李嘉熙拿着话筒站在舞台中间，只见他深吸一口气开唱。

“笑你我枉花光心计，爱竞逐镜花那美丽

怕幸运会转眼远逝，为贪嗔喜恶怒着迷

责你我太贪功恋势，怪大地众生太美丽

悔旧日太执信约誓，为悲欢哀怨妒着迷……”

这一曲《难念的经》是前世啊建很知名的歌。

李嘉熙直接用粤语唱了出来，浓浓的江湖气息扑面而来。

舞台下的观众仿佛立刻置身于江湖中腥风血雨的那种场面。

特别是里面的歌词，不仅仅有儿女情长的感伤，到歌词最后还升华到人生上。

编曲上面也是别出心裁，用传统乐器营造武侠氛围，而电子乐的加入又增强了整体的旋律。

大开大合的演唱方式，让人流连忘返。

李嘉熙身后的电子屏滚动着的歌词又飞快，粉丝们都不知道该看他还是看歌词。

闪过的聚光灯，李嘉熙看到舞台下的观众各个张大嘴巴，一副吃惊的表情。

这唱功，语速，编曲不管从哪个角度，他们实在挑不出任何问题。

“我的妈呀，他这不是在为难我吗？这歌还要去学粤语就算了，就他这个语速，打死我也跟不上啊！”

“是啊，那歌词我都看不过来，这叫我们以后怎么去学啊？”

“这是打算唱完把我给送走的节奏啊，这种高难度的歌以后不能出现在演唱会，学不会！”

李嘉熙嘴角带着笑意，貌似十分轻松。

他当然清楚，这首《难念的经》别说现在这个世界了，就是前世都很经典。

歌词拗口不说，对气息控制要求极高，前世翻唱的人都凤毛麟角，就是有也很难唱出原唱的那种江湖韵味。

当李嘉熙唱完整首《难念的经》后，整个鸟巢彻底鸦雀无声了。

李嘉熙朝着观众喊道：

“你们不是说要抢回主场吗？怎么我什么都没听到啊？”

“是你们不爱唱歌了吗？”

“还是我身后的屏幕歌词烫嘴啊？不会跟唱了？”

观众：……

“这，李嘉熙！真是我们不爱唱歌吗？怎么不说你唱的都是新歌啊！”

“你敢早一天发布新歌，你看看我们合唱不合唱就完了！”

“……”

粉丝们到现在还是抱着李嘉熙没有准备那么多的新歌的心态。

毕竟上一场刚刚演唱完那么多新歌，才一周时间。

如果后面的歌曲是上一场的或者以前的，那还是能一起合唱的。

所以他们还是满怀期待的等李嘉熙下一首歌。

台上的李嘉熙还在说着：“哎呀，你们也太不行了啊，噢对了，还有一个小秘密忘记告诉你们了。”

“这次特意安排工作人员，在你们所有座位下面藏着一个歌词本哦，怕你们看不清我身后的滚动歌词，工作人员很贴心哦。”

李嘉熙话音刚落，舞台下的观众倒是炸了锅。

“这家伙还给我们准备歌词本？”

“靠，我发现了，李嘉熙是真不当人啊，把歌词本贴在座位下面，他不说那个鬼知道！”

很快现场观众纷纷开始在座位下找歌词本。

还真是，几乎观众很快从座位下面找到用双面胶贴在座位下面的歌词本。

“当然，我不会按顺序唱的，现在翻到第八页，你们不是喜欢唱歌吗？我希望看到大家一起唱！”

舞台下的粉丝动作很快的都开始翻动歌词本，打到第八页。

前排还好，在舞台灯光的照射下能看清楚歌词。

后面的粉丝纷纷打开手机的手电筒。

“没想到啊，李嘉熙你人还怪好的咧！”

“有了歌词本，看我们能不能抢回主场吧！”

可是当观众们翻开第八页的歌词本，一个个瞬间傻眼。

粉丝：……

“这是什么歌词，读下来都这么难！”

“为了不让我们大合唱，还真是大费苦心啊！”

“这个歌词为什么没有拼音，我这九年义务教育都白读了！”

歌词本上写着的歌词：

“茕茕孑立 沆瀣一气 踽踽独行 醍醐灌顶

绵绵瓜瓞 奉为圭臬 龙行龘龘 犄角旮旯

娉婷袅娜 涕泗滂沱 呶呶不休 不稂不莠

卬

咄嗟 蹀躞 耄耋 饕餮 囹圄 蘡薁 觊觎 龃龉

狖轭鼯轩 怙恶不悛 其靁虺虺 腌臢孑孓

陟罚臧否 针砭时弊 鳞次栉比 一张一翕……”

太扯了，这么多生僻字，上面一个注音都没有。

现场别说歌迷了，就是爱好文学的不一定有人能全部认全。

粉丝们的心现在哇凉哇凉的。

这歌词存在的意义呢？有和没有有区别吗？

这家伙就是故意气人的！

这真是看着歌词都唱不出来，更别说合唱了。

----------------------------------------

第14章 对唱还搞新歌？

此时舞台上的李嘉熙哪里还管下面观众怎么想的。

我要的就是这个效果，还想和我抢主场！

你们不是一个个在网上吹的很牛嘛，不是早早的就报名要联合起来嘛。

跟我玩儿，前世的我上不了台面，现世的我高不可攀！

“大家准备好了！我们一起开始吧！”

舞台上《生僻字》歌曲开始播放，李嘉熙得意的唱着，等正歌唱完，到副歌的时候。

李嘉熙又把话筒递向舞台下面的观众粉丝！

“……！”

“李嘉熙你当个人好不好！这咋的唱？”

“简单的你给唱完了，当高潮了全是生僻字，就是带上拼音都念不完啊！”

“我们就是来唱歌给你听的，演唱会发新歌就算了，还这样嘲讽我们，是我们不想合唱吗？”

李嘉熙看着舞台下黑压压的一片各个蛋疼的表情就差大笑出来了。

他个想法也是没谁了，提前把歌词给印刷出来，而且还故意把那些节奏快要么就是高音的给单独印刷出来。

李嘉熙收回话筒，满脸笑意的看着台下。

“别说我没给你们机会合唱啊，我刚刚给你们机会你们也不中用啊！”

说着李嘉熙还摇着头，一脸可惜的样子。

“不行就别在网上说什么抢回我的主场，你们还是老老实实听我唱歌吧！”

“毕竟……我才是专业歌手嘛，不服不行！”

一段挑衅过后，歌曲又来到副歌。

“茕茕孑立 沆瀣一气 踽踽独行 醍醐灌顶

绵绵瓜瓞 奉为圭臬 龙行龘龘 犄角旮旯

娉婷袅娜 涕泗滂沱 呶呶不休 不稂不莠……”

一个个生僻字从他口里蹦了出来。

前世这首他早就唱的滚瓜烂熟，根本不会有任何错音的出现。

观众歌迷们也被他给深深折服了。

他这一系列操作，无论作曲作词在这个世界无时无刻不展现着自己的才华。

可以连续给大家带来这种惊喜的，在这个世界也可能只有他可以。

和他在这个世界同期出道的明星，能走到现在的也只有他一个。

其他的不是沾上毒品就是乱搞男女关系，好几个都直接进去踩缝纫机去了。

能像他走到现在的，还如此有才华的只有他一个。

《生僻字》唱完，李嘉熙又继续连着唱了几首新歌。

不知不觉两个小时过去了，李嘉熙这场演唱会直接邀请来自己圈里的好朋友作为驻场嘉宾来。

“接下来，由我特邀嘉宾和我合唱一首歌曲。”

“大家欢迎高音女王韩洪！！”

韩洪在这个世界也是华语歌坛代表人物之一。

凭借着这个世界的记忆，李嘉熙和她有过不少合作，所以慢慢成了朋友。

两个人关系非常好，而这次邀请她来还有一个原因是，她的高音。

舞台下的观众粉丝总算舒了口气。

演唱会都过半了，还没合唱上，既然唱不了李嘉熙的歌，给李嘉熙唱韩洪的歌也算合唱。

反正今天就是为了让李嘉熙听他们万人大合唱的，唱谁的歌不是唱。

“韩洪！韩洪！韩洪！”

舞台下整齐划一的呐喊充满了整个舞台，李嘉熙还有些不解。

“你们差不多得了啊，这可是我的演唱会哦。”

台下观众听到李嘉熙这么说，反而喊得更起劲了。

“嘉熙，没想到啊，今晚我比你还受欢迎啊。”

“那是，韩姐实力派，到哪里都受欢迎，只是不知道他们听过我们的合唱，就不好说了哦。”

“好了，那言归正传，接下来由我们两个一起演唱一首《飞云之下》送给大家，希望大家喜欢！”

韩洪：“风，让云长出花

漫天的花，无声开在乌云之下

然后，又飘到哪里呀~喔！”

韩洪先唱的第一句，直接把台下观众吸引到歌曲里。

在帝都看他演唱会的，很多人都是因为种种原因离开父母打工，为了自己的生活奋斗，所以第一段歌词现场观众便融入了进去。

李嘉熙：“漫步在人海的人，你过得好吗

是不是又想念家，心中那灼热的梦啊！”

大家都是离家在外打拼的人，心里带着自己的梦想，此时也只有家人才担心自己过得好不好，有没有想家。

《飞云之下》整首歌曲基调温馨，比较温暖，关于生活梦想，从一开始的小爱到后面的大爱，加上他们的高音融合，简直不要太完美。

两人合唱完后，观众倒是不满意了。

“李嘉熙啊李嘉熙，你真是不打算当个人啊！”

“一晚上了，自己全部都是新歌就算了，咋嘉宾合唱还是新歌？”

“这是多怕我们抢了你的主场啊！”

“真是浪费了我们一星期的准备时间，我们好不容易才把上次演唱会的新歌学会！”

其实韩洪也是很了解李嘉熙的实力。

演唱会从开始到现在，李嘉熙一连唱了那么多首高难度歌曲，特别是《生僻字》一出，韩洪都有些傻眼。

原来还能这么写歌，歌词还可以这么填词，她都服了。

当然，她也是带着李嘉熙的任务来的。

任务就是绝对不给现场观众合唱的机会。

李嘉熙还专门写了一首歌送给了她，为了给她的新专辑增加歌曲，既然来都来了，现场怎么也要唱一下。

“台下的朋友们，让李嘉熙去换身服装，接下来我们一起唱！”

观众听韩洪这么一说，一下又兴奋起来。

“太好了，总算有机会可以大合唱了！”

“韩洪真是救了我们，一晚上了，我们整整等了一晚上了！”

“总算到我们了，嘉宾都独唱了，看来李嘉熙是没后路了！”

这时歌曲的前奏响起来。

舞台上只有韩洪一个人，李嘉熙下去换衣服去了。

但是这前奏听起来……

“什么情况？完全没听过啊？”

“没事，咱们不是韩洪的粉丝，没听过她的歌也正常！”

舞台下面的观众早已饥渴难耐了。

毕竟他们已经为了合唱做了太多准备。

哪怕不是李嘉熙的歌，只要能合唱也算没有白费功夫。

然而……

前奏刚刚结束，随着韩洪优美的歌声传入耳中……

----------------------------------------

第15章 热搜竟然不是我？

韩洪站在舞台中间，清了清嗓子。

在这个世界的华语乐坛，她不是靠外貌走红的，完完全全靠的是硬实力，体型实在是一言难尽。

前奏刚完，她的声音传入大家耳朵里。

“是谁带来远古的呼唤 是谁留下千年的祈盼

难道说还有无言的歌 还是那久久不能忘怀的眷恋

哦

我看见一座座山一座座山川

一座座山川相连

呀啦索 那可是青藏高原……”

这是新歌！这是他们从未听到过的新歌《青藏高原》！

新歌《青藏高原》的出现，让现场观众眼前一亮，耳目一新，直接为之一振！

这首歌在前世歌手丽娜用民族和通俗的唱法曾大火华语乐坛。

演唱时听起来荡气回肠，直冲云霄，所以大家在听到韩洪演唱时就仿佛在人们的眼。

脑海里呈现出雪山高原、高原湖泊、蓝天白云、牛羊、牦牛等大自然美丽的景色。

当时直接改变了人们的看法，原来通俗歌曲一样可以很大气高雅。

而从演唱角度来看，歌曲跨度很大，不仅仅局限于一个八度之内。

特别是《青藏高原》的最后一句，韩洪高音处理完全没有压住气息，依旧色彩分明，声音统一，用颤音与滑音的跳跃部分。

虽然只有短短几秒钟，那极具爆发力与穿透力的音色在韩洪的歌声中呈现出来，完美绝佳的表达了作品内涵。

在现在这个世界，能驾驭那种高音还活跃在乐坛的歌手恐怕也是寥寥无几。

不过李嘉熙把这歌给搞了出来，其他歌手也没得玩儿了。

“卧槽！还能这样玩儿？”

“韩大姐，你这是跟着李嘉熙学坏了啊！嘉宾也唱新歌啊？”

“这是演唱会吗？还是新歌发布会？”

“我们不过就是想合唱几首歌而已，这歌虽然慢，但这高音打死我也喊不上去啊！”

“你们绝对商量好的！太狗了！”

“……”

很快演唱会接近尾声，韩洪唱了两首新歌后李嘉熙又上来按着他的节奏来。

李嘉熙最后直接来到舞台正前方坐下来，朝着台下的观众说着。

“大家今天晚上感觉怎么样啊？我好高兴啊！”

“今天唱的我是酣畅淋漓，你们满意吗？”

舞台下面的观众粉丝听到最后简直不要太愤怒！

真是不当人啊，我们来这里是听你的新歌发布会是吧！

你是爽够了，有没有考虑过我们？

我们听了一晚上的新歌，一句也插不上啊！这让我们怎么满意？

“可惜啊，时间总是那么短暂，我们到了要说再见的时候了。”

“那接下来，我最后再来一首作为结束曲，今天我们就到这里好吗？”

“？？？”

“什么鬼？这就完了？”

“太快了吧，完全没感觉就没时间了？”

“我们整整练习了一个星期的歌，这就结束？不行，我们要唱歌！”

“对，我们要唱歌！我们要唱歌！”

很快，人群中有人带头开始喊起来。

全场的声浪一波高过一波，但凡鸟巢有屋顶，早就被掀翻了。

可是鸟巢是国家级的场地，时间必须严格遵守，哪能想唱到什么时候唱到什么时候。

“实在不好意思啊，时间就要到了，可不能超时啊。不过我还有很多演唱会呢，下次让你们过够瘾怎么样？”

现在还能怎么办，总不能超时啊。

李嘉熙得先把观众粉丝们给哄好了再说。

至于下一场嘛，呵呵，那就到时候再说呗。

“下一场还不知道能不能抢到票呢，到时候我们找谁去。”

“就是就是，今天必须大合唱，要不然我们就不走！”

看来这次是真的有气到他们。

“大家不要这样好不好？”李嘉熙开始好心劝他们。

“如果今天我拖场让你们合唱导致超时了，那以后我可能会被禁唱啊！”

“那样的会你们可能以后再也看不到我的演唱会了啊，难道我必须出国开演唱会？”

“嗯，让我想想哪个国家还能比我们国家好，这也是个问题哦……”

李嘉熙说着还低头思考起来。

粉丝：……

“见过不要脸的，没见过这么不要脸的！不当人就算了，还敢威胁我们？”

“真郁闷，辛辛苦苦准备了一个星期的歌一个字都没唱！”

“算了，走吧，再不走以后真的看不到他的演唱会，我们得不偿失啊！”

演唱会现场灯光此时也全部打开来。

李嘉熙心里清楚的很，现在没机会，以后也不会再给他们机会。

观众们还是分得清，一顿饱和顿顿饱的区别，所以也开始慢慢离场，纵有万般不舍。

总不能因为合唱首歌导致以后李嘉熙再也不能开演唱会，真要那样他们才是真后悔死！

李嘉熙站在舞台上，看着舞台下已经开始走动离场的人群，此时也算是松了口气。

然后开始往后台走去，边走边嘟囔着：“呵呵，想在我的主场大合唱？下辈子吧！”

李嘉熙回到酒店，这次演唱会总算完了，等下一次的还不知道要等几年。

不过这两场演唱会他是满意极了。

前世默默无闻一直做幕后的他总算是站在台前唱了个够。

而且连续两场演唱会全部都是唱自己喜欢的新歌，台下抢不到他的麦。

趁着演唱会结束这一段时间，可以好好玩一玩，等调整好状态，再给粉丝来个贴脸开大，那感觉实在太爽了。

李嘉熙忍不住打开手机看热搜，今天的演唱会看看那些嘴硬网友都怎么说。

当他以为今天自己又能热搜霸榜的时候，意外出现了。

关于他晚上的这场演唱会的热搜虽然排进了前十。

但……也是只有那么一条，还不是第一。

而热搜前几条全部都是“叶赫那拉守国门，内娱全面溃败于洋人！”

“五旬老太宿命之战，一人单挑娱乐圈！”

“……”

李嘉熙直接愣住了，自己只是穿越了而已，怎么这个世界的华语乐坛就没人支撑了？

这个世界的乐坛如此不堪一击的吗？

还是说华语乐坛也和国足一样让人耻笑这么多年？

李嘉熙随便打开几条热搜看了起来。

----------------------------------------

第16章 华语乐坛被虐

李嘉熙翻看着最新热搜。

原来这个世界国内今晚有一个名为“歌神2024”的歌唱类综艺节目。

这个“歌神”节目已经有过好几期。

往期的“歌神”节目全部都是录制好进行逐帧修音之后再播放。

所以一直是不温不火的状态。

但是！

这一期主打一个现场直播，重点是完全没有任何修音直接原音播放，只有第二天的录播才是修完音回放。

由于这个节目这次好几个月前就进行预热活动，只是李嘉熙刚穿越过来，没关注过此节目和他的演唱会还同一天了。

更没想到这节目的热度竟然能抢了自己的风头。

李嘉熙可是穿越过来的啊，自己演唱会的主场刚刚抢回来，热搜就被抢走，这谁能忍？

再看看热搜里面的各种评论：

“叶赫那拉氏的宿命之战！华语乐坛就靠你了！”

“没想到啊，整个华语乐坛竟然靠一个年过五旬的老人苦苦支撑，悲哀！”

“华语乐坛和国足一个水平，就嘴炮厉害，谁都打不过！来的老外都是外国三流水平的……”

李嘉熙看着一条条评论陷入沉思。

他穿越过来的世界实在太弱了，没有创作才子周董，没有他曾经那个世界2000年乐坛神仙打架。

仅一个“五旬老太守国门，一人单挑外国联军！”让太多人破了大防！

这一下热搜直接火爆整个乐坛。

网友们也纷纷在热搜下面各种想办法。

“这么大的事儿，咋能让我们英子一个人扛！不公平啊！”

“叶赫那拉是她的姓，天生就是对抗列强的！不服不行！”

“你们好意思，让一个年过半百的老人去对抗外国的那些小年轻？”

“这样不行啊，咱们华语圈难道没有人能帮帮英子一起守国门吗？太丢人了！”

微博下面各种歌手的名字都开始被网友@上，为的就是不让老外拿第一。

而这只是第一期，下一期还有外国格莱美的高手参赛，亚当和断眉也要来。

这两个可不是三线小歌手那么简单了。

要知道，英子和那两个外国十八线歌手比拼了那么半天也只是拿个第三名啊！

如果再来两个，那还了得？

网友纷纷加入摇人的大队伍去了，几乎他们能想到的歌手全部都@了个遍。

虽然李嘉熙的“帝都鸟巢巡回演唱会再度变成新歌发布会！！”也在热搜上面。

但是和“歌神2024”这个歌手比赛的节目来说，热度还是不相上下。

很快，李嘉熙的微博也被摇人的叫了起来。

“最近李嘉熙很火啊，听说他的演唱会为了不让粉丝大合唱，连续两场演唱会全部唱的新歌！”

“是啊，第二场更过分，直接不当人了，现场调戏粉丝不会唱歌，他倒是唱爽了，不知道他考虑过粉丝的感受没有！”

“听说他第二场演唱会邀请的高音女王韩洪，结果邀请的嘉宾唱的也是他写的新歌！”

“是吗？这么过分！不过，我们讨论半天，为什么不让他去参加这个‘歌手’比赛啊，他那么喜欢唱有本事去参加啊！”

“对对对，李嘉熙快去参战，对付列强刻不容缓！”

李嘉熙看着一条条频繁闪过的留言不禁皱了下眉头。

唉，英子那么惨啊。

之前“歌神”邀请的都是国内歌手，或者一些三线歌手。

现在为了收视率增加了外国歌手，看点一下子燃爆了。

李嘉熙看了看“歌神”比赛的视频。

两个外国歌手还是年轻人，才20来岁，直接在舞台上碾压国内歌手！

英子那么强，也只是排了第三名！

李嘉熙有种说不出的感觉，堂堂华夏几十亿人，五个人压制不住两个外国十八线小丫头是吧？

李嘉熙看着一个个关于“歌神2024”比赛的现场视频，无奈的感叹着。

歌手英子也在看着自己刚刚比赛完的视频。

她比赛完刚回酒店都没来得及休息就打开了回放视频，因为她压力太大了。

英子在乐坛混迹二三十年，实力大家有目共睹。

但是今晚的比赛，她也不得不说，自己发挥的不好。

面对两个年轻的外国人，但凡自己年轻个十岁，根本不带怕的。

可是现在已经五十多了，嗓子也退化了，高音更是很难上去。

她参加节目之前就早已经宣布过，自己是来看其他人拿第二第三的。

英子自我感觉老是老了点儿，但是在华语圈当了那么多年大姐大，国内还是能排得上号的。

可是今天第一场比赛她的表现无疑是打了自己的老脸。

再想到下一场网上早已传的沸沸扬扬的踢馆歌手是格莱美歌手……

英子不禁直冒冷汗。

特别是看到网上铺天盖地的评论，虽然今晚表现的不是很完美，但是也勉强给国内华语乐坛长了点儿脸。

粉丝们也不怪她，让她下一场好好表现，一定要扛住。

英子躺在床上，盯着天花板发着呆，这接下来的比赛可怎么办啊。

正发着呆呢，突然酒店房门响起来。

“叮咚，叮咚，叮咚！”

英子起身去开门，打开门看到“歌神”红导演站着，满脸乐呵呵的。

“啊？红导，这么晚了，你怎么突然过来了？”

说着英子走进去，红导后面跟着进去。

“哈哈，英子，不愧是你！今晚的收视率大爆！一切都是你的功劳啊！”

英子翻了个白眼。

英子在娱乐圈一直心直口快不爱装，是圈里出了名的“长了个狗脑子”。

虽然因为自己的嘴得罪过不少的人，但是大家还是很喜欢和她做朋友。

特别是做导演的，因为她的嘴就是最好的引战的，使得有她的节目特别有看点。

“你说吧，几个意思？我可没心思和你开玩笑，今晚太闹心了。”

英子随意的说着，在她眼里，收视率高低和她一点儿关系都没有，反正上节目有钱赚就行。

至于收视率的事儿，那是导演操心的事儿。

“我来找你当然是有事儿了。先恭喜你今晚扛住了，不过有个坏消息还是要提前给你说一下……”

“有话快说，有屁快放，咋那么磨叽。”

----------------------------------------

第17章 不务正业的顶流？

红导清了清嗓子，有些严肃的说道。

“是这样的，下一期的比赛你也知道，踢馆歌手还会来两个国外高手，不过出了一点儿变动……”

“下一期的踢馆赛之前计划的是两位，但是现在临时有变动，增加到三位……”

“不过你也不用太担心，在我们芒果台的节目，我也不可能全部让他们拿太好的名字，之前为了收视率我确实不择手段。”

“但现在已经上升到爱国上了，所以我觉得还必须有我们国内的歌手。”

“所以我来找你，就是商量一下，国内的歌手，你看再邀请谁来比较好一点儿？”

英子一脸不解。

“什么意思？还多加一个？你觉得这比赛还不够残酷是吗？”

红导笑着说：“不不，不是那意思。我的意思是，那两个外国歌手是一定要来的，但是我们加一个我们国内的歌手，不是为了给我们国内增光不是，要不不得被网友骂死！”

“得，打住！推荐人的时候想到我了？比赛的时候你上哪去了？”

英子一脸愤怒。

之前她来比赛以为和以前一样，比赛的都是国内的歌手，而且是些不入流的三线歌手。

英子过来就是直接嘎嘎乱杀。

谁知上来第一天就被人家外国三流歌手给拿捏了。

下一期再来两个格莱美的顶级歌手，这还怎么玩？

英子唱完就想立刻退赛了。

自己是没过脑子被摆了一刀，现在又来？请比自己厉害的？

那自己名次更低了，自己的老脸往哪搁？

请比自己差的？那观众不得吐槽自己找炮灰来垫底？

红导这是会玩儿啊，怎么都和自己没关系啊。

说来也巧，这个时候英子的手机响了起来。

英子一看是邓琪，也参加过这个节目，大家互相都认识，直接开了免提。

“英子姐，睡了吗？”

英子刚想说话，电话那头又说了起来。

“我看网上都喊话，让我去帮你打列强，说你老胳膊老腿的没人扶……”

英子皮笑肉不笑的回道：

“呦呦呦，你也给我说风凉话是吧？”

“你以为你在吃牛肉面的视频我没看啊？”

“我还没说你都没看我节目呢，你倒好，直接来笑话我是吧？”

邓琪看起来和英子也是很熟悉。

“英子姐，哎呀，人家也是刚知道嘛。大家都让我来助你一臂之力，我也想啊，可是你也知道，我最近在开演唱会，还想请你来当我的嘉宾呢。”

英子听到邓琪这么说，看来也是提前把理由找好了，得，看来邓琪是请不过来了。

邓琪也算是年轻人中的佼佼者，前几期刚参加节目的时候还不满二十岁。

而邓琪也是因为这个节目她才走红的。

小小年纪靠着“铁肺”一举成名，可是现在名气大了也忙了，怎么可能还回这个三线歌手的节目比赛。

“行了，红导也在呢，打个招呼吧。”

邓琪听到也是一怔，真是怕什么来什么。

“红导你好，我是邓琪，好久不见！”

红导这时正找歌手踢馆呢，这一听邓琪直接邀请起来。

“你好啊邓琪，好久不见了什么时候见一下，我们这个节目缺一个踢馆的你有没有兴趣？”

邓琪一听红导这么直接，也不打算绕弯子。

“红导你是知道的，我最近是真的忙啊，这不马上演唱会了我还找英子当我的嘉宾呢，要不然这比赛我一定去，咋能让那些外国人那么嚣张！”

还没等红导继续说话，邓琪赶紧说道。

“英子姐，那个我也就是打个电话看看你怎么样，如果没空就不用来我的演唱会做嘉宾了。”

“嗯，我还有点儿其他事儿，先挂了，有空我们再聊。”

邓琪没等他们说话直接把电话给挂了！

这操作，是一点儿都不带掩饰的啊，就这么怕来参加比赛还是真的忙？

下一期的参赛歌手实力太强了，连英子也才勉强第三。

邓琪也是在手机看网友求她出战，她去专门看了视频直接打消了这个念头。

那两个外国人也确实是有点儿实力，而下一期踢馆的两个歌手实力更加恐怖。

邓琪有实力，但是自己也没把握能在他们之上啊！

还不如老老实实的开自己的演唱会，现在也有知名度了就不趟这趟洪水了。

看到邓琪挂断电话，红导还是觉得挺可惜的。

要说邓琪当初可是靠他的节目才走红的。

这期节目请的歌手在实力上确实有很多不足。

杨丞林都这么多年了，高音根本不行。

汪苏龙原创还行，但他的实力唱功只能说是一般般。

特别是对上两个外国这两玩技巧的高手。

红导也是对这次的策划有点儿后悔，下一期再来两个外国佬，那国人彻底没面子了。

所以现在找英子也算是找一下补。

英子打开微博，今晚比赛只拿了第三，但是清一色的都在安慰她。

突然她看到整整齐齐的都在给她留言一句话。

“英子姐，可以去叫一下帝都李嘉熙来战！”

李嘉熙？

对李嘉熙这个人英子也很熟，新生代歌手，实力一般般吧，只是长得帅而已。

可是看他最近一直在热搜，于是打开关于李嘉熙的热搜。

英子一下看傻眼了。

刚点开就是李嘉熙今晚演唱会的《难念的经》！

声音由手机外放出来，直接把他们带入了厮杀的场面。

红导听到也是直接凑过来。

虽然画面是网友手机拍摄的，有点模糊，但声音还是很清晰。

红导因为一直忙她节目筹划的工作，所以对网上的新闻没怎么关注。

“英子，这个人是谁啊？唱歌还怪好的呢。”

英子一脸吃惊的盯着红导很是疑惑。

“怎么了？我今天很好看？”红导也是懵了。

“英子？”

英子反问道：“你给我装啥呢？你不知道他？”

“啊？我……我应该知道他吗？圈里唱歌好的我哪个不知道，这首歌这么好我确实不知道是谁唱的。”

也难怪，李嘉熙新歌他们不知道也正常的很。

“哎呀，就是李嘉熙啊，只有流量天天不务正业的那个家伙！”

“？？？”

----------------------------------------

第18章 总导亲自安排

红导一听英子这么说，反而更加吃惊。

不务正业？顶流？这两个词放在一起的，可能也只有李嘉熙能。

“这是他的演唱会？”红导吃惊的问道。

“最近不要太火！这不是今晚刚在鸟巢的演唱会，十万人呢！能在国内开得起这么大的屈指可数！我都不敢这么玩。”

看来英子对李嘉熙倒是挺了解。

不过也不奇怪，毕竟最近动不动就霸榜的也只有李嘉熙。

在这个圈里可谓是无人不知，无人不晓。

两人继续听着手机里李嘉熙演唱会的其他歌曲。

“哇，这一首也可以啊，他的高音可以这么高！”

英子的点评让红导眼前一亮。

“那我们邀请他过来踢馆你看怎么样？”

一旦导演都有这想法，英子说什么都不管用。

论人气，李嘉熙在现在歌坛可是排前三的。

而且还不仅仅唱歌，涉及一些电影也公认不错。

红导看中的就是李嘉熙那无人可比的人气。

英子直接说道：“邀请他？你也看到了，今晚人家还在开演唱会，他哪有时间来我们这小舞台。”

说着英子翻了个白眼。

红导为了收视率，才不管那么多。

“你看你，都没试试咋知道他不会来，再说又不是把他绑了，你是怕他超过你啊？！”

英子一脸不屑，“走走走，赶紧去，你有这本事你就去请别找我。”

说着把红导给踢了出去。

红导十分兴奋，本来还愁找谁来踢馆呢，这就有目标了。

所以第二天一大早她就安排芒果歌神栏目组联系了李嘉熙的经纪人莫冰彤。

现在不光李嘉熙忙，莫冰彤更是忙。

李嘉熙太火了，然后各种广告代言、影视邀约等等电话一个接一个的就没有停过。

莫冰彤把精力全部用在选代言什么产品，电影电视剧剧本怎么样，所以她也没有轻松过。

莫冰彤接通电话，“你好，哪位？”

“您好，我们这里是芒果台歌神栏目组的。”

“是这样的，最近我们台这个节目正在物色不错的歌手来参加比赛，经过我们的仔细甄选，我们发现李嘉熙特别适合我们节目，所以我们想邀请他来……”

莫冰彤听他们一下说了这么就很烦。

“不好意思，我们李嘉熙现在没有时间，谢谢。”

说完直接挂了电话，一点儿商量的余地都没有给留。

大家都是混娱乐圈的，“歌神”这个节目现在突然爆火，莫冰彤怎么可能不知道。

但是正因为这么火，她有自己的考虑。

现在的“歌神2024”和以前完全不一样了，现在谁去谁玩儿完蛋。

就英子的目前的下场，一个在娱乐圈混了三十多年的老前辈。

仅仅参加一场比赛，在网上被调侃成五旬老太。

特别是什么叶赫那拉的宿命？那能扯得上么，大清朝早就完多少年了。

现在都过去这么多年了，还有人死活跪着起不来，真要什么大清贵族去守国门，那大清会完嘛！

莫冰彤也是为了李嘉熙的前途着想。

李嘉熙很有才华，两场演唱会已经展示给他们太多惊喜，现在正火着呢。

现在让他去冒这个险图什么？

真去参加节目一旦输了的话，要是输给国内，怎么说也是国内顶流，输给三流歌手？

要是输给国外选手，那说起来就是还不如五旬老太。

一旦输了商业价值也会大打折扣，娱乐圈里就是人情世故。

赢了都给你锦上添花，输了谁给你雪中送炭啊。

莫冰彤也是有着自己的想法，这种事情肯定不会随便答应。

而她挂断的电话那头，红导在栏目组工作人员放下电话赶快问道。

“怎么样？李嘉熙他愿意来吗？”

“红导，对方的经纪人不同意啊。”工作人员也是无奈。

“唉。”红导叹了一口气，她也清楚，李嘉熙太难请了。

当初为了把这个节目影响力扩大，邀请不少外国巨星，花了不少精力。

但是他没有想到平衡，现在国内的娱乐圈乌烟瘴气，人人都想着怎么捞钱，怎么耍大牌。

人人面具戴的太好了，什么节目都是靠着修音，演唱会靠着假唱。

结果这次真唱不修音播出，才发现国内歌手和国外差距不是一点点儿。

可是面具戴的太久，一些人还真以为自己唱的很好。

结果这第一场结果大家都看到了，只有老牌歌手英子勉强拿了个前三。

有这排名，其他歌手本来想去混个脸熟的也不敢去了。

可节目还要继续啊，不行，既然工作人员请不了，那我亲自去请。

“小王，给我定张去帝都的机票，越快越好，我现在要去一趟。”

“好的红导！”

很快机票订好，三个小时后，红导到了帝都。

一下飞机，他直奔李嘉熙的娱乐公司赶去。

对于她这种大导演，娱乐公司去的多了，不过这次她实在太急了。

一进李嘉熙公司前台直奔前台问道。

“你好，我想见一下李嘉熙的经纪人莫冰彤小姐。”

前台小姐姐很有礼貌的问道：“您有预约吗？”

“额，这次有很急的事情来的，所以没有预约，麻烦通融一下……”

“没有预约的话只能不好意思了。”

红导看没办法了，只能搬出自己的身份。

“我可是芒果台‘歌神’栏目组的总导演，这次来这里就是聊关于李嘉熙参加节目的事情，我也很忙的，你现在去给莫冰彤小姐打个电话说我就在前台。”

前台小姐姐直接不知道怎么办了，干她们这行的天天见的都是大人物，哪个人都得罪不起。

正说着呢，莫冰彤从楼上坐电梯下来了。

红导还是认识不少人，直接迎了上去。

“莫小姐！你好！”

莫冰彤一脸诧异，“你……？”

“我是芒果的‘歌神’的总导演阿红啊，上午有安排工作人员和你通过话的。”

莫冰彤一下明白过来。

“啊，红导啊，不好意思，实在太忙了，您怎么突然过来了？”

莫冰彤也是揣着明白装糊涂，反正就是不能提李嘉熙参加他们节目的事情。

“不过不好意思，我现在有点急事要出去一趟，您看……这样，我们回头再说，我安排小林先招待一下您。”

----------------------------------------

第19章 第国家队下场请战，你在等什么

莫冰彤一点儿话都不给红导说，说完就朝着门外走去。

红导一看自己这身份根本对莫冰彤没有一点儿吸引力。

但好不容易见到李嘉熙的经纪人，这好不容易赶过来，不能就这么放弃。

于是她迅速追了上去。

“莫小姐，给我五分钟，就五分钟的时间就好，我不会耽误你太多时间的。”

莫冰彤实在不想搭理，但是人家好歹也是一大导演，还亲自过来，自己再拒绝也不好意思。

“好吧，那就五分钟，我是真的没时间。”

说着莫冰彤带着她往会议室走去。

至于两个人在会议室里说了什么，怎么说，没人知道。

大家看到红导出来都是挺高兴的。

很快莫冰彤也出来，直接奔李嘉熙的家里赶去。

莫冰彤和李嘉熙太熟了，进到他的别墅里面，看到李嘉熙竟然在客厅沙发上趴着睡着了。

桌子上还放着一摞曲谱。

莫冰彤默默的收拾着，突然李嘉熙醒了。

“呀？莫姐，你怎么突然来了？”

莫冰彤直接坐下，“有点儿事和你说一下，比较着急。”

“什么事儿需要你亲自过来啊？”

莫冰彤有些犹豫，“那个……关于‘歌神2024’那个节目你怎么看？”

“噢，我用手机看啊，微博挺火的，电视看还要冲VIP，我有钱，但是我更喜欢白嫖……”

莫冰彤：“……”

“我的意思是你对这个节目有没有什么想法？特别是昨天我们国内歌手被外国人吊打的事情……”

“就是个炫技的节目，毫无感情可言，狗上去都能叫两声，法师上去都能拿第一。你想说什么吧？”

莫冰彤很是无语，没想到李嘉熙完全没有一点儿惧怕这节目。

“那好，你这么有才华，不能局限在国内，所以……你下一步要走向国际，比如格莱美什么的。”

“哦，你这是想让我去参加节目吧？”

莫冰彤点了点头。

“就这？去也不是不行，但……我有要求。”

莫冰彤刚要问他什么要求，红导的电话就打了过来。

“你好红导，我们可以答应去参加节目，怎么了？”

“噢，好好好，我知道了。嗯。”

说完莫冰彤把电话挂了，然后直接打开微博。

说着皱着眉头把手机递给李嘉熙看。

“你看，国家队的都开始请战了，韩洪直接@人家电视台了。”

李嘉熙也拿起自己的手机打开看了起来。

微博热搜已经火了，一下出来好几个@芒果台要请战的！

而刚参加完他演唱会的嘉宾韩洪第一个站出来。

这个话题在华语乐坛炸了。

网友看这么多歌手开始一一请战，也燃了起来！

“你看看，谁说我们泱泱华夏没人的，还是有胆子大的。”

“就是，他们要再做缩头乌龟，我都看不起他们。”

“敢来参加比赛的都是实力派，现在国家队都开始下场了，还是韩洪老师给力啊。”

“对对，韩洪老师一直都是实力派，其他歌手只有颜值的花瓶，关键时刻还得看她！”

“前几天天天上热搜的那个李嘉熙，是不是演唱会假唱啊，那么多人@他，他都不敢出来说个话，是不是不行啊？”

“说不定和那个什么四月天乐队一样，只会假唱和听大家大合唱，没什么真本事吧，让他对付老外？自己都吓软了吧。”

芒果台也开始发微博回应，“感谢观众朋友们对我们节目的支持，我们会根据歌手的档期进行后续的补位邀请。”

“也希望关注我们节目‘歌神2024’的朋友们能真正的听到最真实的音乐，享受音乐。”

“而且下一期将会有三位踢馆歌手参加比赛，还请大家敬请关注！”

反正就不提答应没答应那些@它节目的歌手。

网上早都炒翻了，都知道踢馆歌手下一期是两个格莱美级别的歌手。

唯一不知道的是，现在突然变成三个了。

“那样这样的话，岂不是有三个人要淘汰出去吗？”

“我靠，这才第二期，这节目玩这么大？竞争太激烈了。”

“我就想知道，第三位歌手是不是韩洪？还是说是谁？”

“必须是国人啊，都请外国人，玩两期比赛全部成了外国人比赛了。在我们国内看外国人比赛？”

“那是谁啊，韩洪前几次参加过了，该请点其他人，比如华法师？或者萨丁？”

现在随着网络发酵，华语乐坛一下很多歌手都站出来@芒果电视台。

一群实力唱将全部跳了出来。

但还是有眼睛厉害的看到李嘉熙没有站出来！

这就有点说不过去了，他最近没少上热搜，大家怎么可能忘了他的存在？

很快李嘉熙的微博评论区就沦陷了。

“大家都出来了，你好歹出来说个话啊，不会只会对付我们这群歌迷吧？”

“现在都上升到家仇国恨了，过去和我们粉丝抢麦的事情我们先放一下，一堆对外吧。”

“对啊对啊，我们保证下一次演唱会绝对不抢什么主场了，只要你能参战！”

“就是就是，你好歹表个态，输了不丢人，我们依然支持你！”

“你那么有才华不去对付外国人，对我们粉丝是重拳出击，现在是怂了吧！”

网络是越吵越热，李嘉熙楞是一句回应都没有。

不仅他没有回应，他的公司都没人站出来回应！

这一下他的口碑还是受到一些影响。

毕竟他的主身份还是歌手。

大家网络上各种猜测下一期的“歌神2024”到底谁会来踢馆。

但是没人再去想李嘉熙。

毕竟那么多有实力的歌手都在微博发视频什么的请求出战。

一时间闹的那么火热，但是李嘉熙就是不表态。

完全当做什么都不知道，什么都没发生过一样。

李嘉熙和莫冰彤说的很简单。

他可以答应去参加这个节目，但是，歌曲的安排必须自己定，否则免谈。

李嘉熙这是还没有唱够啊！

他是怕去比赛唱老歌现场那些人一起合唱？

又想去参加比赛唱新歌，对那些炫技的歌手展示一下。

自己不仅仅有的是技术，更重要的是，自己还有才华！

----------------------------------------

第20章 神秘的第三人

反正不管网络上现在都是怎么说，李嘉熙就是不做任何回应。

大家都在猜到底谁会来迎战，是韩洪还是其他歌手，但是对李嘉熙已经彻底失望。

然而，不出意外，还是出了意外。

第二天李嘉熙和经纪人秘密从帝都坐飞机到了向南！

一下飞机便被一辆黑色大奔接到酒店。

酒店房间已经被订好，里面红导已经在等他们。

“没人知道吧？”

红导起身握手，上来先问。

“没事，只有我们两个人知道。”

“那行，你们先在这里休息，下午我会安排人接你们秘密去节目组。”

“因为我们的节目是直播，没有彩排。”

“当然，在你们不露面之前我会全程保密的。”

红导安排好一切便离开酒店。

晚上十九点五十分，距离“歌神2024”直播还有十分钟。

芒果电视台全网直播，无数网友对第二场的比赛无比期待。

大家早早的守着直播间，要看这次出场的歌手是哪位，到底能不能捍卫国门。

后台工作人员十分紧张但有条不紊的做着准备工作。

红导坐镇总导演，拿着对讲机喊着。

“各部门都准备好，千万不能出现任何差漏！”

“尤其是工程部门，网络这一方面必须保证，直播时千万不要卡顿！”

“要对得起这次节目我们的付出，不仅仅是金钱上的！”

说着红导来到工程部数据监控组。

“现在节目在线人数有多少了？”

“红导，已经突破一千万了。人数还在迅速增长，我估计到二十点已经能突破五千万！”

红导十分担心，她好不容易把录播节目改成直播模式，成功了她就是电台的功臣人物。

以后在台里和综艺界谁都得高看他一眼。

“好！把数据看好了，有什么问题第一时间通知到工程部主管，给我汇报！”

这边刚看完，红导又来到总调度室。

“现场观众都安排好了吗？”

“红导，观众都已经进场坐好，节目可以准时开始！”

“好！各个部门最后几分钟做个检查，把可能出现的问题快速看一遍，千万不能出现任何纰漏。”

随着红导的指挥，电台各个部门都做好了最后的准备。

“十九点五十九分了！”

红导看着手表，“现在各部门各就各位，最后三十秒准备开始了！”

“十！九！八！七！六！五！四！三！二！一！开始！”

红导一声令下，电视台直播间顶级主持人何灵和王涵出现在舞台上。

“电视机前和直播间的各位观众朋友们，大家好！我是何灵！”

“我是王涵！”

“在今天这个特殊日子里，我很开心大家能抽时间观看我们的节目《歌神2024》！”

王涵紧接着说道：“为什么说是特殊的日子？”

“因为今天我们《歌神2024》将要迎来三位重量级嘉宾踢馆，相信大家之前有过各种猜测，你知道那三位重量级嘉宾是谁吗？”

“我也十分好奇，之前网络上大家也讨论很久了，他们是谁？”

“我也不知道，但是我相信一定不会让我们失望。”

“那行，现在有请我们今晚表演的七名歌手！”

出场顺序按照上一场排名决定。

第一名是来自鹰国的默默，第二名是丫丫。

然后英子，汪苏龙，红白乐队，杨成玲，和海来阿亩。

随着歌手一一入场，舞台下观众已经开始沸腾。

“英子！加油！”

“英子你要扛住，不能还拿第三了！”

英子听着观众的喊声有些无语。

你以为谁不想拿第一？可是直播啊，连一点儿小动作都搞不了。

人家外国那俩是真有实力啊。

要气泡音有气泡音，要高音有高音。

拿下他们？不被虐死都不错了。

英子勉强微笑着，看了下身边这几位。

嗯，自己虽说实力不济，可这些也太……

红白乐队他们太小众，歌曲风也有点偏红白喜事，哪有比赛比红白事的，实力是有，但不适合这个舞台。

那几个就更不行了。

汪苏龙平时参加点综艺，唱唱小情歌还行，但是技术活的话，无论高音低音所有炫技的完全没眼看。

杨成玲就更别说了，歌都不会写。

至于海来阿亩，这纯纯的网络歌手。

在网络上都是各种精修的，来比赛这舞台一点儿不合适。

这怎么玩儿？

两位主持人在台上把这些歌手一一介绍一遍。

然后按着规则，由上一场名次排名靠后的先表演。

而踢馆的三位歌手他们丝毫没有提及。

只是按规则在每一位歌手表演的时候可以进行突然踢馆。

而且踢馆歌手成功，没有踢馆的歌手也可以对成功的踢馆歌手进行挑战！

这样的规则让现场和直播间的所有观众大吃一惊。

原来比赛如此残酷，也就是说踢馆歌手都可以互相踢馆。

这操作下，人人地位不保啊。

但他们不知道第三位踢馆的是谁！

就两个外国踢馆的踢下去谁还不是轻轻松松，谁敢去踢他们？

而后台待机踢馆的歌手房间里只有三个人。

查理皮斯，亚当和李嘉熙三个人在房间。

李嘉熙当然知道这两个人。

来这里之前李嘉熙已经网上专门看了他们之前唱过的歌曲。

但李嘉熙如此神秘，他们不知道李嘉熙。

比赛规则他们都了解的很清楚，一个比一个无所谓。

特别是两个老外，在他们眼里，来参加这个比赛无非就是来降维打击这些国人的。

他们的认知里，连三线歌手都能排第一第二，他们随便走个过场就是第一第二。

所以他们只要把那两个外国选手踢下去拿第一第二就好。

毕竟他们眼里自己都是格莱美歌手，引领流行乐天花板的人！

他俩看到比赛名单直接笑了。

来这里又能度假又有钱拿，还能随随便便拿个第一第二，这活儿挺好。

亚当问经纪人，“这个第三名踢馆歌手是他们本国的还是哪里的？”

“我也不知道，之前导演没说，可能是临时加进来的。”

亚当和查理皮斯哈哈笑着。

一看李嘉熙这样貌就是本国人，他们国家乐坛能有什么高人。

莫冰彤问着李嘉熙：“你不害怕吗？”

“我害怕什么？他们吃人么？”

“不是，你知道我担心的是什么……”莫冰彤皱着眉头。

----------------------------------------

第21章 两位同时挑战踢馆

莫冰彤紧张也不是没有道理的。

李嘉熙可是她手下最重量级的艺人，而且代表她整个公司。

“你要知道，如果第一轮我们输了，我们这些年攒下的人气名声什么的一切可能都付水东流了。”

莫冰彤看起来比李嘉熙还紧张，两只手紧紧地攥着。

“那你担心什么，是我上去唱，又不是你，就算该紧张也是我紧张啊。”

李嘉熙一副满不在乎的样子。

现在的莫冰彤是越想越后悔，自己怎么就答应了红导。

“哎呀，没事！他们又不吃人，我一会儿轻点虐他们就好了嘛，大不了留下他们。”

李嘉熙这话一出，莫冰彤懵逼了。

“不是？合着踢馆歌手可以互踢踢馆歌手这规则是你提出来的？你疯了嘛？”

“那两个踢馆歌手可是上过格莱美大奖的，世界上都赫赫有名！”

“咱们就不能选个弱点儿慢慢来？”

“比如那个红白乐队？再不行那个网络歌手海莱？”

莫冰彤好像自己比赛一样给李嘉熙出着主意。

此时芒果台正在进行着表演。

其他几个已经唱完，李嘉熙看着他们的表现，和观众一样的感觉。

毫无新意，毫无战力。

总算到英子出场了。

英子因为一个采访说自己曾经姓叶赫那拉，所以网上才有很多人调侃她是五旬老太守国门，独战外国列强。

没办法，这台上能和外国人过过手的，也就只有她能打几下。

英子上次排名第三，也是咽不下这口气。

所以下场后好好的准备了一个星期。

这次她直接带来那首让她一战成名的歌曲《征服》。

这《征服》当年火的时候还是2000年左右，那时候还拿过全球华语榜中榜最受欢迎歌曲前二十。

特别是加上英子高亢激情的演唱，完美诠释了英子的豪气和爆发力。

看来英子这次是动真格的了。

这属于她的“王炸”了，一般不到迫不得已谁会上来拿自己的代表作来比赛。

英子也不想自己在舞台上被打脸。

只是悲哀的是，这首歌都过去二十多年了，现在的乐坛还能拿二十多年前的歌来打，可见现在歌坛的悲哀。

舞台下的观众听到歌名也知道她这是拼了。

“英子，加油！干翻他们！”

“英子，国门靠你守了，一定要守住了！”

“兄弟们，大家把票都投给英子，我们必须有个能打的！”

英子听着台下观众的喊声，心里也是更加紧张。

她作为在娱乐圈混了快三十年的人，竟然也会紧张！

此刻她的心里只有崩溃。

对于这首压箱底的《征服》她倒是闭着眼睛都能随意发挥。

但这是为了对付所谓的外国列强，这次也刻意重新编曲，特别是高音部分直接升级了一个key的高度！

随着熟悉的前奏开始，英子闭上眼睛开始深情演唱：

“终于你找到一个方式分出了胜负

输赢的代价是彼此粉身碎骨

外表健康的你心里伤痕无数

顽强的我是这场战役的俘虏

就这样被你征服 切断了所有退路

我的心情是坚固 我的决定是糊涂

就这样被你征服 喝下你藏好的毒

我的剧情已落幕 我的爱恨已入土……”

大家都听的出来，这次英子准备的是是充足。

这感情是很充足饱满。

上一场让两个外国歌手拿下第一第二，就是国内歌手选的歌实在是太拉胯了。

两个外国人完完全全是靠着纯炫技的。

虽然看过节目的听众不一定懂那两个外国人唱的什么意思，但是技巧和唱功方面一般人还是很容易听出来。

英子唱到高潮，副歌部分直接飙起高音，这可是他准备好久压箱底的东西，升高一个key还是可以的。

现场和直播间的观众听着还是直起鸡皮疙瘩。

“果然还是英子厉害，这是拼了自己老命了啊！”

“那必须的啊！她都这岁数了，还唱这么高的音，实在太为难她了。”

“不想被打脸，只能拼了，看来国门还是得五旬老太来守，现在的年轻人啊，真是，一个能打的都没有！”

直播间是议论纷纷，现场观众更是为她攥着拳头。

这么拼，对于一个五旬老太来说，对嗓子是一种折磨，搞不好这就是她最后一场了。

英子也没办法，如果不拼最好一下，前四名让外国歌手全部拿下，这才更丢人。

其他比赛的歌手都惊呆了。

他们自己的水平太清楚不过了，反正是打不过，还不如直接摆烂。

反正钱又不少拿，输就输了呗，反正年轻，反正有脑残粉，无所谓。

只是他们没想到，三个踢馆歌手没有一个人出来踢馆他们。

这英子都出场了，三位踢馆的看来是奔着前三名去的。

因为他们完全没打算去踢馆那些其他人人。

此时此刻，最让人紧张的还是红导。

她也不知道这次踢馆人员完全不按她预想的套路来。

不过当英子一开唱，她就有种强烈的预感。

外国歌手是冲着要踢馆英子的来的。

果然不出所料。

歌手休息室响起来踢馆专用铃声。

“哇！有人踢馆了！”

“是亚当还是那个？还有个神秘人，不知道是不是我们国内的。”

“希望这个神秘人不是国内的，要不然不管踢赢还是踢不赢，我们都要骂他。”

英子一曲表演完毕站在舞台。

两位主持人随即走上舞台。

“英子，您现在感觉怎么样？紧张吗？”

王涵问道。

“我反正是尽力了。”英子喘着大气。

五十多了，还这么玩儿高音，是真的累了。

好在这次比上一场好一点，上一场还破音了一点点。

“英子姐，规则你也清楚哈。那现在有人踢馆了，你猜是哪位会踢您的馆？”

国内歌手都唱完了没人踢馆，她唱完就有人跳出来。

她也早想到了，显得反而十分自然。

“就在您刚刚进行表演的时候，后台有两位踢馆歌手同时向您发出了踢馆挑战！”

英子笑着点着头。

“哈，我就知道。前几首都没动静，只是不知道是哪两位？”

----------------------------------------

第22章 我踢的就是亚当

只能说这场比赛，英子的表现还是可圈可点的。

但，这次来的踢馆歌手可是格莱美获奖的，这就不好说了。

“有两位歌手同时踢馆，那么我们节目只能按照规则，谁先踢馆优先获得挑战的资格！”

主持人说道，这不仅是对英子说，也是告诉其他人。

英子一下场，身边其他歌手纷纷称赞。

他们也觉得英子有点可惜。

如果第一场这么发力，那应该可以拿下第一名次的。

毕竟英子的《征服》在国内大家太熟悉不过，而且这次又进行了改编，高音和技巧也加入不少。

只是如果对上亚当的话，那胜算就没那么大了。

此时舞台一片漆黑，大家期盼着到底踢馆的是哪一位。

很快，一个高大的身影从舞台后面走上舞台。

待歌手站定之后，一束灯光打了过来。

“亚当！”

这是外国流行音乐男歌手，可以说是天花板也不为过。

而且亚当多次拿下格莱美大奖不计其数。

他在国外有着超高的人气，本人不仅擅长流行音乐，还对摇滚，重金属等其他风格的歌也十分擅长。

现场所有观众看到亚当是又欢喜，又感叹。

欢喜是有很多人也喜欢这位歌手。

感叹的是，他挑战的是国内歌手，挑战的是英子。

英子第一场以为随随便便就能拿个第一，再不济拿个第二。

所以第一场的英子完全没有当回事。

谁知道外国歌手实力那么强。

再次又来这么厉害的一位，英子在场下更加紧张。

“大家都是来玩的，你们外国人不讲武德啊。”

“太不给我面子了，这来的一个比一个实力强，让我叶赫那拉怎么打？”

英子很是不爽，这又请来的国外一流歌手，比第一场的那两个更厉害。

这节目是真会玩儿啊。

好不容易把自己的代表作《征服》给拿了出来，还进行了改编。

这上来就有踢馆的，还是亚当这种一流歌手。

英子无奈的看着其他歌手。

真是啊，你们但凡给力一点儿，大家一起把压力扛一下也不至于让我一个五旬老太来守这个国门。

其他歌手也没说话，但是知道英子的意思。

一个个低下头也不好意思说什么。

他们太清楚自己的实力了。

就自己那点儿实力，在国内混混还行，毕竟国内都是缝合怪的天下。

要能力没能力，要技巧没技巧，要歌词没歌词的。

但是连亚洲都冲不出去啊！

他们的那点实力更别说全世界了，拿什么来比？

他们也想守国门，可是对手太强大了。

岂止是他们，在看直播的其他歌手看了也是惋惜。

那亚当确实在音乐上太有实力，能在全球格莱美榜单打败众多世界大咖的，实力得多恐怖。

亚当要打他们就和一个世界冠军和一个五岁小孩子比拳击，那不是一拳一个小朋友的事儿。

韩洪请战就是为了不让国人被外国人看扁，但是她也没办法保证来了一定能把亚当打败。

不要说什么崇洋媚外，这个世界的国人就是不太行。

直播间的观众也是揪心。

“英子这下完了，亚当这家伙很厉害的。”

“不管怎么说，我们还是力挺英子！”

“我也挺英子，可是实力不允许啊！”

“实力差距那么大，这个真的不是力挺就行的。”

“今天不知道会淘汰谁，反正才三个踢馆歌手，还能剩下四个我们国内歌手呢。”

“可是听说芒果台邀请了很多外国歌手，就算留下来迟早也是要淘汰的。”

“是吗？芒果台真的这么整？一点儿活路都不给国内歌手留了吗？”

“必须的，我一个朋友在电台工作，听说还有很多外国歌手也在申请出战呢。”

“疯了，这个世界真的疯了，那些人不去抢格莱美，都来抢我们国内歌坛，太狠了吧。”

“……”

直播间弹幕不断。

李嘉熙在等待室里看着手机飘过的种种弹幕。

心里想着，对着经纪人莫冰彤说道。

“就这个亚当，我们踢他的馆！”

莫冰彤一脸吃惊。

她来之前也是了解过亚当的资料的。

“我们还是稳妥一点儿吧？对付那两个女的不是更好一点儿？”

“我可是李嘉熙，十万人的演唱会，那么多歌迷我都没听过他们的话，就一个外国歌手我怕他？干就完了！”

“既然我来都来了，留着他们干嘛。这个亚当只是我第一个对手，不是最后一个对手！”

莫冰彤嘴角有些抽搐。

这最近的李嘉熙是有点太嚣张了吧，两场演唱会就飘了？

还是说不知道这个亚当的实力？

但很快她冷静下来，再说什么只会给李嘉熙增加压力而已。

舞台上，亚当早已经准备好。

然后就是音乐的前奏。

前奏一出，大家再熟悉不过的也是他的代表作之一的《whataya want from me》。

看来他也是个狠人，明明那么厉害，上来就拿自己的代表作出来。

很多人可能不知道他这个人，但是他这首歌很多人听过。

亚当刚刚开口唱 ，后台就传来踢馆警报声。

台后的一众工作人员吓住了。

红导不禁问道：“是谁要踢馆亚当？”

何止红导，连在休息室的其他几位歌手也都惊呆了。

亚当这才开口啊！就有人敢踢馆？

是另外一个查理皮斯还是说哪个神秘的华语歌手？

几个人互相看着，又摇着头，不知道是谁。

芒果台这次对神秘歌手的保密工作实在太好了。

这么多人没有一个人知道是谁。

只有英子低着头，好像想到了什么。

“莫非是他？”

“他胆子也太大了吧。”

“不可能，绝对不可能，他是国内顶流，亚当他应该知道是谁的。”

“不过两场演唱会下来，确实是有实力，但只想着给观众整活儿，怎么敢挑战亚当……”

英子十分疑惑。

现场的观众和直播间也都沸腾了。

“卧槽！连亚当都有人敢踢馆？”

“这人是我们国内的吗？这么嚣张？我们国内有这么厉害的歌手吗？”

“亚当才刚开口啊！这踢馆的人是有多厉害，那么多歌手不去踢，上来就对亚当……”

----------------------------------------

第23章 他来了带着希望走来了

这下比赛一下就更有挑战了。

韩洪看了那些评论，在手机前面哈哈笑了出来。

“我就说咱们国人还是有种的，不就一个外国人嘛，干他！”

说着激动着对着身边的助理说道。

“你再联系一下红导，看看下一场我能不能上，名额排满的话，看看有没有想退赛的，我随时待命！”

就连在手机看直播的邓琪都瞪着大眼睛。

“我的天啊，怎么会有人敢踢馆亚当？”

“现在这个节目这么热闹了嘛？我也好想再去一次。”

邓琪看着自己的经纪人问道：“我想等演唱会结束也去参加《歌神2024》的比赛。”

“啊？可是现在都是重量级的，万一输了……”

“输就输了呗，连亚当都有人敢挑战，我怕什么，还有英子在呢，我们并肩作战！”

“好，我去联系芒果台。”

国内其他歌手还有张洁，他也看着直播比赛。

这个节目现在这么火，他们太懂现在如果不上，以后还不知道有没有这个机会。

其实第一场张洁就想报名去参加的。

但是被同样在芒果台里工作的娜娜给拦住了。

他高音还是可以的，只是……

对那两个外国高手，他没有把握，这次来的亚当难度更大。

毕竟娜娜好不容易才把他一步步给捧到现在的地位。

现在万一丢人，这些年的努力岂不是白费。

但是看到有人敢踢馆亚当，张洁还是忍不住自己内心的激动。

“不行，我想要参加节目，输赢无所谓！”

可能李嘉熙的踢馆点燃了他们内心的激情。

“红导！破了！直播数据破了！”

负责数据监控的工作人员也喊着，他们才不管谁能赢，谁踢馆。

他们眼里只有收视率。

“红导！这次直播破亿了！”

红导呆住了，“你说什么？”

“红导，我们这次直播人数突破1亿了，而且还在增长！”

“我们之前预测的是五千万观看人数，现在翻倍了！”

“噢，那就好，工程部一定要看好网络，千万别出现卡顿什么的！”

红导稳下心来，淡定的说了句。

“有什么其他情况第一时间告诉我。”

红导忍着激动的心，毕竟节目还没有完，不到最后一刻谁知道会发出什么事。

毕竟有一期一个歌手退赛直接网上热议，导致节目收视率大幅度下降。

有过前车之鉴，这次只能慎之又慎。

现在节目已经进行到一半了，人数应该不会再增加了，希望不会出现什么纰漏。

踢馆的休息室里，查理皮斯看着舞台上的亚当十分高兴。

反正亚当被踢下去了的话，他顶上。

那样他们洋人还是包揽前三名。

也有可能他都不不用上，直接去踢馆他们洋人的前两名就可以。

可是看到有人踢馆亚当，他还是吃了一惊。

“OH!my God！是哪个人踢馆的？”

“还有比亚当更懂流行音乐的歌手吗？”

查理皮斯一脸不屑。

“亚当上台的第一句就铁定是成功了！还有人这么不知死活？”

红导还是担心李嘉熙，他实力是有的。

但是他踢馆的是亚当，这个拿国际大奖拿到手软的顶级歌手。

想着红导便来到休息室找李嘉熙。

“咚咚咚！”

莫冰彤上去开门。

“红导，你怎么来了？”

莫冰彤问道。

“我还是有点儿担心李嘉熙，过来看看准备的怎么样了。”

是啊，只有一首歌的时间就到李嘉熙出场了。

“李嘉熙，怎么样？怕不怕？”

红导担心的问道，她压力也挺大的，如果李嘉熙踢馆失败，英子再被踢走。

剩下的那几个人到下一场再来外国人可怎么办。

现在所有希望都压在李嘉熙身上。

所以不管是面对外国人，还是关于收视率，李嘉熙踢馆成功收益都很大。

“没问题。亚当也不过如此而已。”

不过如此？红导一听李嘉熙这么说，心里反而咯噔一声。

这话说的如此轻松，太轻视敌人了吧，这可不是什么好事。

要知道李嘉熙这么狂妄，就该答应韩洪过来的。

可是已经火烧眉毛了，现在变卦也来不及了。

“亚当这个歌手实力还是很强大的，现在是没有那么火了，但是他前几年可是很火爆的。”

红导想敲打一下李嘉熙，但是又不能说的太直接。

李嘉熙怎么会不知道亚当，都是混歌手圈的，谁不知道谁。

李嘉熙起身，好像没把红导的话放在心上。

“好了，我要上台了。”

说着李嘉熙起身整理了一下西装走了出去。

红导看着他的背影深深的叹了一口气。

李嘉熙站在舞台后面，看着亚当表演完成。

亚当鞠躬感谢，两个主持人上场。、

“很感谢亚当刚刚的演唱，大家觉得亚当唱的好不好？”

“好！”现场观众一致回答。

“亚当曾经写过无数脍炙人口的歌曲，在乐坛赫赫有名，曲风多变。但是接下来的踢馆选手，实力也是一点儿不输，大家猜到是谁了吗？”

这一问，现场观众也都傻了。

这能和亚当一样写歌的歌手？

应该是谁？观众好奇，但是猜不到。

“接下来有请我们的踢馆选手登场！”

说着两位主持人下场，舞台上的灯光暗淡下来。

只看到一个黑暗的身影缓缓走向舞台中间。

模糊的身影出现在直播间的画面里。

“这是谁啊？看不清啊！”

观众们十分期待而又焦急。

突然，舞台中间的灯光直接直射在那个人身上。

“卧槽！这是？我没看错吧？”

“他是疯了吧？还是这个世界疯了？”

“他不是不回应出战的吗？是什么情况突然出现在舞台上的？”

“他不是喜欢唱歌，在开演唱会的吗？喜欢和歌迷抢主场的那个？”

“真是的，我们骂错了，还以为他是个怂包，没想到，这个家伙偷偷的就报名来了。”

“看来有些东西还是刻在骨子里的，这么久不回应，真的是为比赛在做准备吧？”

“希望这次他能当个人，不要让我们失望，别天天光想着和我们粉丝抢歌唱。”

----------------------------------------

第24章 史无前例的编曲

直到看到李嘉熙站在舞台中间，直播间立刻沸腾起来。

现场的观众也是热血澎湃。

特别是之前那些黑李嘉熙的那些人，说他不敢来迎战，只敢做缩头乌龟的黑子纷纷自责起来。

而休息室里的那些歌手看到李嘉熙站在舞台上也是一脸吃惊。

“英子姐，您是不是知道李嘉熙会来？”

海莱突然问英子，其他几个歌手也看了过来。

英子摇着头，“我可不知道。我只知道红导上周亲自去过一趟帝都，至于去干什么，我什么都不清楚。”

汪苏龙也说道：“李嘉熙我知道，他最近写了好多新歌，但是能不能踢馆成功，不知道他有没有这个实力。”

红白乐队看着舞台上的李嘉熙，也不知道说什么，他们知道这个舞台最不适合的是他们。

至于其他人就不用多说了，单纯就创作还是唱功上，都属于一般般。

看直播比赛的其他歌手也是没想到。

韩洪看着手机说：“没想到啊没想到。这小子演唱会刚邀请过我，这就偷偷的去参加比赛了，也不告诉我一声。”

张洁：“他都能来？听说以前都不会写歌，只是最近的演唱会才学写歌，他要是能那我就更没问题了。”

各路歌手对李嘉熙还是很欣赏的。

毕竟这个世界的他在娱乐圈名声很好，没有绯闻就算了，颜值还高。

众人听着前奏一个个神情都凝重起来。

前奏开始用到一段管风琴的旋律，配合制吉他分解贯穿下来。

大家没有听过这样的流行歌，至少这个世界没人听过。

李嘉熙直接拿出来的是前世周董的暗黑三部曲王炸歌曲《以父之名》。

因为这种曲风一般人还真做不出来，这首歌全程用到了复调的手法，使得这首《以父之名》听起来很有质感。

复调不能说是最高阶的手法，但是在流行乐能这么用，足够震撼到他们。

要知道大多数流行乐只用几套常见的和弦切换就征服了大多听众。

所谓外行看热闹，内行看门道。

一段前奏让现场那些歌手面面相觑。

就连那几个洋人歌手都惊呆了，这么大胆的作曲方法，他们都没听过。

在这个世界连亚当这个流行乐天花板都能听出这歌的编曲，可谓是史无前例。

而《以父之名》的前奏又很长，前三十秒好像是一段悄无声息的陈述。

前三十秒过后，有了女声BGM，直接传递出一种压抑和黑色的气氛，把歌曲基调给奠定好了。

真正的前奏应该算是1分钟之后，鼓点、吉他以及令人浑身起鸡皮疙瘩的诡异尖叫为歌曲拉开了神秘的旋律。

随着几束光打在李嘉熙身上，李嘉熙低着的头抬了起来。

他带着黑色的墨镜，更像是为了这首歌适配的黑色西装，仿佛一个教父形象立在大众面前。

一分半钟后，正式进入第一段Rap，这段Rap与其他Rap不同的是，它有一种看似带着无奈的逼迫感。

这段Rap与开始部分的叫喊有着明显的前后呼应，进一步加深了这首歌曲的黑色气氛与未知色彩。

“微凉的晨露 沾湿黑礼服

石板路有雾 父在低诉

无奈的觉悟 只能更残酷

一切都为了通往圣堂的路

吹不散的雾 隐没了意图

谁轻柔踱步 停住 还来不及哭

穿过的子弹就带走温度……”

现场观众都听傻了，已经渐渐融进这首歌曲里。

歌曲唱到中间，一段钢琴声渐入，女声的插入又来再次强调压抑与黑色的色彩输出，Rap停止后与钢琴+女声形成躁动与宁静的对比。

突然歌曲中传来连开五枪的声响，在04：30处又开了一枪，从编曲的角度来讲，所有“线索”铺设的都十分巧妙，贯穿着整个剧情。

直到结尾部分，传来最后一声枪响，最后的呼喊呻吟已经让整首歌曲渐入尾声。

这种作曲风格让在场的内行歌手和直播间的歌手都惊呆了。

他们实在想不到有人会这样编曲，就像大家都知道《滕王阁序》那样，谁都能读，谁都觉得好，但是再无一人能写出那种感觉。

好在这个世界没有周董，李嘉熙成了原创！

从头到尾，观众都听的入迷。

几个外国歌手听不懂李嘉熙唱的中文是什么意思，但是音乐是无国界的，他们呆住了。

“what？”

亚当听到李嘉熙唱的，他作为流行乐天花板，当然能听懂曲子。

但是他不明白，能创作出这种曲子的人为什么在世界上默默无闻！

“可能他太年轻，没有实力所以没有参加格莱美比赛？”

亚当的经纪人说出这么一句，把亚当都给吓傻了。

亚当实在不能理解，这种实力的歌手为什么他都没有听过。

而在一边的查理皮斯也是傻眼了，这种天马行空的创作能力和独特的中式Rap，他都不知道要不要踢馆这位歌手。

查理皮斯当然明白，从李嘉熙的演唱功底和技巧来看，他没有任何优势可言。

这首歌曲可以吊打亚当刚刚的那首歌曲了，他去踢馆？

自己好歹也是混格莱美的，搞不好踢馆不成来个一轮游？

其他两位外国女歌手脸上也是带着惊恐的表情。

他们上一期刚拿下第一第二，那时候听到华语歌手的演唱，他们实在看不起华语乐坛。

虽然他们也是翻唱，但是在技巧和唱功上是完胜的。

在她们两个眼里，华语歌手没有一个能打了，也就英子还勉强能有一点点威胁。

她们得知要当和查理皮斯要来参赛后，他们更是高兴。

她们觉得反正是来吊打华语乐坛，谁打不是打，反正都是他们外国人，谁赢都无所谓。

他们太有信心了，反正来的外国歌手一定不会踢馆他们，毕竟勉强算是自己人。

特别是他们听完亚当演唱，更是觉得一切都稳了，在歌坛来说，他们觉得华语歌坛就是一堆垃圾。

毕竟亚当的实力，唱功技巧各方面就算是去格莱美都可以堪称完美。

----------------------------------------

第25章 直播间黑屏！

在看他们比赛的其他歌手也是各个惊讶。

韩洪：“我以为这小子会拿出《死了都要爱》那种高音歌曲，没想到拿出这么暗黑的歌曲。”

邓琪：“这是李嘉熙吗？他什么时候这么厉害了？不是以前口水歌的歌手吗？”

薛志强：“李嘉熙这小子真有两下子，这作曲就无敌了，请收下我的膝盖！”

李嘉熙似乎沉醉于自己的歌曲。

红导在场外也是看的目瞪口呆。

“红导！爆了！数据爆了！”

工程部的对讲机喊了出来。

“现在直播人数直接破两亿！两个亿！”

听着工程部人员的汇报，直播间还没卡机，红导脑子先卡机了。

“我的天！两个亿！”

“整个华夏才十几亿人口啊，这都可以载入史册了吧！”

“所有工作人员注意，这个时候千万保证直播间的网络顺畅，千万不要卡顿！”

红导稳了稳，还是沉着的对着对讲机喊道。

他们以为这次稳了，结果不出意外的话，还是出意外了。

一个后台工程人员突然跑了过来。

“不好了，红导！出大事儿了！”

红导刚稳下的心一下差点跳出来。

“红导，网络出问题了，直播间人数由于突然激增，整个直播开始卡顿了！”

“如果人数继续增加的话，直播间随时可能崩溃，面临黑屏风险！”

红导二话不说直奔工程部后台走去。

一进工程部红导抓住工程部主管的衣领，“不是给我保证过吗？为什么现在网络会卡顿？”

“现在是什么问题，给我解释清楚！”

工程部主管也是很慌乱，“红导，你听我说。”

“现在卡顿越来越严重了，如果我们现在不限流……”

听到这里，红导脸色越发难看。

但是眼前她也没有其他办法，工程部都搞不定的事情，她一个导演又不懂这技术活。

红导恶狠狠的一拳砸到墙上，才从后槽牙吐出两个字：“限流！”

“你们真的是，太让我失望了，等秋后我们在算账！”

看直播的观众弹幕也是狂飞。

“大家你们看直播卡不卡，为什么我这里好卡啊？”

“我也好卡，我还以为我的网不好！”

“我就说嘛，我刚安的网线，还以为被运营商给骗了呢。”

“什么玩意儿？听的正带劲儿给我这么玩？”

“芒果台就是不行啊，小地方的电台就这？”

“你们够了啊，我们卡的不行了，少说点话也许会好一点儿。”

李嘉熙的《以父之名》整首歌曲将近6分钟，可真是让大家听过瘾的节奏啊。

“父亲牵着我的双手

轻轻走过

清晨那安安静静的石板路

我 慢慢睡着

天 刚刚破晓……”

李嘉熙唱完最后几句，舞台中间的灯光也变成了红色海洋。

李嘉熙双手高高举起，深深鞠了一躬。

台下观众好像突然反应过来。

“李嘉熙！”

“李嘉熙！”

“李嘉熙！”

巨大的欢呼声把整个演播大厅喊得震耳欲聋。

直播间也是反应过来他唱完了，大量弹幕也纷纷涌了上来。

很多人还在懵逼中，突然直播间直接黑屏了！

是的！

太卡了，卡到黑屏！

“卧槽！什么情况？”

“第一次见直播黑屏的，这芒果台这么垃圾的吗？”

“真是不能夸，什么玩意儿！”

“好在刚刚把歌给听完了，不亏！”

“真是厉害，看来我们国内还是有高手的，不用五旬老太守国门了！”

“李嘉熙，太厉害了！无敌啊！”

“和他唱的歌词一样：荣耀的背后刻着一道孤独。他太孤独了，这歌直接无敌啊！”

“歌词写的太好了，还有那奇怪的编曲，实在没听过，我是服了！”

红导此刻快气炸了，一口气跑到工程部。

“你们到底都是干什么吃的？直播间都黑屏了！有没有限流？”

“现在我不管你们用什么办法，立刻马上想办法给我恢复直播！如果这件事搞砸了，你们有一个算一个，明天准备找新工作去吧！”

这些工程人员还是有一定本事的。

好在不过两分钟，直播间恢复了直播。

红导这才松了一口气。

这泼天的财富要是抓不住，日后必定被其他地方台嘲笑。

直播间恢复正常，众人也看到了站在舞台中间的李嘉熙。

这时李嘉熙才摘掉墨镜，身边站着两个主持人。

“李嘉熙你可以啊，来报名参加比赛这事是一个人都不知道。”

何灵一上台就笑着说道。

“没有没有，我只是想低调一点。再说导演有安排，我怎么能随便乱说。”

李嘉熙直接把这事都推到导演身上了。

王涵此时接过话来。

“来给现场及电视机前的观众朋友们打个招呼吧。”

李嘉熙拿起话筒微笑道：“大家好，我是你们的老朋友李嘉熙。”

说完看向主持人。

“？？？”

“？？？”

不仅观众有点懵，就连两位主持人也有点猝不及防。

他们以为李嘉熙来参加这么重要的比赛，肯定准备了很多话要讲。

“没有了吗？”何灵问道。

“嗯，大家认识我的不用太多介绍，不认识我的可以去网络搜。我就不浪费公共资源了。”

这话说的没毛病。

那些大火的娱乐圈的每次都是那些词，听多了也就那样。

“那你是怎么突然来到这个舞台的？”

何灵打破尴尬的局面。

“导演请我来的。主要还是给的太多了。哦，这能说吗？”

“啊？”两个主持人一下被李嘉熙给搞的不知道怎么接话。

这可是直播啊，不是录播说错什么了还能掐掉。

“红导说了，干翻一个洋人，通告费就能给我涨，不封顶的那种！”

“？？？”

现在不止是何灵和王涵傻眼，连现场观众和直播间的观众都傻了。

“听听他这是什么狼虎之词？”

“为了这点钱专门来参加节目？按说他演唱会能赚不少吧？他差这点儿钱？”

“不清楚，但是他好像没有上过什么综艺节目，能把他请来看来是花了不少钱的。”

“他这人气和实力，总比天天上综艺的那个法师强吧。”

“就是，那个法师天天吹自己能唱歌，能高音，结果上个综艺还翻车给了一个演小品的，高音比不过一个说小品的有什么可吹的。”

----------------------------------------

第26章 害怕的应该是他们吧？

网上大家讨论的非常热烈。

李嘉熙突然话锋一转，“刚刚开个玩笑啦。”

“红导能亲自邀请我来参加比赛，我求之不得，毕竟能和高手同台竞技，是我一直以来的梦想。”

“再者说，英子一个人对应那么多高手，多么孤独啊，我作为一个堂堂华夏人，帮帮自己人也是应该的嘛。”

“那今天唱的这首《以父之名》有什么特殊含义吗？”何灵问道。

“哦，这首歌我想了很久，大概有一个星期吧。”

“歌词内容主要以‘天父、教父、父亲’为主轴，内容有点儿多，但是表达了教父的无奈、父亲的慈悲、天父的无私等救赎观念。”

“要成为一个上位者，往往在荣耀的背后得到得只有孤独的陪伴，过去纯真的日子已不复存在，也无法重来。”

何灵和王涵听的一愣一愣的。

这太他么的凡尔赛了。

这么高难度的歌曲，他只用了一周时间不到写了出来，还说是很长时间。

“对了，李嘉熙，你知道你也被踢馆了吗？”何灵问道。

“不知道，不过无所谓，我知道会有人踢馆的。”

“毕竟，挑战我比挑战那两个剩下的国外三流歌手来说，作为一个格莱美选手更有成就感。”

“所以你害怕吗？”王涵紧接着问道。

“我要害怕什么？难道害怕的不应该是他们吗？”

“人生在世，不服就干。我们老祖宗告诉我们，只要打不死，那我们就一直打。”

李嘉熙这说辞直接把现场气氛给点燃了。

“李嘉熙！李嘉熙！李嘉熙！”

两个主持人又随便问了一些小问题才放过李嘉熙。

“那么，有请接下来的踢馆选手！查理皮斯！”

李嘉熙回到后台，结果舞台又安排了一个芒果台的经纪人李华。

李华看到李嘉熙下台直接走了过去。

“你好。我是芒果台安排的经纪人李华。”

这节目就是这样，为了给台里主持人拉点人气而已。

李嘉熙被李华带到候场的其他歌手的房间里。

“呀，老弟你总算来了！”

英子第一个和李嘉熙打招呼，他们私下也算是比较熟悉的。

“英子姐，好久不见。”

两个人简单拥抱一下，英子上下打量着李嘉熙。

“没想到啊，你什么时候学会写歌的，这么厉害！”

“早知道你会写歌，我就该让你给我写点儿歌的，也不至于才拿个第三。”

李嘉熙一脸微笑着。

“英子姐，你这就是说笑了，我可比不了你啊。”

“以你的实力，偶尔有点儿失误也不算多大的事。”

李嘉熙自然的说着好话，没办法，不管哪个世界，人情世故是免不了的。

英子听的满心欢喜，然后拉着他到其他歌手面前开始一一介绍起来。

刚来到红白乐队面前，指着歌手良龙说道：“这是……”

“英子姐，我知道。”

“红白乐队，龙姨嘛，我特别喜欢他的那个《耍猴儿》，我觉得挺适合这个舞台的，毕竟我们一起把那几个外国佬当猴子耍他们还得鼓掌呢。”

良龙显得略微尴尬，自己唱这歌，可没想过这么多。

在李嘉熙面前，除了年龄大点儿，其他的一点儿也比不了李嘉熙。

毕竟长江后浪推前浪，前浪被拍死在沙滩上。

很快英子带着李嘉熙把其他歌手一一介绍了一遍。

李嘉熙能来参加这节目，就算再不了解也提前网上做过功课了，所以他也是一一拍着马屁。

而到亚当的时候，李嘉熙态度也不一样了。

虽然大家都不是很熟，但起码都是国人，语言相通，综艺节目网上小视频都看过。

可这亚当毕竟是个外国人。

“你好，亚当。我是李嘉熙！”

说着李嘉熙伸出手。

亚当一脸茫然，他们没有那么多人情世故，但是礼貌还是懂的。

亚当的经纪人在一边同声翻译着。

“你可以叫我A！”

李嘉熙猜到外国人读国人的名字比较费劲，但是读英文字母还是没问题的。

“A?”亚当十分疑惑。

“嗯哼。你实力很强哦！”李嘉熙没有过多解释。

“你也很厉害。我很奇怪，你这么厉害，为什么不去参加格莱美比赛，你要是过去一定能有你一席之地的。”

亚当说的十分认真。

李嘉熙摊了摊手：“我知道，但是我比较懒的去。”

亚当听到翻译这么说，也是一脸吃惊。

很快李嘉熙坐下，开始和英子聊天。

“英子姐，现在你可老红了呢，韩老师听说有你在，她都不敢来了呢。”

英子白了一眼李嘉熙。

“你小子是飘了啊。现在连我都敢调侃了。”

其他几个人看着查理皮斯上台准备踢馆李嘉熙，也是十分担心。

查理皮斯这次也是直接拿自己的成名曲《see you again》。

后面的两位外国女歌手也是调整了自己的状态。

毕竟这次的踢馆选手实力十分强大。

等所有歌手演唱完毕，两位主持人上去开始控场。

红导也拿着小卡片出现到他们的休息室里。

红导这次最开心了，这一期的《歌神2024》收视率直接爆棚，是她没想到的结果。

这一期的节目她进行了大胆的改编。

开播之前也是邀请过很多国内音乐大咖的。

只是因为改编过于大胆，录播改为直播，而且还是不带修音的那种。

所以很多之前答应过来的国内歌手直接毁约不来了。

除了英子这个讲义气又有实力的，其他几个歌手就是来充数救场的。

所以其他几个歌手没有发挥好也不能怪他们。

只是节目一播出，竟然被网友给推上了热搜。

现在来说，想邀请国内知名的歌手更难了。

但是有实力的自然不怕，只是那些流量歌手都不敢了，红导还担心节目没有收视率呢。

而后面韩洪一个请战又把节目推到了新的高度。

没人想到能请来又有实力又有流量的李嘉熙。

特别是上来还是直接演唱的新歌《以父之名》，直接能把直播间给干黑屏，恐怕也就只有他可以了。

----------------------------------------

第27章 关键时刻广告怎能少

红导看着收视率是怎么看怎么满意。

幸亏自己当初直奔帝都的决策做的对。

“各位歌手安静一下。现在第一轮演唱已经结束了，投票结果也出来了。”

“现在在我手里有最新的投票结果。”

红导说着，笑眯眯的停住了。

听红导这么一说，大家又开始紧张起来。

原本也是踢馆而来的那两个外国歌手也是紧张起来。

因为李嘉熙唱的太好，他们心里反而没底了。

本来想着随便玩玩就能晋级，谁知道半路杀出个程咬金来。

“现在，我来宣布一下，此次获得票数最低的歌手。”

红导果然是综艺界的老油条，唱歌她不会，但是拿捏人的本事倒是一把好手。

说完，红导陷入深思不再说话。

“……”

所有歌手很是无语，眼巴巴的看着红导。

直播间的观众看到这一幕也是乐了。

“哎呀，导演就是导演，真是会吊人胃口啊。”

“那么多歌手都等着说话了，她竟然不说话了，在搞什么呢。”

“难道她不识卡片上的字了？还是有什么吸引住了她？”

“笑死！现在比的是看谁更淡定，红导这是妥妥的大赢家啊。”

李嘉熙第一坐不住了。

“红导，咱能不能快点儿，我来前没吃饱，太晚了外卖不好点了。”

“就是，淘汰谁给个准话，我看看定几号的机票回我们东北那旮沓去呢。”

红导看气氛已经差不多了，然后缓缓说道。

“大家别着急，现在我开始宣布排名。”

突然红导又说道：“那个，要不还是先宣布踢馆选手是否成功？”

李嘉熙：……

红白乐队：……

汪苏龙：……

要不是因为是直播，估计他们都能骂出声来。

红导转身朝着身后的工作人员说道。

“那个给我拿瓶水，我有点口渴了，嗓子冒烟了说不出话了马上。”

“……”

其他人一阵无语。

宣布个排名这得给自己加多少戏。

“那个这样，我先宣布本期节目排名第五的选手。你们大家觉得谁能排第五？”

“你这……去你的。”

英子直接抛出来这么一句，在圈里号称长了个狗脑子的就是她，胆子也是真的大。

其他几位外国选手不明所以。

“第五名是：红白乐队！”

龙姨听到自己的名字也是一脸吃惊。

然后慌慌张张起身给大家道谢。

“我以为我应该是第一个淘汰的，没想到啊。”

“第六名：杨成玲！”

“第七名：海来阿亩！”

红导这次没有啰嗦，一下把排在五六七名次的全部宣布出来。

然后红导很是遗憾的看着杨成玲和海来阿亩。

“由于你们两位综合两场排名最低，按照这里的规则，很遗憾，杨成玲和海来阿亩暂时离开这个舞台！”

其他歌手看起来很是惋惜。

英子率先带头拥抱起来两位淘汰的歌手。

“没事的，我也坚持不了多久会跟你们一起走的。”

啊？两个歌手想不到英子会来这么一句。

海来阿亩很是感慨，他是靠着网络红起来的。

红导问道海来阿亩：“你有什么话要说的吗？”

海来阿亩很是感慨，自己和这些歌手不同。

他是靠自己努力，写了不少歌曲，凭着自己的努力才来比赛。

“此时我终于明白了网上说的那句话：天才只是见到我的门槛。”

“我以为我能来参赛就是万里挑一的天才，可是我们华夏十四亿人口，那万里挑一也有十四万人。”

“我这么做个比喻，我以为我是出生于一个修仙世家，天生还是满魂力，同辈之中已经无人能比。”

“尽管如此，我历经千辛万苦，度过数千渡劫，才得以飞升。”

“没曾想，到了这个舞台，我只是围剿齐天大圣的十万天兵之一。”

“我以为我是一块金子，总会有发光的一天，来这里就可以发光发热了。”

“到了这里我才发现，这里金碧辉煌，而我只是那零零碎碎的小金子，一点儿都不显眼。”

“不过我不后悔，能见到这么多厉害的歌手，我心服口服。”

这一段话把所有人给整沉默了，他们都清楚了。

之前网上大火的那个围棋手战影，在网上直播遇到一个练习了好多年围棋的业余选手挑战。

战影和水友聊着天还让了五个子直接完爆那个业余选手，而且她战绩排名是冀北省第一。

结果这么厉害的战绩到全国比赛也仅仅是2-16，仅仅两胜，省第一连和天才选手科捷对战的门槛都没有摸到。

努力在天赋面前一文不值这是真的，天天嘴上挂着天才是百分之九十九的汗水加上百分之一的汗水当鸡汤的人是叫不醒的。

“好了，现在我宣布踢馆成功的歌手。”

红导一下又把气氛拉了回来。

最紧张的莫过于英子、李嘉熙和那两个外国踢馆歌手。

“亚当率先踢馆英子成功，所以英子被淘汰！”

英子听到这里长舒了一口气，她也猜到了自己的结果。

“而李嘉熙踢馆亚当！”

“李嘉熙踢馆成功还是没有成功？大家猜猜？”

红导说到这里又故意停了下来。

其他歌手一脸不屑，这芒果台就喜欢玩这个。

“先插播一条广告，广告回来更精彩！”

红导直接在大家最想知道结果的事儿上插播广告。

这还真是电视台一贯作风。

要么就乖乖看广告，要么你关了直播看其他的。

但是那样可能会错过最想知道的答案。

这一套红导玩的太转了。

其他歌手也是真紧张啊，特别是亚当和查理皮斯。

他们一个是来踢馆的，一个是踢馆李嘉熙，一个被李嘉熙踢馆。

作为格莱美大奖的高手，流行乐天花板的人物，如果被李嘉熙给拿下岂不是白来一趟？

这种失败他们不一定能忍受的了。

但是李嘉熙演唱的又那么游刃有余，没有任何失误可言，似乎看起来无懈可击。

早知道华夏有这么厉害的人物，他们随便踢馆其他人了，起码那样能保留实力进行下一轮比赛。

----------------------------------------

第28章 守国门还得是我啊

现场所有的歌手十分紧张。

“太紧张了， 这导演真会卖关子，一个排名都这么折磨人。”

“就是啊，李嘉熙到底踢馆成功了没有啊！”

“一定要踢馆成功啊，不能输给外国人啊。”

看直播的观众都快被急死了。

越是这样越能让人揪心，这是芒果台常用的套路。

明明大家都知道，但是却屡试不爽，就是能拿捏观众的心态。

张洁看着电视也是紧张的不得了。

毕竟他靠着老婆娜娜在芒果台拿下不少露脸的机会。

但是前段时间在帝都发言，把芒果台一句“其他地方”一语带过，让很多人在网上说他忘恩负义。

现在他也回头和芒果台缓和一下关系。

所以张洁如果能来这个节目，又能和外国选手竞赛，维护了华语歌坛，一举两得的机会。

总是有人会衡量利益，成年人哪有什么对错，眼里只有利益。

红导看气氛被吊的差不多了。

于是举起手里的小卡片。

“现在我宣布踢馆结果。”

“亚当踢馆英子成功！”

“李嘉熙踢馆亚当，成功！”

这一结果使得现场所有观众当场就疯狂了。

“牛逼！李嘉熙直接干掉了亚当！”

“啊啊啊，李嘉熙，我想给你生猴子！”

“太厉害了我的哥！”

“不要太高兴了，还有一个，还有那个查理皮斯呢。”

“对对，查理皮斯的《see you again》也是很厉害的。”

李嘉熙听到自己踢馆成功，满脸不屑。

似乎早就知道这个结果一样。

但是休息室里的其他歌手一个个看起很是兴奋。

一个个抱着李嘉熙都显得有些失态。

这时候他们也不在乎能不能留下，更在乎的是李嘉熙能不能把外国歌手给打趴下。

亚当听到自己翻译给自己说出结果。

当时脸色就黑了下来。

自己歌坛征战这么多年，竟然输给一个名不见经传的华语歌手？

其他三个歌手也是很吃惊的样子。

他们怎么也想不到亚当这样的高手第一场就被完爆了。

众人看着红导又停下来，一个个脸色又变的凝重起来。

到底查理皮斯能不能踢馆李嘉熙成功，可关系着李嘉熙能不能守住国门呢。

真是一个结果一卡关。

红导看着李嘉熙，又转头看了看查理皮斯。

“现在我宣布，查理皮斯踢馆，失败！”

红导这一宣布现场直接沸腾了。

“啊！太厉害了！守住了！守住了！”

英子看起来比谁都兴奋，也难怪，她这一个星期压力实在太大了。

只是已经身陷囹圄，除了拼下去也没办法。

特别是外界的各种调侃，什么五旬老太守国门之类的话题，硬是把她给推到了风口浪尖。

如此她倒下了，华语乐坛也算彻底没人了。

好在，这个时候李嘉熙站了出来。

而且李嘉熙刚刚出场直接把格莱美大奖的亚当和查理皮斯两大高手直接拿下！

这下英子一下就没压力了，接下来大家关注度也应该都在李嘉熙身上了。

其他歌手也是一脸不可思议。

要知道亚当和查理皮斯可是格莱美大奖的选手。

只要能踢馆任何一个就够他们下辈子吹了。

亚当和查理皮斯两个人互相看着对方。

他们不敢相信自己来这里会是这样的结局，一轮游？

输给了一个他们未曾听过的一个华语歌手？

两个外国女歌手默默和梵西也是彻底压力山大。

这一次还好没有踢馆他们两个。

但是，这才第二场啊，后面还有好几场呢。

直播间的评论也是炸了，弹幕飞快的闪着。

“李嘉熙真厉害，真是小母牛进家门——牛逼到家了！”

“李嘉熙来这节目算是来对了！谁说他是个流量歌手，这才是实力！”

“没想到，一个流量歌手原来这么有实力，是我小看他了。”

“我道歉，我不敢想他能直接双杀！”

“这一期李嘉熙应该能拿下第一名吧？”

“卧槽，没注意还有排名的事情，不过他这实力不拿第一说不过去吧。”

“今天的面子算是有了，接下来还不知道会有什么歌手来踢馆呢。”

“管他那么多干嘛，今天看爽就够了！”

因为节目规则，只要是踢馆失败的选手，都不参与排名。

所以英子、亚当和查理皮斯都不再参与排名了。

而前面公布过第五六七名。

接下来就是排名前四的选手。

大家都知道第四名自然落在汪苏龙上了。

所以就看前三名是谁了。

红导这次总算不再卖关子了。

“接下来我宣布排名第四的选手：汪苏龙！大家恭喜！”

“排名第三的是默默！大家恭喜！”

“而这次排名第二的是梵西！大家恭喜！”

“获得这期《歌神2024》排名第一的是：李嘉熙！”

李嘉熙不仅仅踢馆成功，直接把第一名也给拿下了。

这是他们之前谁都猜想不到的。

英子和杨成玲虽然被淘汰了，但是他们还是有复活机会的。

汪苏龙看着眼前比自己还年轻的小伙子李嘉熙，着实羡慕不已。

自己可是写歌那么多年才有如今的人气。

而李嘉熙这么年轻，能写出那么厉害的歌曲，他不得不佩服。

创作型歌手最了解创作歌曲有多难。

很多歌手一辈子能写出一两首传唱度广的歌就够吃一辈子了。

龙姨看着汪苏龙羡慕的眼神一下明白了他的羡慕嫉妒恨。

“怎么？羡慕了吧？”

“你还年轻，我都这么大年纪了也不得不佩服，有的人是老天爷追着喂饭。”

“而有的人却是老天爷硬把饭塞他嘴里的。李嘉熙就是这种的，我们要认命呀，哈哈哈。”

汪苏龙也不好说什么，确实任何比赛到了顶端比的不再是努力，而是天赋。

节目结束，众人也纷纷离场。

英子突然叫住李嘉熙：“哎，嘉熙啊，你不是说没吃饭来的吗？一起的？”

李嘉熙愣了一下。

“啊？不了，不了，我还有其他事儿，刚才那是随便说说。”

李嘉熙这么一说，其他人也不再挽留。

刚转身要走，又被芒果台安排的经纪人拦着了。

“你好，是这样的，亚当和查理皮斯他们想和您聊聊，您看？”

----------------------------------------

第29章 一石惊起千层浪

李嘉熙不知道这是芒果台的主意还是那两个外国人有什么想法。

他略微想了想，还是果断做出了决定。

“不好意思，我真的还有其他事情要处理，暂时就不见了。以后有机会再说吧。”

经纪人也是理解李嘉熙。

“行吧，我会转告他们的。”

“不过出于个人，我还是很感谢你，今天为我华语乐坛保住了面子。”

李嘉熙嘴角露出一丝微笑。

“行了，我要走了。自家门口还能让老外欺负了呀，中文永不过时，华语永远最屌！”

说着李嘉熙挥了挥手转身潇洒的离去。

出了芒果台李嘉熙直接离开了。

众人依依不舍看着他远去。

英子虽然淘汰了，现在是如释重负般的招呼大家。

“既然咱们都在，那一起去吃个饭吧。”

有英子这位老大姐邀请，众人全部应了下来。

一上车，李嘉熙靠在后座眯起眼睛要睡。

最近是有点儿太累了。

“嘉熙，新专辑明天上线了。”莫冰彤说道。

“嗯，我知道。”

此时李嘉熙已经不想再多说什么。

李嘉熙直接拿下这一期《歌神2024》的第一名，加上双杀亚当和查理皮斯两位格莱美高手的消息已经传的沸沸扬扬。

现在不止是微博，其他大的媒体头条，某音，某手等等各大门户网站全部都是李嘉熙的消息。

一夜之间，李嘉熙彻底火了。

李嘉熙现在火热的程度，也只有2008年小声样能与之一战的程度。

“李嘉熙一人独扛大旗，顺利踢馆成功！”

“爆了！李嘉熙接棒五旬老太，国门守卫战成功！”

“劲爆！李嘉熙拿下《歌神2024》第一名，独占鳌头！”

“格莱美大奖获得者双双折戟沉沙！李嘉熙创造新神话！”

“……”

各类新闻全部都是关于李嘉熙的报道。

很快，亚当和查理皮斯两人败北的消息已经传到鹰国。

“What？”

“亚当和查理皮斯两个都输了？还是输给同一个人？”

贾斯汀比比听到这个消息也是一惊。

“怎么可能呢？亚当和查理皮斯什么实力我还不知道吗？”

“不可能，一定不可能，华语乐坛现在哪有什么有实力的年轻人。”

“那个节目是什么节目？”

贾斯汀比比盯着眼前的助理问道。

“嗯，就是一个他们本地的综艺节目吧。”助理小心翼翼的回答。

“好好好，你去了解一下这个节目，我还能不能是报个名，太搞笑了，那个华夏人叫什么？”

“李嘉熙。”

“李嘉熙？这个人很厉害吗？我怎么从没有听过华夏还有这么一个人？你去调查一下他的资料给我。”

“好的。”助理答应下来。

在他们眼里，华夏就是落后的代名词，毕竟每年都有大量的华夏人来他们国家打工或者落户。

但是他们很少见到自己身边人去华夏居住的。

他以前还看到过一个在他们国家读书的女学生夸夸其谈在网上发布：鹰国的空间都是甜丝丝的。

他们以为华夏一个发展中国家，怎么能和他们这种发达国家相比，而且他们那些连自己国家都不爱的人，就算来他们鹰国会真心爱鹰国？

可是现在两个鹰国歌手，还是格莱美大奖获得者接连被打败，贾斯汀比比立刻对那个神秘的华夏充满好奇。

到底是什么样的华夏人，竟能如此厉害。

与此同时，在洛杉几富人区公寓的梅梅也在新闻上看到这个消息。

“wo？My god！到底发生了什么？”

梅梅叫过来自己的私人助理问道。

私人助理对乐坛很是了解，但是梅梅这一问她也不知道说的什么事情。

“李嘉熙是谁？”

梅梅这么一问，她私人助理一下明白过来。

作为一个明星身边的助理，对歌坛风向更是关心。

“他啊？我查过了，是一个华夏人，嗯，刚刚在华夏电视台打败我们国家两个歌手的音乐人。嗯，是这样的。”

“而且，我们国家的那两个人唱的全部都是自己的成名曲，可惜实力不够……”

“实力不够？格莱美大奖的实力还不够吗？那个华夏人是什么来头？在哪个大学进修过？是不是也是从那个博力克音乐学院毕业的？”

梅梅想不通两个格莱美大奖选手会输给一个华夏人。

很多华夏音乐人都为了镀金专门去他们鹰国的博力克音乐学院镀金。

而且知名的有王利红，张洁，澳洋娜娜、文文等等。

在鹰国的他们的娱乐圈里，去那个学院无非就是拿个证书而已。

华夏人去了那个博力克学院混一段时间就能在华夏国内招摇过市。

但是他们本地人完全不屑一顾，他们顶流几乎没有从哪个大学毕业的。

不是读不起，而是看不上。

他们太懂华夏那些舔的人，以为去过鹰国就了不起一样，那些人除了王利红，其他的有几个能写能唱的。

“啊？不清楚，那我去查一下。”说着梅梅的助理便去查李嘉熙的资料去了。

梅梅把李嘉熙在舞台上唱歌的视频也看了一遍，确实无可挑剔。

很快助理就回来了。

“梅梅，那个华夏国叫李嘉熙的没有留过学。而且……”

“说！”梅梅不知道助理还有什么可隐瞒的。

“那个李嘉熙只是本地的中学毕业，也没有拿过什么国际大奖。”

“中学毕业？我刚刚听了他的那个《以父之名》，词曲都是他一个人，他那么有才华，写出那种风格的歌，只是一个中学毕业？”

梅梅一脸不可思议。

“真是有意思。华夏国拿一个平平无奇的中学毕业生打败了两个格莱美大奖选手？”

华夏竟然如此神秘，她从来没了解过华夏国的人也开始对华夏国有了好奇。

“你去帮我查查那个节目，报名条件有没有什么限制，我能不能去过去看看。”

“太丢人了，一个落后的国度怎么会有那么有才华的人，我们国家两个高手输的不冤枉。”

梅梅虽然听不懂中文，但是作为专业歌手，她一听李嘉熙的那首曲子就知道不一般。

梅梅作为一个创作型歌手，太了解李嘉熙那首流行乐里包含了多少音乐元素。

----------------------------------------

第30章 无人问津到热闹非凡

“啊？梅梅你也想去参加比赛？”

助理睁大眼睛看着梅梅。

“有何不可呢，音乐无国界，我只想会会那个华夏歌手，音乐交流一下而已。”

“好的。”助理说完转身离开。

与此同时，拉哈那，碧昂丝，嘎嘎等一众知名格莱美大奖歌手知道这个消息也是很吃惊。

甚至国外的tik上，李嘉熙打败他们鹰国歌手的消息也传的沸沸扬扬。

“哇，东方真是个神奇的地方啊，打败了我们国家的格莱美歌手，还是两个！”

“不会是有什么黑幕吧，华夏能有什么歌手？”

“还真没黑幕，那个华夏歌手的说唱好完美，可惜都是中文我听不懂。”

“那首歌太好听了，不行，我要学中文。中文好有魅力啊，原来不用英文说唱也可以这么好听啊。”

“就是，我也听了，确实比我们的很多格莱美歌手唱的好听。”

“有没有那么厉害？一个落后的国家能有好音乐？我去听听！”

梅梅和助理越说越来劲，似乎对这个神秘的东方之国充满了探索的欲望。

“……”

华夏国沉睡的太久了，以至于外国人脑子还是落后的七八十年代的样子。

这也难怪那些润人想尽办法过去，之后哭爹喊娘的想要回来。

第二天，芒果台副台长的办公室里。

“昨晚那场直播事故到底是怎么回事？”

“你知不知道这个节目现在有多重要？”

“第一期就已经全民关注了，现在第二期还直播黑屏？”

杨副台长怒不可遏的看着眼前的工程部主管。

工程部主管一副无所谓的样子，反正没有造成多大的影响，副台长又是他姐夫，说两句就说两句呗。

“我也没想到人数会突破那么多……”

工程部主管小声嘟囔着。

“你还有脸给我这么说，现在就给我卷铺盖滚蛋！台里不缺你一个！”

工程部主管听他这么说一下也慌了。

“别，姐夫，我错了，以后我再也不敢了，求你放过我这一回，下次一定不会出现这种问题！”

“你踏马的还知道我是你姐夫？”

“天天干这种屁事让我给你擦屁股是吧？”

“告诉你，红导哪天要是换地方去了我第一个开了你！”

副台长很是激动，毕竟这节目火了自己也能跟着沾光。

“咚咚！”

“进！”

红导推门而入，“杨台长。”

红导看到工程部主管也没好脸色，她早看这工程部主管不爽了，但是碍于他和副台长的这层关系不好说什么。

“老红你来的正好，昨晚的事故我也严肃批评他了，以后绝对不会再有这种事故了。”

“台长，这是下一期歌手踢馆的名单您看一下？”

红导说着把手里的一摞文件递了过去。

“不用，你做事我放心。节目的事儿我没你专业，你全权负责就好，出什么事我给你担着。”

红导看台长心情不好，但是节目昨晚的收视率创了新高，也不再说什么。

“那行吧，台长我先出去工作了。”

杨台长笑呵呵的送红导出去。

转头看到工程部主管，马上又变了脸色。

“你也滚吧，看见你就烦！”

很快芒果台就在官方发布道歉。

因为准备不足，导致直播黑屏的事故，以后一定积极改进，杜绝此类事故不再发生。

反正就是那些官话，有谁在乎呢。

红导离开办公室后回到节目组，拿到一份最新的下一期节目歌手报名名单。

她看着一个个熟悉的名字别提多高兴了。

“恩，小刘，你去发个公告。”

“大概内容就是报名的歌手自己附带简历和一段LIVE的现场录制带过来，我们择优录取。”

听到红导这么说，办公室一下安静多了。

“红导，那……之前韩洪老师，还有萨丁，黄晓月，王飞等等他们也说要来的……”

“他们也要进行选拔么？”

红导没想到一下会有这么多人想来。

特别是那么高冷的王飞，她那么不食人间烟火的人，从没有听说过要上什么综艺。

红导若有所思的想了想。

“你去发布吧，他们这些我去沟通。”

小刘点了点头便离开工作去了。

不过一会儿，她拿着笔记本电脑过来。

“红导，您看我这样发可以吗？”

红导匆匆看了一眼，“行，就这样发布。”

在他们这里也就是随便敲几下键盘的事情，但是公开发布到网上踢馆歌手的选拔机制，网上一下又炸了锅。

“现在综艺节目门槛都这么高了？明星就业也要看简历啦，哈哈。”

“真的假的？那王飞、韩洪那些天后级别的歌手，需要发这些来证明自己？”

“节目火了就这样，看第一场都来的什么歌手，网络三流歌手都来充数了。”

“可是那是天后级别的人物，用得着这么麻烦？请人家还不一定来呢。”

“资历高就要照顾啊，那他们去养老院让他照顾着嘛，何必来这里蹭热度。”

“韩洪老师可是网上当初第一个请战的，人家公益事业做的又那么多，给个名额不过分吧。”

“呵呵，都靠资历说话那真正有实力的永无出头之日了呗。”

“……”

网络上很快吵成一片，各说各的理，各有各的粉丝。

红导心里其实早有名单，只是做个样子而已。

这样没有安排到的选手也可以找理由拒绝，还能拿芒果台官方领导做的决定来做挡箭牌。

红导直接拨通韩洪老师的电话。

“喂，韩老师，好久不见，最近忙不？”

“嗯嗯，您以前参加过这个节目的，规则您都懂，稍微有一点点小变化，不过不算大。”

“对对对，您要是确定下期能来的话就给您安排上了！”

“好的好的，有什么问题随时联系我。”

红导第一个联系韩洪，是因为她很感激韩洪。

当时第一场被外国人打成那样，国内歌手一个个都不敢来。

各种邀请各种拒绝。

只有韩洪老师第一在网上请战，她起了带头作用。

再说韩洪老师那么有实力，总比请一些网红来要好的多。

----------------------------------------

第31章 新的一期即将拉开序幕

红导邀请韩洪来还有其他原因。

这个比赛除了现在的两个外国人，随着亚当和查理皮斯两个被踢馆，一定会有其他更厉害的外国歌手前来踢馆。

红导计划着以后每期都这么搞，国内外同时安排歌手前来踢馆。

当他们压力足够大的时候，节目才更有看点。

随后红导也是一一给不少想要参赛的歌手亲自打电话。

毕竟每期节目就那一两个名额，总得有个先来后到。

到最后一个电话直接打给天王王飞。

倒是王飞答应的特别爽快，这让红导很是放心。

守国门这种事，还是要天后级别的来，网红歌手暂时就不再考虑了。

很快，一条新的信息在芒果台公布出来。

两名歌手：王飞韩洪入选歌手。

而踢馆的三位歌手名单却没有说明。

这个消息再次把娱乐圈给惊炸了。

“我去！天后王飞都多久没有露过面了，还是这种歌唱比赛？”

“有什么可稀奇的，当年两大天后同场唱《相约九八》，现在英子被欺负了，她来报个仇不也正常？”

“韩洪老师来倒是没什么意外，毕竟人家全网带头请战的。”

“踢馆的三位歌手都是什么人啊？”

“应该和上次一样吧，两个外国人加一个国内？”

“这说和没说一样。”

“那也才四个外国人，优势在我啊！”

“别嘚瑟太早了，刚开始才两个外国歌手就把我们那群歌手给打的稀里哗啦了。”

“不过我就是很好奇，这次请来的外国歌手是谁啊？”

“外国歌手太多了，没法猜啊。不过亚当和查理皮斯两个输了，国外一定也会来重量级的歌手的。”

“……”

网上议论纷纷，很多人直接去韩洪和王飞的微博下面开始留言。

王飞还主动在微博上开始发动态。

“谢谢大家的关注。能和外国选手同台竞技也是一种很好的享受。”

王飞这冰冷的性格，这动态发的也是太简单了。

倒是韩洪挺有自信，微博动态简单飒爽。

“干就完了，在我们的地盘就得听我的！”

网友一看这两人的动态也是坐不住了。

“韩洪大姐就是霸气，一个字‘干’！”

“真是，华夏那么多语言，不用外国照样虐他们。”

“天后王飞都能出面，看来接下来有的看了。”

“英子都输了，他们行不行啊？”

“王飞都多少年没什么动静了，还能打吗？”

“这话说的，前段时间的那首《如愿》可是刚火过 啊！”

……

而李嘉熙看到下一期节目有王飞也要来很是吃惊。

“王飞也要来，你知道吗？”

李嘉熙盯着身边经纪人莫冰彤问道。

“嗯！全网都知道了，你想说什么？”

“王飞来凑什么热闹啊，这不是来捣乱嘛，万一和英子一样输了，两大天后就这？”

李嘉熙得知这个消息不知道该高兴还是担心。

王飞大家都太熟悉了。

这些年很少露面，几乎属于半退圈状态了，但是突然要来参加这个节目……

前几年上春晚的时候，王飞和陈一新合唱的时候声音都飘成那样了。

不行，我要想办法劝她退出。

李嘉熙直接让莫冰彤买张到帝都的机票。

莫冰彤知道他的意思，他做决定谁说都改不了。

一下飞机，王飞竟然亲自来接机。

一出机场，一个捂得严严实实的女人冲着李嘉熙走来，拉着他就往她车上拽。

李嘉熙一眼就认出王飞，一定是莫冰彤把自己的行程告诉王飞了。

一上车，王飞就开口了：“你小子，要不是莫冰彤我还不知道你突然过来了呢。”

“开车吧。”王飞对前面司机说了一声。

“对了，嘉熙，你火急火燎的赶来找我，就是为了不让我参加比赛的吗？”

李嘉熙的一举一动似乎王飞都十分了解。

“飞姐啊，如果是其他人要来，我就不说什么了，但是你要来的话，我就不太能同意了。”

王飞根本不接李嘉熙的话，“我就是去玩玩，正好你过来，给我写首歌，我正好比赛用。”

“额，好吧。”

李嘉熙看是劝不了一点儿，也只好答应了王飞的请求。

一周之后，节目开播的前一天。

他们提前一天又赶往湘南，刚进电台安排的酒店，李嘉熙就看到韩洪也提前到了。

他们这些来参加节目的歌手被全部安排到同一家酒店中。

只是他们都不知道来踢馆的歌手是谁。

本来节目安排的是隔一期安排一次踢馆，但是上次踢馆，收视率那么高，所以节目直接每期都安排了歌手踢馆。

现在的比赛竞争异常激烈。

网友们是看爽了，反正输赢对他们来说没有任何损失。

一进自己的房间，莫冰彤就找来了。

“你知道这次踢馆的外国歌手是谁吗？”

“不知道。”

“希文和马尔斯。国内的踢馆歌手是一个叫六条人的乐队。”

“哦。”李嘉熙点了点头。

“你知不知道他们两个是什么人物？”

“哦，不就是希文和马尔斯吗？比亚当厉害吗？”

莫冰彤翻了个白眼。

“现在的你真的是太飘了。唉！”

马尔斯可是拿过很多格莱美奖项的人，实力一点儿不比亚当差到哪儿去。

芒果台节目组后台，红导还在忙着给幕后的工作人员开会。

“这次的踢馆选手我希望和之前一样，谁也不要提前曝光出去。”

“如果要是我知道你们谁泄密了，那我可是会把你们赶出电台的。”

“放心红导，上次怎么做，这次我们还是怎么做。”

“我们都干这么多年了，大家都懂，不会乱说的。”

红导看他们一个个信誓旦旦也就放心了。

“负责舞台设备的，舞台升级什么的都调试好了吗？”

“红导，已经调试好了，随时可以使用。”

红导点了点头。

因为上次收视率的飙升，这次红导下了血本，直接引进了外国大型3D舞台立体环绕投影。

这种舞台央妈有一套，他们这是全国第二套。

一切都是为了这次比赛能比上一期收视率更高一层楼。

“歌手们都安排好了吗？”

----------------------------------------

第32章 天后入场

“安排好了，都已经住下了。”

“那就好，踢馆歌手和其他参赛歌手有分开吧？”

“放心红导，他们不在同一酒店，距离很远，一般见不到的。”

红导放心的点了点头。

一切安排好之后，红导走向杨副台长的办公室。

“台长，明天要开播的节目都已经准备好了，歌手也都到位了。”

杨副台长高兴的起身，“最近辛苦红导了。到时候我一定会给大家申请奖金的。”

“谢谢台长。”

“台长您太客气了，没有您的支持，这节目也不会有现在的成绩。”

“只是……现在节目组的预算有一点点超标，您看能不能再申请一些预算的话……”

红导试探的问道，杨台长眉头直接皱了起来。

“还要加预算啊。红导啊，不是我不同意，你也知道，现在这个节目预算已经在台里超标很多了。”

“之前追加过几千万了，我已经尽力了，你不能想想什么其他办法？”

“可是杨台长，您也清楚，现在节目火了，来参加节目的歌手已经不是那些三流网红，特别是那些外国歌手，出场费太高了……”

杨台长当然知道红导的意思。

“你先别激动，来坐下慢慢说。”

两个人坐到沙发上，杨台长看她没那么激动后，然后缓缓说道。

“红导啊，节目现在有多火我当然清楚，可是你也知道，我们台里这次付出不少了。”

“踢馆歌手增加了，每一期都安排踢馆歌手，这些都要额外的费用，我也扛了不少压力啊。”

“而且你也知道，《歌手2024》这个节目都举办过好几季了，收益和支出的比例也不成正比。”

本来这个节目现在早已经没有之前那么有热度。

要不是这次红导直接拿国内和国外歌手搞对立做起热点，这节目也就是最后一期了。

可是现在英子走了，亚当和查理皮斯两个一场就淘汰，这错过了很多广告商投资了。

“我知道台长有台长的难处，可是您看看明天节目的比赛阵容名单，我保证来的几个一点儿不会比走的几个人气差的。”

红导把比赛阵容名单递给杨副台长。

之前他都没有关心过这个名单，于是仔细看了一眼。

“这么多大腕？他们确定都要来？”

杨副台长看着名单，一脸惊恐，他没想到现在阵容如此豪华。

红导这次露出一丝骄傲的表情。

“是的，这些都是已经在洽谈的名单，后续他们谁来还是我们说了算的。”

杨副台长看着名单，陷入深思。

思考良久终于说出：“你确定这些选手后续他们都能来吗？”

“只要把马尔斯和希文淘汰了就可以了，我们把这些格莱美歌手淘汰一圈下来，这些名单的人不是都能来了么？”

杨副台长想了想，“只要他们都能来一下，预算我可以再给你申请增加的，看你了。”

“但是你怎么保证明天马尔斯和那个什么希文的一定会被淘汰？”

红导只想得到想要的预算。

“放心，规则我们定的，我自有办法。”

“反正我保证每期淘汰两个外国歌手，位置就可以每期都空两个出来，用外国歌手直接补位就好了。”

他们这些人拿这个节目当做游戏来运营，只要盈利。

反正投票数据他们后台可以改，想淘汰谁还不是他们说了算，资本只要介入，哪还有什么公平可言。

红导上一期直播人数突破两亿，下一步就是想办法冲击更高收视率。

所以现在大量引进国外歌手，只是为了直播可以在全球播放。

这样不仅仅国内可以直播，外国网友也可以看他们的比赛。

所以国门守住守不住，让谁来守着对他们来说无所谓。

只要这个对立热点在，哪怕激化矛盾都可以，只要有收视率。

而第一期五旬老太守国门，叶赫那拉对抗外国联军的新闻也是红导一手策划出来的。

至于网上怎么争无所谓，反正芒果的节目组既得利益最大。

英子都参加过那么多节目了，要不是这个话题，节目也没那么多人关注。

比赛的时间还是到了。

这天还是周六，节目还没开始，直播间已经开始大量人数增加。

二十点，芒果台直播间准时开播。

“欢迎大家准时收看我们的芒果电视台的《歌手2024》，我是大家的老朋友何灵！”

“亲爱的电视机前的观众朋友们，以及直播间的观众朋友们，我是王涵，大家晚上好！”

何灵和王涵两大台柱子主持人走上舞台拉开了《歌神2024》的序幕。

“哇，节目终于开始了！李嘉熙加油啊！”

“龙龙才是最棒的，今天一定能发挥好！”

“红白乐队才是我的菜，没办法谁让我有神经病呢。”

“韩洪老师也来了，希望她能扛住！”

“太激动了，今天又能看到中外对决了，还是希望我们华夏能赢！”

“……”

节目刚刚开始，直播间的弹幕已经眼花缭乱。

密密麻麻，如果不把弹幕关闭，直播画面是一点儿都看不到了。

而这次直播采用了中外同步直播，红导早就联系好一些外国电视台同时直播这场比赛看看效果。

毕竟有几个外国歌手参赛，再加上营销的中外音乐对战的噱头，红导一定要拿下国外市场。

歌手休息室里，歌手早已经到位。

李嘉熙看着直播画面笑着问旁边的汪苏龙。

“你猜今晚的阵容我们大家谁会被淘汰？”

“啊？呵呵，反正你不会。”

“补位的歌手王飞和韩洪老师肯定也不会。”

“你直接说我今天会被淘汰得了，哈哈。”

汪苏龙直接自黑起来。

歌手们笑成一片。

说话间，歌手的休息室门被打开，王飞走了进来。

直接走到李嘉熙身边坐了下来。

一句话都没有说，一如既往的高冷。

大家不再说话，全部盯着直播屏幕看着。

舞台上何灵和王涵啰里吧嗦的把广告刚讲完。

现在节目才算是正式开始了。

----------------------------------------

第33章 神秘的反踢馆乐队

“现在，我们进入比赛的第一场竞演环节。”

“第一位出场的歌手是我们的红白乐队，大家欢迎！”

两位主持人说完龙姨衣着夸张的绿色貂皮大衣，短裤登场。

红白乐队的审美一直都是那么夸张，以至于喜欢他们的特别喜欢，讨厌他们的也特别讨厌。

他们的红白乐队成立二十多年，在他们的坚持下随着露面的机会越来越多，现在也越来越火。

“东边不亮西边亮 晒尽残阳我晒忧伤

前夜不忙后夜忙 梦完黄金我梦黄粱

春雨不湿知心鬼 秋寒透打痴情人

念天念地念知己 望山望水我望清晨……”

红白乐队还是唱着自己创作的歌曲，曲风和国内完全不同。

特别是把唢呐融入到他们的歌曲当中十分亮眼。

这首《仙儿》也是在网上流传比较广的一首歌，因为朗朗上口，甚至有的视频博主会拿他们这首做BGM使用。

他们的歌曲倒不是特别难，难就难在主唱龙姨带着那种特殊“妖气儿”的唱法。

全程龙姨似乎迷失在自己的歌曲中。

直播间的弹幕早就刷爆了。

“我是神经病，我就爱听这种的。”

“说实话，没点儿病的还真听不了红白乐队。”

“可是啊，他的风格别说和那些外国歌手对比了，在国内都不太能打。”

“是啊，龙姨的风格适合什么音乐节什么的，大家狂欢，比赛就算了。”

“嗯，臭豆腐是好吃，如果请客去大饭店，主菜都是大鱼大肉，突然上来一盘臭豆腐的话是有点扫兴。”

网上几乎一边倒的不看好红白乐队。

王飞看着直播，突然转头问李嘉熙：“你觉得这首怎么样？”

李嘉熙不明白王飞的意思，点了点头，马上又摇了摇头。

“嗯？是好还是不好？”

“好，他们这歌听起来还行，唱的不错。不好是因为他们今天要淘汰。”

“为什么？”王飞疑惑的问道。

“你和韩洪都来了，而且还有外国踢馆的歌手，红白乐队恐怕哪个都打不过吧。”

王飞默默的点点头。

只是龙姨唱完并没有人踢馆。

大家也见怪不怪。

踢馆的人要么冲着李嘉熙来，要么冲着外国人来，所以好戏还在后面。

龙姨下场后就是汪苏龙上场。

他还是唱着自己擅长的情歌。

如果放在以前或许还能有点好成绩，可是现在大家经过上一场洗礼，他的歌也不被大家看好。

再上场的是外国女歌手默默，这次她带来的是翻唱歌手杰西卡的代表作之一的《Price Tag》。

也是首很老的歌了，放在过去可能会引起很多人共鸣。

歌曲太过于平淡，也没有什么高音可飙，不知道默默选的这首歌目的是什么。

而她唱完就有人踢馆了。

直播间一下又爆了。

“哈哈，总算有了踢馆的了。”

“不知道是不是国外选手踢馆，但是希望是我们国内歌手踢馆，一致对外嘛。”

众人还在猜测中。

现在歌神舞台上默认洋人和洋人一组，国内和国内人一组，似乎国人必须外国歌手踢馆。

默默下场后，舞台上直接上去几个壮汉。

“我去，这是什么情况？”

“这是？蒙人乐队啊！”

“还是节目组会玩儿啊，当年蒙人被外国人称为‘上帝之鞭’，现在直接玩儿血脉压制啊！”

“他们是涵盖乐队，是纯蒙族人组成的乐队，很厉害的。”

王飞在直播间看向李嘉熙。

她对这个乐队完全不了解。

“哦，他们是个少数民族组成的乐队，在国内表演的不多，但是很有实力的。”

王飞早就是天后级别的歌手，对不太知名的乐队不了解也正常。

韩洪倒是了解一点，她是藏族歌手，对民间音乐人知道的比较多一点。

只是突然出现的涵盖乐队让她也大吃一惊。

“呜呜呜，呜呜呜……”

音乐刚开始，低沉而又充满压迫的呼麦声充满全场。

“我去，这一手就够其他人学一辈子了。”

“家人们，谁懂啊！他们这呼麦太有感觉了！”

“会不会把那些洋人给吓死啊，这直接让人想到过去蒙人西征的历史，血脉压制啊！”

涵盖乐队直接用自己的蒙语演唱。

现场很少有人听得懂，但是大家都听的入神。

马尔斯听着涵盖乐队，问经纪人：“这也是他们华夏人？和我听的普通话怎么不太一样？”

“是的，这是他们少数民族的一支民族乐队。”

马尔斯很是惊讶，没想到华夏国有这么多人才。

希文听到也是惊呼：“MY GOD!!华夏太神奇了！”

他本是冲着李嘉熙来的，知道马尔斯也来了，想法也开始改变。

踢馆其他选手，李嘉熙留给马尔斯也可以啊。

特别是听到这么厉害的呼麦式唱腔，他现在就想踢馆了。

希文转头问经纪人。

“我能不能踢馆这个乐队？”

“希文，你是一个人，他们是一个乐队，不太好吧？”

“要不还是等那个李嘉熙吧，比这个稳妥一点。”

希文摇摇头，“不不，那个人让马尔斯去挑战吧，反正马尔斯一定能挑战成功的。”

“我去挑战马尔斯没有什么意义，这个乐队倒是有点意思。”

经纪人耸耸肩膀，“你说了算。”

希文直接来到桌子前，拍下了挑战对手的踢馆按钮。

众歌手听到踢馆警报声一脸吃惊。

此时涵盖乐队也刚刚演唱完。

“哇，又一个踢馆的来了！”

“这直播就是不如看视频，都不能快进，我们好想看看到底是哪位歌手这么敢的。”

“后面还有李嘉熙，韩洪和王飞他们呢，这踢馆和反踢馆太早了点儿吧。”

“可能怕遇到李嘉熙和天后那些高手？”

众人议论纷纷。

何灵和王涵此时走上舞台。

涵盖乐队其他人都下场去了，只留下主唱一人。

“你好你好！”

“主持人好。”

“这次是怎么想到来参加我们的歌神节目的？”何灵问道。

“嗯，其实我也是看网上很多新闻，说什么五旬老太守国门什么的。”

“我觉得作为华夏人，我们老祖宗西征的他们的时候他们还在玩泥巴呢。”

“现在站在我们前面，我和兄弟们一商量就来报仇了。”

----------------------------------------

第34章 高能炸场出现

“不管我们这次能不能赢下比赛，至少我们为了我们华夏贡献出自己的一份力！”

何灵和王涵听着他越说越离谱，这可是正在全球直播啊。

虽然大家都知道他的意思，也知道他想表达什么，但是有些话不能公开说。

“那你能大概说说刚刚那首歌表达了什么意思吗？”

何灵怕他再说就更过分，赶快转移话题。

“刚刚那首歌大概意思就是讲述我们大草原的意思，我们希望有一天拿回属于我们的故乡。”

这回答是越说越过分了，总不能公开说想要拿回曾经历史最大国土的事情吧。

好在何灵和王涵都是王牌主持人，赶快转移话题，太敏感的话题不能这么说的。

“刚刚有警报声响起，是有人踢馆你们，这个你知道吗？”

“哈哈，知道，来的时候工作人员已经给我们讲过规则了。我很高兴，踢馆我们说明我们的实力引起他们重视了。”

何灵和王涵赶快随便又问了几个毫不相干的问题让他下场去了。

这样说下去他们可真受不了场了。

舞台上只剩下两位主持人，两人开始一唱一和引导现场气氛。

“现场的各位观众朋友们，大家想知道接下来反踢馆的歌手是哪位吗？”

“想！”观众异口同声的回答。

“那接下来，我们一起见证踢馆选手登场！”

舞台灯光暗了下来，两位主持人退场。

他们没人知道是哪位要挑战涵盖乐队，包括休息室里的歌手也不知道接下来上场的是哪位。

舞台上渐渐开始出现人影，所有人都已经屏住呼吸，想要看看到底是哪一位歌手踢馆。

“卧槽，这灯光师一点儿也玩儿这套啊！”

“看起来身影很瘦，为了吊我们胃口，这芒果台人人都玩的挺花啊！”

现在不仅仅是直播间的观众胃口被吊的不要不要的，就连现场观众也是一样看不清上台的歌手。

当踢馆歌手站到舞台中间，音乐前奏响起来。

“轰”的一声，舞台上的灯光全部打开了。

现场观众一下沸腾了。

“希文！希文！希文！”

部分他的歌迷已经开始喊叫起来。

国内歌手只要有钱，哪怕去找黄牛买票也能见到自己喜欢的歌手。

可是国外歌手就完全不一样了。

人家一般不会来华夏举办演唱会，所以对华夏文明也是一点不了解。

所有喜欢他的歌迷只能出国才有机会看到他的演唱会。

“卧槽，这就是传说中的希文，我还是第一次见到他的真人啊！”

“国际巨星就是不一样，哪里像那两个外国女歌手，要不是有这个节目都没听过他们的名字。”

“有啥区别嘛，希文不来我也不知道这号人物。”

“那是你见识少，人家在国外很火的，那么多国家都知道。”

“……”

随着音乐响起，希文陶醉在音乐里。

独特的声音，他开始演唱起来。

不得不说他年纪轻轻能在格莱美杀出一条路来真是有两下子。

整首歌下来把自己的唱功技巧展示的惟妙惟肖。

就连在歌手休息室里那些歌手都被感染了。

希望演唱完毕回到休息室里。

几个人还在讨论着希文。

龙姨看着手机上查到的资料感叹道：“这人实力很强啊！”

“恩，他唱功还是很厉害的，要技巧有技巧，要抱爆发有爆发的。”

突然龙姨看向汪苏龙。

“哎？我记得你也网络歌手出道的吧？”

汪苏龙点了点头。

他出道很早，可惜出现在了错误的时代。

2000年左右华语歌坛正是神仙打架的时代，就连周董那么厉害连续几年都是排在老二。

像汪苏龙这种网络歌手根本排不上的。

现在突然翻红，只是没有什么像样的歌手出现，网络上火的歌手大部分都是裁缝怪，而且裁缝的歌曲也只能火一下。

现在汪苏龙才渐渐浮出水面。

“我看手机上的资料，这个希文也是靠在网上翻唱别人的歌才火的吧？”

龙姨说道，看着汪苏龙。

确实，这个希文当年翻唱一首歌在油管一举成名。

之后又客串了一些电影角色才慢慢走入大家视线。

他的命运简直就是开了挂一样，一路顺风顺水。

汪苏龙运气可就没有那么好。

“下一首应该到李嘉熙上了吧？”

汪苏龙听到摇摇头，“还有个女歌手没上呢。”

“噢，忘了还有个人呢。”

“唉，早知道对手一个比一个厉害，当初就不该来。”

舞台上何灵和王涵读完广告开始了邀请下一位歌手上台。

而等剩下的最后一位外国女歌手唱完，竟然没人踢馆。

两个补位的歌手是在最后。

这下轮到李嘉熙上了。

何灵和王涵在舞台上说了半天，总算开始邀请李嘉熙。

“接下来上台的是上一期成功踢馆的歌手李嘉熙，大家欢迎！”

主持人话音刚落，台下疯狂起来。

这欢呼声比其他歌手登场的时候大多了。

李嘉熙这牌面让直播间观众羡慕不已。

“看看人家李嘉熙，果然压轴的都是最厉害的。”

“那可不，李嘉熙太火了，几场演唱会热度就没有下来过。”

“好像是啊，热搜好像天天都有他哦。”

“你还别说，就这人气，是多少明星花钱买都买不来的。”

直播间的观众热烈的议论着李嘉熙，很多人看这个节目都主要是为了看他。

李嘉熙来到舞台上，新的造型直接让大家惊呆了。

一身白色礼服和一个白色高礼帽，还戴着一个复古的独眼黑色单只挂着金链的眼镜。

观众一下就联想到电影里的那些侦探。

随着传来一阵打字机沙沙的伴随着高音不协和的钢琴声，现场立刻气氛变的悬疑起来。

整个现场的观众和直播间的人们立刻被带入进去一个案发现场。

这是他们所有人在这个世界上未曾听到过的音乐。

华丽而又略带颓废的古典的风格乐曲，穿梭在电子乐制造的诡异气氛中。

----------------------------------------

第35章 暗黑神曲第二部

前奏越来越急促，观众们跟着音乐走进了他歌里的故事。

“1983年小巷 12月晴朗

夜的第七章 打字机继续推向

接近事实的那下一行

石楠烟斗的雾飘向枯萎的树

沉默的对我哭诉

贝克街旁的圆形广场 盔甲骑士臂上

鸢尾花的徽章 微亮

无人马车声响 深夜的拜访

邪恶 在维多利亚的月光下

血色的开场 消失的手枪 焦黑的手杖 融化的蜡像

谁不在场 珠宝箱上 符号的假象

矛盾通往 他堆砌的死巷

证据被完美埋葬

那嘲弄苏格兰警场 的嘴角上扬……”

李嘉熙上来一段中式Rap，直接化身名侦探福尔摩斯，把侦探的故事娓娓道来。

一段歌词出现的石楠烟斗、手杖、高帽、手枪、斗篷等等道具，即使没有看过福尔摩斯探案集的观众也能想到看过的一个动画片《名侦探柯南》。

而歌词的每一句一一对应了福尔摩斯探案集的故事，这作词能力让专业作词人听到也叹为观止。

能把说唱本土化，歌词有深度，有节奏，有韵脚，有爆发力的歌手，在李嘉熙穿越过来的世界，没有第二个。

严格的来说，李嘉熙这段说唱都不能称为简单的说唱。

仔细听它是有旋律的，它不是那种单纯靠着语速快或者音调不变的美式说唱。

而是在一段旋律的基础上加上去的歌词，所以用大量的歌词读出汉字的韵味，而又不显得那么生硬刺耳。

能在一般的音乐风格上还融入自己的东西，在这个世界上，李嘉熙可谓是做到了独立一人。

无论过去还是现在的华语圈乐坛十有八九都是写爱情的，而李嘉熙能把一个故事拿来写歌也算是独树一帜。

现场观众都听傻了。

“这这……这是人能写的歌曲吗？”

“我怎么感觉好像在看电影一样，让我想到很多悬疑案子？”

“快给我说点儿至今未破的大案，我现在强的可怕！”

就连后台那几个外国人都听懂了。

他们听不懂中文，但是听得懂旋律，这说唱节奏感，这音乐编曲的神奇足够他们学一辈子了。

马尔斯听着李嘉熙的演唱，在后台直接按下了踢馆按键。

能遇到这么厉害的高手，就是输了也无所谓。

李嘉熙这首《夜的第七章》太能打了。

就靠他们外国人唱的流行歌，也就能炫一下技巧，很多歌曲翻译过来的歌词完全不堪入目。

马尔斯完全陶醉在这音乐里。

“我要挑战他，他的编曲能力太强了。”

无论从说唱设计还是旋律编写，亦或是歌词内容契合度上，立意甚至人声设计、混音，这首歌水准都在极高的状态。

一曲《夜的第七章》唱完，现场观众意犹未尽。

直播间的观众即使不懂音乐的都想着跟着旋律哼哼两下。

“卧槽？这就完了？”

“这么好听的歌也太短了点儿吧？”

“我还沉迷在破案现场没出来，家人们谁懂啊！”

后台的懂音乐的听了也一个个惊愕不已。

龙姨说道，“听李嘉熙唱的这歌，我刚刚感觉像是在看了一部电影。”

“这首歌有一种诡异的美感，比我写的高端多了。”

“歌里有戏，戏里有歌，能把那种古典华丽的气质发挥如此极致也就他一个人能办到吧。”

汪苏龙张着大大的嘴巴，“这是艺术品啊，这完全脱离了一般流行歌的范畴了，我这辈子能写出一首这样的歌也值了！”

“你仔细听，能听出来那种有教堂、乐章、Rap、美声、空灵、迷幻和种种乐器的激动，我感觉我好像去中世纪游荡了一圈。”

他们无法想象李嘉熙到底是在什么情况下能想到这么多元素，能把他们结合的如此完美。

马尔斯和希文也在分析着。

开头诡异的小提琴，打字机声音，神秘的大提琴，混音配的八音盒，特别是三分钟以后简直炸裂般的存在。

钢琴从高到低再到高的循环往复，运用弦乐把歌曲推向故事的高潮，而结尾又用的小提琴回归平静，收尾的干脆利落，简直挑不出一点儿毛病。

“你已经按了踢馆键了，你有把握赢他吗？”

希文一脸担心的问马尔斯。

他们怎么也没想到华夏歌手能有这么强悍的实力。

“我也说不清，他确实太完美了。”

马尔斯已经开始有些胆怯了，这么多年的音乐生涯，他从未有过这种感觉。

他们已经对李嘉熙能力完全认同了。

可惜他们不会中文，此刻多么想去学习中文。

见到太多为了迎合他们奥美市场的华夏人去学他们的语言，去学习他们的唱功和唱法的人。

马尔斯以为华夏人只会一味的模仿，不会创新，这是第一个让他刮目相看的人，听完李嘉熙的歌甚至想要立刻去学习中文的冲动。

现场观众全部起立卖力的喊着李嘉熙。

直播间的弹幕漫天飞舞着。

“太爽了，原来中文也可以说唱！”

“那必须的，李嘉熙不是说过嘛，中文才是最屌的，我服了！”

“我妈刚进来看到我，还问我为什么跪着听！”

“李嘉熙这实力无极限啊！上一期用的新歌《以父之名》就够暗黑了，这首还是那么暗黑风格，我好喜欢！”

“他这创作能力，说他是国内天花板不为过吧？”

“有可能这就是他的极限了呢，国内谁还有创作词曲等一切能超过他的说一个出来？”

“就是，要么歌词烂，要么长得不行，要么但是情情爱爱，一点新意都没有。”

外国看直播的歌手和观众也是被李嘉熙一首歌给听服了。

特别是马尔斯的朋友们。

贾斯汀比比：“Fuck！我到底听到了什么？华夏怎么会有这么厉害的歌手存在？”

梅梅：“这歌一点儿不输我们的流行歌曲啊，敢用中文来作为对抗歌曲来比赛，这个华夏人有东西！”

甚至艾薇儿都感叹：“这个小伙子很有我年轻时候的那股劲，好厉害！”

而现场全部观众都在欢呼着李嘉熙的名字。

“李嘉熙！”

“李嘉熙！”

“李嘉熙！”

----------------------------------------

第36章 反常的心态让人疑惑

看着舞台下的观众激动非凡，其他歌手都羡慕不已。

韩洪看着李嘉熙的状态还赞美着。

“就知道这小子有本事，要不然也给我写不出来那个《青藏高原》。”

“现在就看踢馆的歌手行不行了，敢踢李嘉熙的应该也差不到哪里去。”

何灵和王涵走上舞台。

“嘉熙，今天这歌你是在什么情况下写的？”

“嗯，和外国人比嘛，他们不是擅长Rap么，我就用他们的东西打败他们才显得我不欺负人。”

王涵又说道：“可是外国人的Rap都是英文啊，在说唱上面我们可不占优势啊。”

“旋律用Rap是为了显示公平，歌词用中文是为了让大家都知道，说唱不是只有英文才可以。中文才是最屌的，在我们的地盘他们不是更应该学习中文的嘛。”

李嘉熙这一番话让王涵一下不知道该怎么接话。

何灵赶紧接话。

“那个你觉得会不会被踢馆选手把你踢下去？你害怕嘛？”

“噢？该害怕的不应该是他们么？难道他们来这里是为了争倒数的么？”

李嘉熙说完何灵和王涵都笑了出来。

上一场李嘉熙一人打败两个格莱美歌手，外国选手过来不就是冲着报仇来的嘛。

“好了，那我们一起见证今晚最后一个踢馆选手。”

“隆重有请最后一位踢馆歌手上场，大家欢迎！”

李嘉熙这才退回到休息室和其他比赛的歌手见面。

看着电视直播传来一阵阵欢呼，李嘉熙倒是显得很不屑。

“卧槽，马尔斯上场了！”

这家伙可是拿过好几个格莱美大奖的，而且他的专辑很多都拿过。

最厉害的是，2018年，他拿到第60届格莱美最佳Rap歌手、年度专辑、年度制作、年度单曲、最佳RB专辑等等多个奖项同时摘得。

这么多的奖项就说牛逼不牛逼吧。

谁都没想到这么厉害的人物也能来这个节目。

马尔斯舞台上对观众鞠躬示意。

歌曲前奏出现，这次他带来的是他的拿手歌手《Uptown Funk》。

这首歌当年横空出世，一举拿下好几个国家当地的单曲榜单冠军。

而且在第二年直接拿下鹰国销量最高的单曲。

看来马尔斯也是做足了准备。

很快整齐的鼓点响起，马尔斯开始有节奏的舞动起双手。

“This hit That ice cold

Michelle Pfeiffer That white gold

This one, for them hood girls……”

这首歌流传的太广了，即使不会唱没听过的人也会被歌曲的气氛感染。

其他在休息室的歌手不禁感叹着。

“这歌也太上头了，不会唱也会跟着抖腿。”

“这老牌歌手就是厉害啊，他怎么唱的这么自然的，一点儿都不喘的。”

大家对这首歌再熟悉不过了，所以在这个舞台上，李嘉熙有点儿没底。

毕竟这是个比赛的舞台，不是他的演唱会，唱新歌无所谓。

几个外国人听不懂他们在说什么，也插不上话，但是自己聊的很嗨。

“这次马尔斯应该稳了吧。《Uptown Funk》都拿出来了，上来就是王炸，换做是谁都抗不住了吧。”

“李嘉熙那首《夜的第七章》听起来是不错，但是他那个中文填词别说我们外国人，就他们中国人能唱出来的又有几个。”

“毕竟马尔斯是拿过格莱美大奖的人，不可能输给一个听都没听过的华夏歌手的。”

格莱美大奖？呵呵，上一场的亚当和查理皮斯也拿过格莱美大奖。

两个还不是让李嘉熙给一场打回老家去了。

李嘉熙才不管他们说什么，看着王飞自始至终一脸淡定的样子。

于是上前问道：“姐，你不害怕？”

“我害怕什么，我又不是来踢馆的，我是补位的，就算这场发挥不好也不会淘汰，反正我还有下一场，他们才是该紧张的吧。”

王飞就是王飞，其他人也无力吐槽。

韩洪也是一脸淡定，“下一场该我上了吧。”

“是啊，您准备的是什么歌？”

“还是那几首老歌，不过够比赛用了。”

作为一个之前参加过这个节目的老牌歌手，当然游刃有余。

既然来了就没想着一两场就回去。

她和李嘉熙一样的想法，在华夏的大地上，就唱华夏人的歌。

毕竟去外国旅游要学他们的语言，现在是他们过来了，不用藏语已经算是对他们足够尊重了。

很快马尔斯演唱完后，何灵和王涵走上舞台。

“马尔斯，你好！”

何灵的外语水平还是很厉害的，王涵在内地混混还行，但是外语停在能听懂的阶段。

何灵一切非常游刃有余，“马尔斯先生，以你个人的实力，不用来这个节目证明自己了吧？那为什么还会来参加这次的踢馆赛呢？”

“我来这里不是为了证明什么，我是看看华夏到底有多少天才的。”

“天才？那你发现了吗？哪位歌手是你眼里的天才？”

“嗯，应该是李嘉熙。他的歌我在手机上看了，作词作曲和演唱风格我都特别喜欢。”

“其实他去格莱美也一定能发挥他的才华优势。”

“以他的编曲能力，我相信他可以的。”

马尔斯不停的夸奖着李嘉熙，何灵和王涵不知道什么意思。

这不是应该是两个人相互厮杀的场面么？

怎么还夸上了，要玩互捧？

“那你对你今天的表现还满意吗？感觉你刚才的表现太自然了，可是这是一个竞技类节目，总是有人要离开的。”

马尔斯微笑着。

“无所谓，我之前都得了那么多奖，不差这一个。我只是想来现场看看，能打赢亚当和查理皮斯的歌手是个什么样子的人。”

“刚刚我也见识到了，他确实很优秀。”

“所以今天就算踢馆失败我也没有什么可遗憾的，能和同实力的人竞赛我就算是赢了。”

直播间的网友看了都惊呆了。

这马尔斯不是来比赛的，是来挖人的吧。

“马尔斯希望李嘉熙能去格莱美发展，他是个大忽悠啊。”

“李嘉熙能在他心里评价这么高，还真希望他能跟马尔斯一起去格莱美呢。”

网络上讨论的热火朝天，马尔斯已经走下舞台。

接下来上场的是韩洪，她带来的是他的代表作之一的《天路》。

其实她的那些歌很多人早就听腻了，感觉她已经很久没有出过什么新歌了。

很快，韩洪也唱完了，没有什么特别的亮点，只算是正常发挥。

----------------------------------------

第37章 资本的力量

和上一场一样，全部歌手演唱完毕，红导亲自来休息室给他们宣布名次和淘汰的歌手。

全部歌手目不转睛的盯着红导，知道她又要开始吊胃口。

“李嘉熙，你觉得这次你能排到第几？”

红导还是第一个问李嘉熙。

“我？”李嘉熙不知道她为什么这么问。

“可能我这次的歌比较新，国内还没怎么接触，只能排到前三吧。”

李嘉熙这说法不知道是谦虚还是凡尔赛。

红导笑了笑没再继续说。

“那韩洪老师，您觉得您今天表现能排到第几名？”

韩洪倒是一点儿都不客气直接说道：“你们这节目都举办这么多期了，还这这个德行。”

“我说了能算吗？那给我排第二吧。”

“哦？您那么自信，那您觉得谁会排到您前面的第一呢？”

红导明着给韩洪挖陷阱啊这是。

“这不好说，我又不是裁判，反正我知道我不是第一，其他人我不知道。”

韩洪不愧是老江湖，得罪人的话一点儿都不说。

“好了，那接下来，由我宣布这次比赛的第七名。”

一半的歌手开始紧张起来。

其实大家对自己的表现心里还是有数的。

“这次排名第七名的是：红白乐队！”

听到这个结果大家一点儿也不吃惊。

其实红白乐队刚唱的第一句他们就已经猜到了结果。

国内的摇滚是不适合参加比赛的，就算来的不是红白乐队，来其他的摇滚乐队也一样是淘汰。

唱功方面一直是国内摇滚乐队最不看重的，他们看重的是感觉，是肆意洒脱。

龙姨也和大家鞠着躬，开始诉说自己的最后感言。

“其实能来参加这个节目我就很高兴了。”

“结果我也早就知道了，特别是能来这么多高手，我还能坚持到第三场，已经走很远了。”

“不过还是感谢你们，谢谢大家的支持！”

红白乐队也对着摄像机鞠了个躬。

这次红导宣布排名比上次来说已经快太多了。

“接下来就是我们的第六名歌手。”

红导说完把休息室的歌手挨个看了一遍，就是要的这种感觉。

“第六名是汪苏龙！”

汪苏龙听到也是立刻和大家相互拥抱。

“能来参加这个节目我很高兴，收获很多，以后有机会希望还能和大家再见！”

汪苏龙刚说完红导就开始宣布第五名。

“第五名是默默。”

听到自己的名字，外国女歌手明显怔了一下。

她以为这次怎么着也是第三。

不过也难怪，现在已经都是高手如云，起码没被淘汰。

“现在我宣布踢馆歌手的成绩。”

“涵盖乐队踢馆成功！”

“希文反踢馆涵盖失败！”

“马尔斯踢馆李嘉熙失败！”

这次红导宣布的太快了，几乎没有给人留下消化的余地。

涵盖乐队的呼麦唱法确实足够惊艳四座，踢馆成功也在预料之中。

但是希文踢馆涵盖乐队失败是很多人没有想到的。

希文也是拿过很多格莱美大奖的人。

同样的马尔斯也是踢馆失败，但是他却主动安慰希文。

“没关系，涵盖乐队的那种唱功，我踢馆也没有什么把握成功。”

“嗯，你也失败了，怎么还这么开心？”

“我？我能和这么多高手竞技就满足了，本来也不是冲着成功来的，重在参与嘛。”

接着红导一下把前几名歌手排名宣布出来。

第四名涵盖乐队。

第三名韩洪。

第二名是王飞。

第一名依旧是李嘉熙。

红导一口气把这次排名全部给宣布出来，没有再吊人胃口。

直播间的观众仿佛还没反应过来。

“卧槽！真的假的？两个踢馆的一个都没留下？”

“国内歌手都这么厉害了嘛？格莱美歌手来一个输一个？”

“我们外行的都能提出来，李嘉熙确实实至名归啊。”

节目完毕之后，众人匆匆离开节目，各自走各自的路。

突然马尔斯叫住李嘉熙。

“李嘉熙！有没有时间我们聊聊？”

李嘉熙不知道什么意思，但还是直接拒绝了。

反正现在有歌唱自己就很知足了。

李嘉熙刚回到节目组安排的酒店，敲门声就响起。

“谁啊？”

李嘉熙走过去开门，红导站在门口看起来有点着急的样子。

“红导，这么晚了怎么突然过来？发生什么事儿了？快进来。”

李嘉熙说着请红导进屋，自己站在门口左右看了看。

确定没人后李嘉熙回到屋里，红导已经坐下，但是显得特别不自然。

李嘉熙知道肯定是有什么事情发生了。

“怎么了红导，你说吧，来都来了。”

“是这样的。下一期的《歌神2024》名单已经有了，给你看一下。”

李嘉熙明显愣了一下，这节目组的事情为什么要给他过目。

他接过红导手里的文件，名单已经有了，而且就连排名都排好了。

李嘉熙直接排在倒数第一！

“红导？这是什么意思？”

“你知道下一场我的准备吗？我暗黑三部曲最后一部你还没听就把我排在最后？”

红导看李嘉熙有些激动，赶忙安慰。

“嘉熙啊，你来了两场了，我也知道你的实力，不过节目的需要，虽然排在倒数第一，但是我已经向台里保证过你不会被淘汰……”

“啪！”李嘉熙拍桌而起。

“你们这是对音乐的玷污！”

李嘉熙看到名单上排在第一的是蔡坤！

这让他怒不可遏，搞了半天自己的才华只是给别人在做嫁衣。

“你先别激动。其实我虽然是总导演，但是娱乐圈你应该也懂的，很多规则我一个人说了不算的。”

“杨副台长马上就要升到正台长了，而节目请了那么多外国巨星预算早就超支了，现在有投资人了，但是也有他们的要求。”

“这个人就是他们安排进去的，我也只能尽量保证你们还能在舞台上……”

李嘉熙深吸一口气，明白了这个世界上资本的力量还是那么强大，无法靠一人能撼动。

“红导，我明白了，我也不为难你。”

“这样吧，我们都体面一点，下一期你们找个理由说有档期排满无法参加你们的节目了，我要退出。”

----------------------------------------

第38章 遇到天仙姐姐

红导深知李嘉熙的影响力，虽然有资本介入，但是也不想放弃李嘉熙带来的人气。

“嘉熙，只是暂时的一期把你放到最后，而且等过了下一期你还会再排上去的，你想你这实力都能到最后，观众也会对下一期充满期待啊。”

李嘉熙不屑的说道：“不好意思，在音乐方面，我不接受妥协。”

“既然有投资人加入了，你们按你们的剧本来，我不喜欢玩你们的剧本。”

红导还想劝李嘉熙，结果被他直接打断。

“红导，就这么着了，今天我很累，我要休息，没别的事我就休息了。”

红导看李嘉熙这么说，自然也没有别的办法，只能从李嘉熙的房间退出。

李嘉熙看她离开，关上酒店房门，暗自苦笑。

自己前世的娱乐圈就是那么黑暗，穿越到了这个世界竟然还是如此，不免有些心寒。

刚转身回屋，房门又被人敲响。

“红导啊，刚刚不是都说清楚了嘛，还有什么问题吗？”

李嘉熙边说着边去开门。

打开房门的一刻，莫冰彤站在门口。

“怎么了？红导和你说什么了？”莫冰彤看着李嘉熙问道走了进去。

“哦，没什么，莫姐，你怎么突然过来了？”

李嘉熙心里烦躁的很，关上门。

“找你当然有事了，现在立刻马上，你去换衣服，我们去吃饭。”

“吃饭？”李嘉熙不知道什么意思。

“刚和徐导聊完，我给你接了一部戏，电视剧，名字还没有想好，现在我们去见见徐导，顺便拿回来本子看看。”

“哦。”李嘉熙刚和红导谈完退出的事情，这样也好，反正有空闲时间了，去拍拍戏也不错。

虽然李嘉熙没有拍过戏，前世也没有啊。

不过趁着现在的热度去体验一下其他生活也不错。

明星火了还不都是那样，吃喝玩乐，开工作室，拍戏等等。

都是赚钱的买卖，有钱不赚王八蛋嘛。

李嘉熙去卫生间洗漱一下换了身衣服和莫冰彤一起赶往酒店。

一来到酒店包房，李嘉熙看到有两个人中年男子已经在等着他了，旁边还有刘艺菲。

刘艺菲可是李嘉熙在前世就梦寐以求的天仙姐姐，一看到她也在心情顿时好了大半。

“徐导好啊。不好意思，我们来晚了。”

莫冰彤主动和一个中年男子握手，李嘉熙这才知道这个是莫冰彤口中说的徐导。

众人纷纷坐下之后，徐导看着李嘉熙。

“果然真人比电视里的帅多了，真是有幸见到你。”

“哪里哪里，徐导过奖了。”李嘉熙应付着。

“那个我也不磨叽，咱边吃边谈吧。”

徐导说完大叫一声，“服务员，可以上菜了！”

然后看着李嘉熙笑眯眯的说道：“是这样的，我最近在筹划一部新的电视剧，想邀请嘉熙能过来演个角色。”

“看嘉熙又是演唱会又是参加《歌神2024》的挺忙的，不知道有没有这个机会可以合作。”

“哦，对了，一菲也参演，所以我邀请你们来就是谈谈合作的事情。”

徐导就怕李嘉熙不答应，拿刘艺菲来做女主角，这种戏换哪个演员不心动。

莫冰彤说道：“按理说徐导都这么说了，我们一定会去，但是吧最近是真的忙……”

“没事，我同意，可以给我剧本让我回去看看吗？”

莫冰彤本想以他还要参加《歌神2024》为由给他推了，没想到李嘉熙这么干脆就答应了。

“有你这话我就放心了，真是太好了！”

莫冰彤看李嘉熙看刘艺菲的眼神都快拉丝了，知道也劝不了。

她还不知道李嘉熙已经给红导说了退赛的事情。

李嘉熙哪里还管这些，前世哪个男主和刘艺菲大戏不是高兴的合不拢嘴。

没想到这次总算轮到自己了，主角要是刘艺菲，再有点感情线，就是零片酬也要演。

很快菜也上齐了，李嘉熙借着和徐导喝酒频频和刘艺菲敬酒。

今天算是喝爽了，喝到直接断片，自己怎么走的一点儿都想不起来。

第二天一大早，李嘉熙醒来。

他躺在一个豪华的五星级大酒店的总统套房里，床上还散发着淡淡茉莉花香的味道。

李嘉熙一脸震惊。

特别是看到床上还凌乱的放着女人的贴身衣物，不安的感觉油然而生。

我哩个去？

这到底什么情况？我在哪里？发生什么事情了？

李嘉熙看着眼前的景象，咽了咽口水，开始努力回想昨晚到底做了什么。

柔弱的大床房，女人的衣物，这些东西让给他感到一丝不妙。

想破脑袋他也想不出自己昨晚到底做了什么。

突然一身阵拖鞋摩擦地板的声音响起。

一阵淡淡的香味飘来，一双大白腿出现在眼前。

随着目光上移，李嘉熙终于看清了她的脸。

这踏马的不是天仙姐姐刘艺菲吗？

我的妈呀，这是什么情况？

“你醒了。”刘艺菲略带调皮的问道，“打算下一步怎么办呀？”

李嘉熙掩饰不住自己内心的激动。

“你说的是……昨晚我们发生关系的事儿？”

李嘉熙小心翼翼的问道，他自己根本想不起到底昨晚发生了什么。

不过能和天仙姐姐睡同一张床，不管有没有什么事儿都不重要了。

他只觉得这次穿越是来值了。

“嗯？”刘艺菲望着他，似乎带着一种欣赏。

“我……我是第一次和女人睡在一起，不管发生什么，我都负责。你怎么想的？”

李嘉熙从床上爬起来，挠了挠后脑勺。

“你……”

刘艺菲眼睛睁得圆圆的，似乎有些生气。

突然手机响起来，刘艺菲转身去接电话了。

那随身带来的香味让李嘉熙直接陶醉。

不得不说，有些女人天生就带有一种体香，这天仙姐姐身上的香味实在太好闻了。

“喂，晓红，怎么了？”刘艺菲皱着眉头接了电话。

平时这个时间刘艺菲都是在睡觉。

之前她还接受过记者采访问她有没有起床气，她直接回答没有，因为她都是睡到不气才起床。

所以她的经纪人一般不会在早上给她打电话。

“姐，出事儿了。微博上爆了。”

----------------------------------------

第39章 直接官宣

电话那头经纪人急匆匆的说道。

“姐，你和李嘉熙在酒店的事情被狗仔偷拍到，已经上了热搜。”

“啊？”刘艺菲满是震惊，听到这个消息显得有些慌乱。

经纪人这种事情见多了，只要是大明星，哪个不是绯闻缠身，这次直接坐实了，公关起来就比较麻烦了。

经纪人晓红说道，“你先别着急，按我的公关办法，你听我的做。”

这个时候李嘉熙起身朝浴室走去。

“哎？你要干嘛去？”

刘艺菲接着电话，看到李嘉熙起身问道。

“放心吧，我就去洗个澡，不会跑的，一定会负责的。”

“我们被狗仔给偷拍了，现在已经上了热搜，你看现在怎么办？”刘艺菲问道。

李嘉熙耸耸肩膀，“我就是个唱歌的，你是我的女神，你说了算，我听你的。”

刘艺菲舒了一口气，她也不知道自己昨晚怎么想的，怎么会和李嘉熙在一起了。

等李嘉熙洗完澡，刘艺菲的经纪人已经赶了过来。

“嗯？你们干嘛这么看着我？我穿着浴袍没走光啊？”

李嘉熙看着两个人木木的盯着自己问道。

“没……没什么。”

从来没有这么近距离观察过李嘉熙。

脸帅就算了，浴袍下的肌肉线条，很是阳光。

特别是那深邃自信的眼眸，太有男人味了，圈里那些娘炮小鲜肉是完全没法比的。

“嗯，这家伙还是蛮帅的哦。”

“不对，我和他只是意外，哎呀，我什么时候也变的花痴了。”

刘艺菲暗自思忖。

李嘉熙洗澡的时候也听到了他们在客厅的谈话。

看来晚上和刘艺菲在酒店住一起的事情已经被所有人都知道了。

他自己倒是无所谓，可刘艺菲不一样啊，她已经是国际明星了。

刘艺菲的经纪人率先说道：“李先生，事情已经发生，现在解释也没人信了，网上都是你们的照片。”

“所以，按我之前的公关经验，我个人建议，李嘉熙你是单身，我们家刘艺菲也是单身……”

“那你们直接就借这个机会宣布你们在一起吧。”

娱乐圈里这种事情多了去了，离婚的也大有人在，李嘉熙想了想问道：“那意思是要假扮做男女朋友了呗，那需要多久？”

李嘉熙巴不得能和刘艺菲一直在一起呢，这不正好有这个机会。

刘艺菲的经纪人晓红听到李嘉熙这么淡定，有些惊讶。

“那先假装相处个半年什么的，到时候看机会。”

“当然，我们也不会亏待你，这个期间我们也可以给您安排一些其他的影视资源。”

“还有……”

“够了。”李嘉熙打断她的话。

“我也有责任的，所以你们就放心，我扮演好刘艺菲男友的角色就行了。”

“其他的嘛，我好歹也是个歌手，不是专业演员，不用换取这些资源和利益。”

李嘉熙好歹是个穿越过来的，自己又有这么一身本事，何必要吃这软饭。

听到李嘉熙的话，两人一愣。

没想到混娱乐圈的李嘉熙，还挺有骨气。

李嘉熙这番话直接在刘艺菲心里加了不少分。

“那既然你这么说了，可以签个保证书么？”

晓红问道，口说无凭嘛。

李嘉熙当然知道娱乐圈多乱，也没有显出意外，很爽快的答应：“可以啊。”

晓红从自己包里拿出早已经准备好的保证书，没想到如此顺利。

李嘉熙拿过他们早就准备好的保证书，看也没看就直接签了自己的名字。

此时一直没有说话的刘艺菲终于开口：“李嘉熙，真是不好意思，我们有点儿过分了。”

其实大家都清楚，如果不喝那顿酒，也不会发生这种事儿。

好在李嘉熙倒是这么信任她，也使得她内心有了些许异动。

“啊？应该是我说对不起的，我占了便宜签个什么协议也应该的。”

李嘉熙不好意思的说道。

面对眼前的这种大美人，李嘉熙就是吃点亏也无所谓了。

好在接下来是扮演刘艺菲的男朋友，娱乐圈那么乱，想要靠自己在这浑水里保护她，他还差得远呢。

但是话还是要说的，男人总有一种迷之自信。

李嘉熙大概看了看，觉得没什么事也该走了。

“那我现在可以走了吧？”

“等等，我们的新戏，是不是可以对一下？”刘艺菲开口说道。

“新戏？”

李嘉熙听到这里，这才想起来昨晚是因为说拍戏的事情才和刘艺菲相识的。

“你不说我都忘了这个事了，剧本我还没看呢，那我更要离开了。”

说完李嘉熙起身就要走。

李嘉熙刚刚走出去，刘艺菲的经纪人晓红就从后面追了上去。

“李先生，我送你一程吧。”

李嘉熙知道她一定还有什么要说交代，便跟着她上了车。

一上车，晓红主动说道：“李先生，我还有件事，需要请你帮个忙。”

“哦，你说吧。”

“那个，你和菲菲两个人的事情现在在微博上发个申明吧。”

“菲菲的微博在我这，现在就可以发，你看？”

说着晓红拿起手机在李嘉熙面前晃了晃。

现在圈里大部分艺人的微博都交给助理或者经纪人控制，李嘉熙当然也知道。

“好。”李嘉熙直接答应了他的要求。

然后随便用手机搜了个图片，自己用前世《青花瓷》的歌词配文：

“你嫣然的一笑如含苞待放

你的美一缕飘散

去到我去不了的地方

天青色等烟雨 而我在等你”

李嘉熙编辑好只好把手机递给晓红，“你看这样可以不？”

晓红接过手机，看着上面的文字。

果然是会搞创作的，这用词比那些直接上来就是“我爱你，我要和你在一起”什么的话看起来就高端多了。

“那我先发给菲菲看一下吗？”

“可以。”李嘉熙点点头。

这就是他内心的真实感受，前世就喜欢天仙姐姐，这辈子还能遇到，可不是在等你嘛。

晓红直接把李嘉熙的微博配文截图发给刘艺菲。

在酒店的刘艺菲看到李嘉熙的这段话，很是吃惊。

内心感叹，这李嘉熙还真是有点儿才华，和圈里的小鲜肉比是好多了。

刘艺菲不经有点小波动，很快就回给晓红“就这么发吧。”

很快。

微博就出现了他们两个的官宣。

一下网上热闹起来。

“卧槽！什么情况，我们天仙被猪给拱了。”

“李嘉熙这文采还是可以，可惜这么快就名花有主了。”

“……”

官宣过后，李嘉熙的微博直接被天仙的粉丝给占领了。

看来喜欢天仙的人还不少呢。

李嘉熙看着微博不禁笑着，“尽管骂吧，你们连舔狗都没资格，哈哈。我反正不亏。”

----------------------------------------

第40章 记者也吃瓜

李嘉熙回到自己酒店，找到徐导给的剧本快速看了起来。

用了一上午的时间，李嘉熙把剧本给看完了。

但是具体角色还没有定下，李嘉熙直接打电话找徐导。

“喂，你好，徐导，我是李嘉熙。”

“剧本我刚大概看完了，就是吧，《狂飙》这个剧本，我能自己选个角色吗？”

“嗯，你想演哪个角色？”

“我想演那个大反派高启强。”

“高启强？这个角色是个反派，会不会对你的形象……”

娱乐圈都是这样，一般涉及到反派，有点儿名气的演员都不想演。

这么多年大家都清楚，反派演的不好会被喷没演技，演的太好了，又会被网友追着骂，为什么那么坏。

当初前世演过容嬷嬷的演员就因为演的角色恶毒，被无数网友甚至邻居都会时不时骂她两句。

而演过那个《不要和陌生人说话》的主演，就因为反面人物演的太逼真，成了多少人心里的阴影。

徐导没想到李嘉熙这么火的歌星，竟然主动想演反派，他当然出乎意料。

但是他还是有些担心，李嘉熙唱歌固然很好，可是演戏他都没演过能不能演好。

“嘉熙，也不是不行，这样，我现在在片场，你看你有没有时间，过来试试镜吧。”

“好的，徐导，给我发个位置，我现在过去。”

挂断电话没几分钟，徐导把片场位置发了过来。

李嘉熙下楼打车赶往徐导发的位置。

到片场刚下车，发现有很多记者在围着导演。

看到李嘉熙的到来，一下呼啦都朝着李嘉熙追过来。

“李嘉熙，你是什么时候和刘艺菲在一起的啊？”

“是不是昨晚被偷拍到，你们才选择官宣的？”

“你那么大胆的官宣，不怕粉丝会伤心嘛？”

“李嘉熙，你觉得你现在能配得上刘艺菲吗？”

“……”

这些记者还真是吃瓜小能手。

看来不说两句是躲不过了。

李嘉熙淡定的清了清嗓子说道：“各位朋友们，大家安静一下，你们问题那么多我一天也回答不完。”

“而且我还有其他事情，所以给你们机会，我只回答三个问题，问了我必须走了。”

说完，李嘉熙随便看向一个记者：“这位记者，你离我最近，你先问吧。”

“李先生，昨天晚上我们看到那个视频，刘艺菲应该是喝多的状态跟你回的酒店，你会不会图谋不轨所以才……”

“呵呵。那是我女朋友，她喝多了，我带她去酒店休息，这不是很正常的事情吗？有什么问题？”

李嘉熙回答完还白了这记者一眼，想要给我挖坑，我前世也是做幕后几十年的人，你们这些小伎俩我门儿清着呢。

“好了，下一个。”

这次提问的是个男记者，问道更是直接：“李嘉熙，你觉得你凭什么和刘艺菲在一起，你配吗？”

“噢？一块钱的打火机照样能点着一万块的烟，没有什么配不配，只有爱不爱。”

“我正好有个朋友也是配钥匙的，你要不要配几把？”

李嘉熙特意把最后几个字加重，现场都听得懂他好像在骂人，还骂的很脏，但是却不知道怎么反驳。

最后一个问题，一个看起来就很职业的女记者问道。

“李先生，你之前一直都是唱歌的，现在听说要去《狂飙》的剧组试镜，对于从未踏足过演艺圈的你，里面是不是有刘艺菲小姐的幕后运作？”

这个问题比前两个尖锐多了，又否定了李嘉熙的演技，又指出了幕后黑手。

李嘉熙听完有些恼火，但还是冷静下来。

“歌手怎么了？歌手比演员就低一等吗？能接到剧本是我的本事，徐导亲自邀请我来的。”

李嘉熙知道这记者故意的，回答的并不是十分完美。

“好了，三个问题我都回答完了，现在我要去忙了，还请各位让一下，谢谢。”

说完李嘉熙挤过记者的层层包围走向面试的地点。

突然身后传来一声怒骂：“李嘉熙，你个王八蛋，糟蹋了我的女神，还我女神！”

一个中年男子手里拿着一块砖头朝着李嘉熙冲了过去。

李嘉熙刚回头，中年男子已经到了他的身后，举起砖头朝着他的脑袋砸去。

“啊！”

现场看到这一幕的记者们直接叫了出来。

这一看就是刘艺菲的脑残粉了。

不过脑残过分了，大白天的当着这么多人的面下手也是没谁了。

李嘉熙转过身，轻而易举的躲过这一砖头，反而直接把男子的手腕给抓住了。

“就这？”

李嘉熙直接一用力翻腕，男子手里的砖头应声而落。

李嘉熙直接单手抓住中年男子的衣领给推到墙上。

这一幕大家都没想到，李嘉熙的反应能力这么好。

李嘉熙前世虽然是幕后，但是小时候因为体弱多病，被父母送到一个道馆学了好几年的功夫，反应能力比普通人快也正常。

记者们很快反应过来，纷纷按着快门，把眼前的这一幕给拍了下来。

“需要我报警去派出所里坐坐吗？”李嘉熙淡淡的问道。

“不不，大哥，我错了，求你放我一马。”中年男子赶快求饶。

李嘉熙这才松手放他离开。

他这才慢慢来到徐导的《狂飙》试镜地点。

试镜地点门口站着二三十人，应该都是来试镜的演员和他们的经纪人。

看来竞争还很激烈的。

李嘉熙把自己来试镜的缘由告诉工作人员。

工作人员立刻瞪大了眼睛：“啊？李嘉熙？你就是那个和刘艺菲官宣恋爱的歌手李嘉熙？”

----------------------------------------

第41章 片场试镜

这工作人员还挺八卦。

“我以为你都跟刘艺菲官宣了，还来这里？”

在现场等着试镜的那些演员听到工作人员的话，也纷纷把目光聚焦到李嘉熙身上。

“我靠，这就是那个和天仙刘艺菲官宣的歌手啊？”

“是啊，视频里就是他，没想到他这么帅，都认不出来。”

“这有天仙刘艺菲的资源，什么角色抢不到，一个没演技的来这里抢我们饭碗来了。”

“好浓的软饭味儿！”

“……”

李嘉熙也不在乎那些演员的非议，毕竟阴阳人，这些戏子最在行，演技越差话越多。

“麻烦了，谢谢。”李嘉熙客气的跟工作人员说了来由。

工作人员演员也是见得多了，也没再问什么，“那你等一下吧。”

说完转身离开了。

李嘉熙随便找了个位置坐下，等了差不多有十几分钟，工作人员出来把他叫了进去。

《狂飙》剧组的试镜房间还挺大的，里面已经坐了六个人。

其中有两个演员，徐导，编剧和投资人都在现场。

李嘉熙知道，虽然人挺多，只要把徐导搞定就行，其他人都是提建设性意见的。

徐导率先问道：“李嘉熙，试镜前，我问个题外话，活跃一下气氛。”

“就凭你现在和刘艺菲的关系，听说她也有一部其他的新戏，你怎么突然来我这了？”

李嘉熙没想到他们还有这么八卦的一面。

“哦，要是唱歌我能选，演戏嘛，这是第一次，所以好好演戏比炒作新闻来说更实在一点儿。”

“哈哈，不错。那你想好演哪个角色了吗？演好一个角色和唱歌不一样，需要的是真本事哦。”

徐导在圈里还是有一定知名度的，他可以给演员充分的自我理解和展示，但是选角上，他顶了谁就只能是谁。

“徐导说笑了。那就来吧。”

“剧本我都看过了，我想演高启强这个角色。”

李嘉熙在穿越之前可是看过《狂飙》那部电视剧的，当初那一部电视剧火的没边了，连一些小配角都几万几万的粉丝增长。

和高启强的那个角色可比正派的角色还火，这也是他想要演反派的原因之一。

徐导笑呵呵的说道：“我说实话，今天我已经试镜过很多人了，目前，我还没有定下让谁演。”

李嘉熙很是自信说道：“那就开始吧。”

徐导点了点头，从桌子上拿出一张白色卡片递给工作人员，然后说道：“这是你试镜的内容，五分钟准备吧。”

李嘉熙拿过卡片看了一眼，就是一个简单的人设和一个喝茶的片段。

李嘉熙看过之后，开始回忆前世看过的这部电视剧，场景历历在目。

李嘉熙想了想人物背景，里面台词也没多少，很快自信的说道：“徐导，可以了。”

这才仅仅过去两分钟的时间，这么快就准备好了，让在座的这些人很是诧异。

徐导也不啰嗦，随即喊道：“那行，开始吧。”

李嘉熙调整好自己的情绪，立刻把自己整个人带入到那种情感之中。

人物高启强是已经进入建工集团之后，随着财富和地位给他带来的快感，现在已经变成了一个有仇必报的大佬。

他面对泰叔精心给他设下的圈套，此刻忍气吞声的过来和泰叔喝茶，接受泰叔安排他和剧里的反派程程和解。

就是为了给剧中大嫂的面子，此时的泰叔就是为了做个和事佬，想要化解程程和他的矛盾。

可喝茶的现场是大嫂一次次的给他施加压力，只能当场作罢。

李嘉熙现场没人和他对戏，他坐在一个空空如也的凳子上。

假装面前有张大桌子，上面摆满了各种茶具。

而幻想对面坐着的是泰叔，大嫂在他们中间。

李嘉熙假意喝了一口茶，低着头看着茶，略微思考片刻。

然后抬头说台词：“算了。”看了一眼空气中的虚幻的大嫂满意的露出笑容。

“只要以后她不招惹我，我既往不咎。”

然后缓缓舒了一口气，表情上也开始有了变化。

一股想报仇却不得不忍耐的复杂表情和狠劲透露出来。

喝茶的表情把内心的痛苦和挣扎，表现的淋漓尽致，当然也是表现给泰叔细细品味的。

这个时候对面的泰叔虽然是提携他的人，此刻也显出心虚的表情。

这一刻，李嘉熙的狠，挣扎，隐忍全部在他的表情变化间展示出来。

演到这里，李嘉熙停了下来，恢复了一下情绪。

“徐导，我演完了。”

“嗯嗯，是是，演完了。”

徐导似乎还有些愣神，气场直接被李嘉熙给压的死死的。

徐导方面面对的就是一个黑老大高启强在和他对话，那种压抑感实在太强了。

“徐导？”李嘉熙又轻轻问了一下。

“啊，哈哈，刚刚感觉好像你是在威胁我一样，太有高启强的那种气场了。”

徐导这才缓了过来。

李嘉熙这段演技是有目共睹的，确实非常不错，而且无实物表演很是考验演员的演技。

对于一个从来没有演过戏还能把剧本研究透，能演出这种效果，徐导自然十分满意。

以至于徐导恍恍惚惚感觉李嘉熙以前就是卖鱼佬混起来的。

徐导直接起身来到李嘉熙面前，拍着他的肩膀说道：“我十分看好你啊，没想到你这演技如此了得。”

此时旁边的编剧也是笑着说道：“李嘉熙，就刚刚你的表演，我觉得你好像就是高启强在本色出演，把我都吓住了，太狠了。”

“我觉得高启强这个角色你来演，绝对能演出他的灵魂，完全为你量身定做的。”

李嘉熙听他们这么说，心里自然欣喜不已。

好在他前世追过这部电视剧，当时还反复多看了几遍，还幻想过哪天自己也像高启强一样有那么咸鱼翻身的一天。

“徐导，您过奖了。”李嘉熙还是谦虚的回了一句。

徐导继续说道：“唉，编剧说的没错，我也这么觉得，高启强这个角色就归你演了。”

看到出来，现场的几个人都对李嘉熙来饰演高启强很是满意。

----------------------------------------

第42章 祖坟着火了吧

李嘉熙听完很是高兴，嘴上赶紧致谢：“那谢谢徐导，谢谢。”

李嘉熙再次对现场几个人致谢后便跟着工作人员去签订合约了。

至于合约上，写着档期六个月，片酬是一千万，这个价格李嘉熙自己都没有想到。

在歌手圈这个价格不算什么，可是第一次尝试拍电视剧就拿这么高已经非常不错了。

他记得前世演高启强片酬好像也才一百万而已，男一号主角也就两千万左右。

李嘉熙也是第一时间给刘艺菲打了个电话。

“喂，亦菲，刚刚我试镜成功了，拿下了高启强的角色。”

刘艺菲听到这个消息，一下从沙发站了起来。

脸上满是激动，“真的假的？你这么快就拿下高启强那个角色了？”

“那必须的。刚签完合同，片酬一千万，还行吧？”

“一千万的片酬？”刘艺菲听到这个消息有些吃惊。

她在娱乐圈混迹这么多年，对于一个第一次演戏就拿到千万片酬的演员很清楚。

导演既然敢开出来这么高的片酬，那肯定是对李嘉熙的演技很满意。

随便说了几句，刘艺菲挂断电话。

刘艺菲脸上带着浅浅的微笑，甚至在别人看来她这就是犯花痴。

平时那么随性高冷的天仙，也有这么可爱的一面。

“菲菲，什么情况看你这么高兴？”

晓红走过来看到刘艺菲的表情问道。

“哦，李嘉熙试镜拿下角色了，而且当场签约直接一千万的片酬。”

“这么厉害？”晓红也是一脸震惊。

她作为刘艺菲的经纪人，对于剧组也是十分熟悉。

徐导虽不是国内第一大导演，但是也是在演艺圈赫赫有名。

一个从来没有演过戏的艺人，能第一次就得到角色，也算是导演对艺人演技的认可。

而晓红知道刘艺菲和李嘉熙睡在一个酒店房间的时候，还为刘艺菲打抱不平。

现在看来，这个叫李嘉熙的歌手还是真有点儿东西。

“是吧，我那天见到他就觉的他各方面都与众不同。”

刘艺菲显得有些自豪，仿佛李嘉熙真的是他男朋友了一样。

“各方面？与众不同？”晓红带着诧异的问道。

这么看来，昨晚是该发生的真的发生了吧。

刘艺菲一听她这么问就知道她想歪了，急忙辩解道：“我说的是那个事情，就网上有个他的视频，有人偷袭他，被他轻轻松松就给制服了，这说明他身手也不错，应该有功夫吧。”

“额，呵呵。”

晓红没有再说什么，这解释听起来有些苍白无力，只是心里想说，李嘉熙有没有功夫，功夫如何，昨晚你不都见识了，你当然知道。

……

李嘉熙签完合同，然后又直奔酒店去找刘艺菲。

好在一路上倒是没有在遇到什么记者，也算是顺利。

一进房间，刘艺菲在沙发上刷着手机，“呀，回来了，恭喜你啊，李嘉熙。”

李嘉熙谦虚的说道：“呵，运气，都是运气而已。”

“还谦虚呢，徐导在我们这个圈里，也是比较有名的导演，能那么顺利的从他手里得到角色就是很厉害了。”

刘艺菲看似很无意，一直都是慵懒的状态。

“哎呀，你就别夸了，再这么说我可就骄傲了。”

李嘉熙哪里近距离接触过天仙，这种热情着实让他受宠若惊啊。

“行吧，那你打算以后怎么办？找个工作室或者签约个公司？”

“不签，也不进什么公司。今年我作为歌手的这个娱乐公司到期了，我也不打算续约了。”

“为什么呀？”刘艺菲一脸好奇。

“我都财务自由了，和你一样，过一段自己想要的生活。”

“我不想走偶像路线，唱歌也好，演戏也罢，我想凭自己的实力出圈。”

听李嘉熙这么说，刘艺菲很是满意，这不知不觉就和自己的向往一样。

很快，李嘉熙便离开酒店。

按着之前李嘉熙签约那个保证书，接下来的日子他要和刘艺菲住在一起的。

所以刘艺菲安排晓红带着司机一起陪着李嘉熙回去收拾东西。

“这家伙还挺有意思。”刘艺菲呆呆的望着窗外，一脸傻笑。

“菲菲，这个李嘉熙还挺不错的，长的也帅，唱歌也好，还有演技。”

晓红帮忙收拾好东西，看着傻笑的刘艺菲。

“那必须的啊，我刘艺菲……”刘艺菲说到这里就停住了。

我刘艺菲看上的男人能差吗？

只是不好意思说出来，于是转移话题，“都收拾好了吗？”

“收拾好了！”晓红笑着回答。

“那走吧，回家准备一下。”

回想昨晚发生的一切，刘艺菲不禁感觉脸上还有点儿发烫，两人同居该是什么样的生活。

到了下午，又有狗仔拍到刘艺菲在往自己小区搬东西的照片。

一下子网络又炸了。

“我的女神啊，怎么就被李嘉熙那小子给占了呢。”

“我承认我羡慕李嘉熙了，他太幸福了吧，歌坛那么厉害就算了，还抢我的女神。”

“天呐，这就同居了吗？李嘉熙何德何能啊，他家祖坟是着了吗？冒烟都不行的那种！”

“……”

李嘉熙的微博一下出现成千上万人骂贴，不过无所谓。

当初演唱会就是唱新歌，现场观众都不能拿他咋的，现在隔空更不用搭理。

晚上回到家，刘艺菲看到网上对李嘉熙的一片叫骂，还是忍不住的问道：“你不打算回应一下吗？”

“不行我让晓红他们公关一下？”

“咳，随他们骂吧，反正我又不少什么，至少我得到了你。”

李嘉熙随意的回答，丝毫不关心。

“你这……”

刘艺菲还想说什么，但是没说。

不是每个明星面对黑粉都有那么强大的心理素质，也就是李嘉熙这样的。

敢在演唱会上戏谑十万歌迷的，心理素质强大的可怕。

随着天色越来越暗，刘艺菲突然问道：“你饿不饿，想吃点什么我点外卖。”

刘艺菲这一说，李嘉熙这才觉得自己也有点饿了。

“咱们不是在家嘛，干嘛还要点外卖，我下面给你吃吧。”

----------------------------------------

第43章 原来你还会厨艺

刘艺菲听到李嘉熙说完，眼前顿时一亮。

她一下也来了精神，连忙说道：“好呀好呀，没想到你还会做饭啊。你下面一定很好吃！”

刘艺菲没想到李嘉熙还会做饭，一个到处开演唱会的歌手，太惊喜了。

只是两个人没有觉得这奇怪的对话有什么不妥。

李嘉熙从沙发上起来，“从小老听父母说什么外面的东西不健康，其实我做饭只是单纯喜欢，至于健康什么的，随他去吧。”

“好，你需要什么食材，我给你准备，厨房什么都有。”

刘艺菲说着也起身朝着厨房走去。

“还会做饭，真好。”刘艺菲边走边嘟囔。

李嘉熙在她后面跟着，看她还光着脚丫，走过的地板印出一排带着水汽的脚印。

“额，其实我也只会那么一点点儿。”

他看着刘艺菲那双玉足，眼里还冒着光，美人就是美人，连脚丫子都能那么美。

“没关系啊。”

刘艺菲回了一句，此时她对李嘉熙已然没有对外人的那种高冷感，一下似乎也没有那么生疏。

现在的她，像是一个陷入热恋的小女人一般，开始在厨房各种翻找。

找了半天，最后拿出一捆面条。

“那，家里只有这个了……”

刘艺菲顽皮的吐了下小舌头，真是个小可爱。

她这房子本来就住的不多，演员一年到头能在家里待着的日子又不多，大部分时间都是在剧组和酒店了。

就这面条还不知道是什么时候买的。

李嘉熙看着她手里的面条也是有点无语。

“额，行吧，我看看冰箱里还有什么菜吧。你出去吧，这里交给我吧。”

李嘉熙从冰箱里找到几个番茄，洗干净放到案板上。

然后拿起菜刀，唰唰几下就把番茄切成整整齐齐的小方块儿，看起来十分均匀。

突然刘艺菲不知道从哪里冒了出来，已经站在他的身后。

“你怎么又来了？”

“我就是想看看你怎么做的。”

刘艺菲有些脸红，继续说道：“不会打扰你的，我就是单纯好奇。”

李嘉熙没再说话，直接开火开始煎荷包蛋。

站在厨房门口的刘艺菲此刻完全被李嘉熙做饭的样子给迷住了。

果然，会做饭的男人就是帅啊！

特别是眼前的这个男人，长得帅，有肌肉，会做饭，有才华，这妥妥的少女杀手啊。

刘艺菲闻着香味，开始催促。

“李嘉熙，快点，你这味道太香了，你快下面给我吃，我等不及了。”

“额，马上就好，我马上给你下面。”

很快，李嘉熙面条做好开始盛面。

刘艺菲有些激动，“哇，好香啊，看起来就好好吃的样子。”

“你快回屋去，我给你端出来。”

李嘉熙贴心的说道。

刘艺菲点了点头，乖乖的坐到餐桌前，原来有个男人也不错，还怕自己被烫到，真暖。

“来啦，刚出炉的番茄面来了，小心哦。”

李嘉熙端着面条从厨房出来。

“好香啊，怎么能这么香啊。”

刘艺菲闻着飘来的香味，口水随时都快流出来了。

淡红色的汤汁，番茄的香味还飘着荷包蛋的煎香味，上面飘着一层翠绿色的葱花。

这面条卖相也是好看的不得了。

刘艺菲迫不及待拿起筷子夹起泛着金黄色的面条，“呲溜！”

她一边吃一边用另一只手扇着风，“好，好好吃啊！”

“味道还行吧。”李嘉熙自己也端了一碗坐到她对面。

“好吃，这面是我吃过最好吃的了，你怎么做到的，特别是这汤汁，比我点的外卖好吃多了。”

“额，有么夸张嘛。”李嘉熙笑着。

他自己心里也不清楚，这不就是平平常常的面嘛，搞得像多少年没有吃过饭一样。

“我说的是真的。”刘艺菲很快把面前的面条吃完了，然后擦着嘴。

“可能外卖送过来的面时间太长，面都坨了，没一点儿味道。你下面的功夫这么厉害，还会其他的吗？”

“额，其他的……一些家常菜还是可以的。”

“真的假的？”刘艺菲一副不信的样子问道。

“我干嘛骗你。”

“哦，要是真的，那你将来的女朋友可是幸福死了……”刘艺菲托着下巴，嘴里小声的呢喃道。

李嘉熙咽下口里的面条，抬起头，一脸认真的看着刘艺菲，“难道这个人就不能是你吗？”

刘艺菲听到李嘉熙这么突如其来的一问，脸蛋瞬间微红，一下手足无措，不知道怎么回答。

“哼，你今晚先睡沙发，我……我去洗澡去了。”

刘艺菲说完一溜烟回自己卧室去了。

“呵呵。女人！”李嘉熙笑了笑，继续低头吃面。

一夜过去，第二天一大早，李嘉熙就接到徐导电话，让他和《狂飙》剧组一起赶往南方去拍摄地。

李嘉熙快速收拾了一下要带的东西，这个时候刘艺菲也起来了。

李嘉熙匆匆和刘艺菲道别之后便出门了。

只是看她那依依不舍的样子，还是让人心暖暖的。

到了机场和剧组其他几个人汇合之后，张毅很是好奇的走过来问道：“老弟，你是怎么和天仙认识的啊？”

张毅是这部剧最大的咖位，片酬最高，也是主演，因为他演技确实也很过硬。

李嘉熙没想到他这么平易近人，男人之间熟悉起来就是快。

李嘉熙想了想，随便编了个理由。

“我不是老开演唱会嘛，有一次演唱会镜头给到了她，我才知道她是我的歌迷。”

“后来我给你亲笔签名的时候要了个联系方式，然后有事没事经常聊天，日久生情嘛，呐，就变成现在的结果了。”

“厉害厉害厉害，能把娱乐圈的高冷天仙给拿下，太厉害了，我得向你学习。”

张毅竖起大拇指，看起来十分羡慕。

张毅之前看剧本的时候其实也想演高启强来着，可是看过李嘉熙试镜的镜头，他也认可了他的演技。

“其实这就是缘分吧。”李嘉熙说道。

“是么？那你们平时都聊什么？”

这问的让李嘉熙有些愕然，怎么会问这种问题，于是把话题转移到剧本上去了。

----------------------------------------

第44章 演技征服全场

其实张毅对李嘉熙还是有些不放心的。

他在娱乐圈混迹那么多年，一直都很低调，很少上综艺节目一类的来宣传作品。

等他们到了拍摄地，张毅还是直接找到徐导。

“徐导，那个，我还是想说一下，这个剧让一个第一次拍戏的歌手担任高启强是不是有点……”

徐导知道他的意思，不过还是笑着问道：“呵呵，你是信不过我还是信不过他啊？”

“这不是信谁不信谁的问题，你看国内那么多有经验的演员……”

听到这里，徐导笑着拍了拍张毅的肩膀。

“放心吧，试镜的时候李嘉熙表演我很认真的看过了，作为导演我这么说吧，就他的演技绝对够用。”

“我的意思是，他第一次演戏，我和他有很多对场戏，我怕他接不住……”

“你放心吧，我的脾气你又不是不知道，拍戏期间，我可是会骂人的。哈哈。”

徐导都这么说了，张毅也不好再说什么。

“明天，到时候第一场戏就是你和他的对场戏，正好看看他的能力。”

张毅听徐导这么一说，眼前一亮，“好好。”

李嘉熙到下午收到剧组通知，晚上开机第一场戏，是他和张毅两个人的对戏。

李嘉熙试镜完后早把剧本台词背的滚瓜烂熟，对于马上就能和老戏骨对戏充满期待。

晚上八点，《狂飙》剧组来到影视基地，白天已经开过隆重的开机仪式，晚上准时开拍。

李嘉熙饰演的高启强和张毅饰演安欣两人的对手戏在审讯室里。

由于徐导把他们安排到第一场戏，剧组里所有的工作人员几乎都到场了。

拍摄现场，李嘉熙认真的在听着副导演给他讲戏。

没戏份的演员在一边闲聊着，李嘉熙已经在后台画好了妆扮。

十分钟后，李嘉熙穿着一身很旧的衣服出来。

凌乱的头发，鼻梁上还贴着一个创口贴，一只鼻子还塞着被血染红的卫生纸，脸上满是血液染红的样子。

徐导看着监控器，这身打扮正是他想要的，点了点头，“嗯，和我想要的效果差不多，高启强开始就是挨打的样子。”

各部门准备好之后，随着徐导一声令下，《狂飙》第一场戏正式开始拍摄。

高启强13岁那年，父母在车祸中身亡，他仅靠500块的抚恤金，在菜市场租了一个摊位。

靠着卖鱼来养活弟弟和妹妹。

生活本就艰难的高启强，还要受菜市场的一些混子天天借口收卫生费的骚扰。

高启强送礼不成，反而被混子们堵在家里殴打。

等警察到的时候他已经瘫倒在地。

警察为他做了伤情鉴定，可他担心的不是自己的伤，因为自己弟弟妹妹两个还在家里等着他吃年夜饭。

审讯室里，安欣和李响两个人在审讯高启强。

安欣了解了高启强被抓进来原因，悄悄对李响说道：“这是不是太欺负人了。”

他有些同情高启强，大过年的被混混打了还告他入室抢劫。

李响不耐烦的推开安欣。

李响严厉的问道：“你们打架，到底是谁先动的手！”

高启强抬眼看着李响，可怜兮兮的。

安欣带着同情说道：“实话实说。”

高启强结结巴巴的说道：“他……推了我电视嘛，又推了我嘛……”

带着镣铐的手还在比划着。

李响不为高启强的可怜所动，依然严厉的重复：“我问你谁先动的手！”

高启强依然不做正面回答：“我冲上去拽住……拽住他的衣服……”

然后做了一个打脸的动作。

安欣看了一眼没有说话。

“高启强，你们之间不管是因为什么纠纷，你先动的手，你就涉嫌违法，你明白吗？”

李响不问缘由，依然十分严厉。

高启强左右来回看看，老实巴交的问：“这个能不能松一下……啊……这个太紧了……”

安欣很想过去帮高启强送一下镣铐，但是全程录像，于是走到桌前翻动找镣铐的钥匙。

李响直接把钥匙按住，对安欣说道：“注意纪律。”

安欣又转身来回踱步。

高启强又继续说道：“警官，你看这大年三十晚上了，我妹她在外地上学的，她已经……她回来过寒假，我弟也在家，我先回去给他们做个年夜饭，等他们吃上年夜饭我就……再过来好不好？”

安欣此刻开口道：“这肯定不符合规定的。”

说完关掉录像，小声说道：“其实也不是不可以。”

此刻安欣被高启强可怜的外表和身世表情迷惑。

仅仅这么一个在室内的小片段。

李嘉熙把高启强的委屈，可怜，这一刻全部演绎在脸上。

“卡！”

“好！”

这一段李嘉熙的演绎，可以说是行云流水。

张毅心想：这李嘉熙有点东西啊。

其他人看着也是被李嘉熙这上来一段给折服了，好像李嘉熙就是一个卖鱼的可怜人。

大过年的被人打了，还要被镣铐关着审问。

“过了！”

徐导对两人的表演很是满意，脸上露着满意的表情。

尽管整个镜头下来没有太多的台词，但是李嘉熙已经表达出很多东西。

其他人回过神来，也纷纷鼓掌。

第一场戏就完美的一次通过，对于整个剧组来说都非常提升气势。

徐导走到张毅面前问道：“怎么样？李嘉熙饰演的高启强还行吧？”

张毅此时不得不承认，甚至刚刚都有想帮李嘉熙解锁的冲动了。

“可以，他那股可怜劲不错，我都差点没兜住。”

演技这个东西，凭一个眼神就能体会出来。

没想到李嘉熙对这角色能吃的这么透。

这可是第一次演戏的新人，能有这样的发挥非常不错了。

其他几个演员也闲聊着。

“太厉害了，难以相信这是第一次演戏的人。”

“就李嘉熙这场，就够我们学个大半年了。”

“真实，实在太真实了，作为一个高高在上的歌手，能把卖鱼的小人物拿捏的如此恰当，我怀疑他就是个底层卖鱼的。”

剧组的其他人你一言我一语的夸赞着李嘉熙刚刚的演技。

----------------------------------------

第45章 首次探班

在场的其他演员，特别是之前还怀疑李嘉熙是靠着刘艺菲才接到这场戏的人，此时也乖乖的闭上了嘴。

在剧组里，甚至在演艺圈里，演技是演员的最大底气。

能用演技来征服大家，自然会受到大家的尊重。

从这点来看，徐导所拍过的电视剧非常明显，他从来不搞走后门的那一套。

更不会招连台词都懒得背的那些所谓的“演员”。

随着徐导的一声“卡！过了！”

李嘉熙也是一秒出戏，笑嘻嘻的说着：“这手铐也太假了，铐的松就算了，还用的塑料的，会不会穿帮啊。”

张毅走了过来，“没想到你小子演技还可以啊。”

毕竟刚刚差点让张毅都有点接不住戏的感觉，对于他一个在演艺圈闯荡几十年的老戏骨来说，这演技够用了。

“哪里哪里，也就是剧本好，我才哪儿跟哪儿啊。”

李嘉熙这性格张毅十分喜欢，谦逊而又自信，以后交流起来也舒心。

“原本我还担心，你这第一次演戏到底行不行呢，现在看来是我错了。”

李嘉熙一脸惊喜，“是吗？没事，我理解，我当歌手的时候就清楚了，如果对手不行我都不行唱。”

两人相视，哈哈一笑。

“哎呀，你们这是玩儿的哪一出啊？”这时徐导的声音传来。

刚刚的这场戏让徐导很是满意，自然心情也很好。

“我们这叫英雄所见略同。”张毅说道。

徐导白了一眼张毅，“净给我扯，怎么样，现在还质疑我的选择不？”

“服了，我真服了。徐导的眼光太好了。”

“行吧，你认可了就行，以后别质疑一个导演的选人眼光，我从业这么多年，哪个行哪个不行一眼就能看出来。”

徐导有些得意的说道。

“是是是，大导演，你厉害，能选我当主角的导演眼光能差到哪里去呢。”

站在不远处的倪大宏看完李嘉熙和张毅的两人对戏过后，也是愣住了。

作为一个老戏骨的他，简直不敢相信李嘉熙的演技这么好。

当时试镜的时候无实物表演就那么厉害，现在进组了，有了配合的道具和人物，效果更好了。

倪大宏心里暗自点头，这个小伙子不错，态度也好，将来好好发展也是影帝级别的候选之一啊。

第二天，剧组照常开拍，因为剧本开始就是结果，拍摄顺序和播放顺序是不一样的。

这部《狂飙》很多角色戏份并不是太多，所以39集的电视剧，很多人可能一上来就直接杀青了。

李嘉熙从第一天晚上拍的对戏，直接展现出的精湛演技，也算在剧组里站稳了脚跟。

所以只要是他的戏份，目前没有让人失望过，几乎不管什么场景，都是一条过。

在演员拍戏的过程中都是有状态起伏的，状态好的时候，怎么拍怎么过，状态一旦不好，怎么拍都会被喊卡。

李嘉熙的表现却是十分稳定，似乎他看过整部剧的感觉。

所有人都认为是他把自己状态给调整的太好了，对角色理解很透彻，所以每次拍都是一条过。

他们当然不知道李嘉熙是穿越过来的人，当然看过剧和没看过理解很不一样。

整个《狂飙》剧组在李嘉熙的影响下，大家也都非常的拼。

徐导十分开心，因为拍摄进度加快了，而且质量还挺好，这让谁能不满意。

很快，《狂飙》已经开拍五个月了。

李嘉熙的戏份也只剩下最后一场。

因为之前都是打乱顺序拍的，所以最后一场戏是他和张毅在医院对峙的一场戏。

李嘉熙在化妆间化妆的时候，听到外面一阵喧嚣。

“嘉熙哥，嘉熙哥，刘艺菲来探班了！”门外传来急促的呼喊。

李嘉熙听到有人叫他，有些纳闷。

“我都快拍完了，她这才想起来看我？”

话音刚落，身后就响起刘艺菲甜美的声音：“我来看你啦。”

听到刘艺菲的声音，李嘉熙急忙回头。

此时的刘艺菲一身白色纱质连衣裙，乌黑的披肩长发，再搭配她那绝美的气质，妥妥的仙女下凡。

印象里，他喜欢的这个天仙好像都没有像其他明星那样头发天天换颜色，看起来和杂毛狗一样。

她的天仙好像这么多年了一直是黑色长发，这一点儿也是他非常喜欢的。

拍戏的这段时间，他们没有在一起，但是李嘉熙经常和刘艺菲视频聊天，相互之间的感情也是升温的很快。

李嘉熙心里很是激动，立刻起身来到刘艺菲身前。

张开双臂直接把她揽入怀里，“我好想你啊。”

刘艺菲和其他的艺人不一样，别的明星都是拼命减肥，一个个为了上镜好看瘦到八九十斤。

而她非常热衷躺平，在娱乐圈算是活的最自在的演员了。

刘艺菲从出道之后，一直都是个体户，不签约公司，也不搞什么工作室。

而且不想和其他人一样被束缚，一年只接一部戏，综艺也不参加。

平时除了拍戏，或者参加一些重要的颁奖典礼，几乎不在公共场合露面。

签了公司的宜人，恨不得每天都是各种赚钱，想尽一切办法营销自己，各种蹭热度。

但是刘艺菲这么多年，对于这些一直不屑，甚至她选择剧本都是随意的很，完全不去按市场热度去拍。

每次都是自己想了就拍，想古装了就拍个古装，想拍现代了就去拍个现代剧，就是这么自由。

特别是去年她拍的那个《去有风的地方》，这种剧本其他女演员看到剧本都直接不接戏。

剧情实在太平淡了，没有任何跌宕起伏的波澜，没有转折和意外，市场都不看好，怕的是拍出来没有收视率。

但刘艺菲她自带的慵懒气质，感觉剧本就是为她量身打造一样，一经播出反响好的不得了。

甚至有人曝光她一条围巾都能戴个十年，一件羽绒服也是动不动穿个十年以上。

这种事情在其他明星面前根本不可能出现，其他人恨不得每天换三套。

很多大火的明星都去整容什么的，这么多年，很多人说他笑起来漏牙龈，走路溜肩，吃胖了什么的。

她也不管不顾，就这样原生态状态，不去整容场合市场，所以她的气质吸引了很多人。

----------------------------------------

第46章 演技征服了刘艺菲

刘艺菲面对李嘉熙这突如其来的一抱，一下耳根有些发烫。

她踮起脚尖，凑到李嘉熙的耳朵边上，悄悄说道：“这儿，这么多人呢。”

李嘉熙面带微笑，温柔的说道：“怕什么啊，我们这种关系又不是见不得人，你说呢？”

刘艺菲娇羞间带着一丝怒意，眉头一皱，但是此刻反而不知道该怎么反驳。

索性直接也揽住李嘉熙的腰肢，纤纤玉手在李嘉熙的腰间狠狠的掐了一把。

剧烈的疼痛感传来，李嘉熙都变的惊恐起来，于是放开她问到：“怎么，这么久了，今天突然想到来看我了？”

“我这不是想你了嘛，顺路过来看看你。”刘艺菲得意的一笑。

这自信的样子，看来是好像抓住了李嘉熙的什么致命弱点一样。

“这样啊。我还有最后一场戏，马上就杀青了，那拍完了是你在这里等我，还是一起去酒店？嗯嗯？”

李嘉熙带着一丝邪性的坏笑。

“滚吧你，切。”刘艺菲脸一下更红了，骂了一句，马上又说道，“你忙你的吧，我有事儿找徐导。”

“哦。这样啊。”

李嘉熙应了一声，继续坐下开始化妆。

走出李嘉熙的化妆间，刘艺菲直接去找到坐在监视器的徐导这里。

“徐导，好久不见呀？”

听到刘艺菲略带调皮的声音，徐导回头一看是刘艺菲，立刻露出一副笑容。

“菲菲啊，今天就是李嘉熙最后一场戏了，你这探班来的也太晚了吧。”

“我也是最近在拍戏，刚刚有点儿时间而已。”

刘艺菲随便解释了一句，然后又问到：“徐导，李嘉熙在剧组怎么样，是不是给你们添了很多麻烦呀。”

听到刘艺菲这么一说，徐导一脸疑惑。

徐导笑着摇了摇头，没想到刘艺菲还有这么关心他男朋友的一面。

“怎么了，你这是怕在我的剧组里，我们欺负你男朋友啊？”

“啊？么有，么有。”刘艺菲连忙否认。

“放心吧，李嘉熙的演技很好，他对角色的理解很到位，我很满意。”徐导笑着说道。

“是吗？”徐导这样说，让刘艺菲有点不敢相信。

一个导演对剧本的理解是相当透彻的，否则拍出来的作品肯定也没人看。

可是徐导都这么说了，简直让人不敢相信。

大概过了十几分钟。

剧组各部门也都准备好了。

徐导拿起喇叭，大喊一声：“action！”

这场戏是《狂飙》中高启强向市长妥协的画面。

气氛很是压抑。

市长赵立冬的奥迪和高启强的奔驰轿车相隔数十米。

奔驰代表着财富，奥迪代表着权利。

这一场就是金钱和权力的对接。

奥迪车里的赵立冬稳如泰山，而奔驰车李嘉熙饰演的高启强却率先打开了车门，朝着奥迪车走去。

这象征着财富在权力面前始终处于被动的局面。

得体的西装外面，披着一件华贵的大衣，高启强缓缓来到奥迪车前站定。

整理了一下西装，朝着车里低头鞠躬，高启强神色显得十分庄重肃穆。

车里的赵立冬只是用眼神瞥了一眼，不动声色的收回目光。

高启强知道这是赵立冬在等他表态。

于是高启强慢慢解下来领带，然后缓缓缠绕在手上。

虽然他在竭力让自己表现的更卑微，但是此时的高启强已经是黑老大，常年的杀伐果断，还是让他露出些许杀气。

赵立冬忍不住朝着车里挪了挪。

只见高启强俯下身子，小心的在玻璃上哈了几口气。

然后用套在手上的领带轻柔的擦拭着，直到一尘不染后，才恭敬的站在旁边。

再一次朝着车内低头鞠躬。

车里的赵立冬优雅的抚摸着自己的手表，脸上才露出一丝得意的微笑。

领带象征着男人的尊严和脸面。

而把领带缠绕在手上，象征着高启强可以放下尊严和脸面，心甘情愿的做赵立冬的黑手套。

擦拭玻璃直到擦的一尘不染，象征着高启强这双黑手套，愿意帮赵立冬做一切脏活和黑活，并且不留下任何麻烦。

就这样，权力保护伞和财富黑社会结盟的仪式在悄无声息中完成了对接。

自此，赵立冬成了高启强的又一位贵人。

也是因为攀上了赵立冬，之前的泰叔成了高启强洗白路上的垫脚石。

之前高启强所干的一切黑活都算在了泰叔的头上。

曾经的屠龙少年，也彻底变成了另一头恶龙。

“卡！”

徐导拿起大喇叭喊道。

随即现场响起了热烈的掌声。

“李嘉熙这演技没有让我们失望，这段可以一次过了。”

所有人都对李嘉熙刚才的表演心悦诚服。

虽然大家都习惯了李嘉熙的精湛演技，但他每一次表演他们都能被震撼。

此时坐在一边的刘艺菲瞪大眼睛，心里无比震惊。

她是没有想到，李嘉熙的演技竟然如此逆天，他这演技真的是第一次拍戏吗？

这么厉害的演技就没有一个导演早就发现吗？

刘艺菲一直觉得，演技被认可要比其他什么都强。

刚刚李嘉熙的演技，和她对手过很多戏的演员不一样能演出来那种感觉。

和徐导对话时，她还不信，以为徐导是当着她的面客套。

可是她看完李嘉熙的表演后，才知道，李嘉熙的演技是真的好，这种压抑感，黑老大的气质换做其他演员不一定能演的出来。

“导演，过了吗？要不要再来一条？”

李嘉熙走了过了。

徐导摆了摆手说道：“不用不用，李嘉熙，你的戏已经全部杀青了。”

“啊，谢谢徐导。”李嘉熙微笑着。

“嗯，希望以后我们还能再合作。”徐导主动伸出手。

这时候其他演员也是纷纷走过来，和李嘉熙握手表示祝贺。

李嘉熙和大家一一握手道谢后，去化妆间卸妆。

他的戏份是完了，其他人还有很多戏份还有，所以李嘉熙没有耽误太多的时间。

收拾完后便和刘艺菲一起离开了片场。

上了刘艺菲的车后，李嘉熙望着车窗外面，很是不舍得。

----------------------------------------

第47章 神啊救救我

刘艺菲看到李嘉熙依依不舍的样子，很是理解。

第一次拍戏，对剧组都有感情了。

“没事的，以后还有机会合作，别太伤感了。”

刘艺菲的安慰让李嘉熙多少有了温暖。

“嗯。”李嘉熙点了点头，“这是我第一部戏，做为一个主演，现在突然拍完了，心里觉得好像空空的。”

“嗯，李嘉熙，我懂……”

“嗯？叫我老公啊！”刘艺菲的话还没有说完，李嘉熙直接打断了，“我们要是不想让别人知道我们是扮演的，最好在任何场合都习惯这种称呼，我们要敬业。”

刘艺菲听完，有些发愣，这，这家伙情绪转换的也太快了吧，前一秒还伤感呢，现在就入戏了？

不过刘艺菲听完李嘉熙的话，耳根又是一红。

一双美丽的眼睛眨巴眨巴的看着李嘉熙，狐疑的问道：“李嘉熙，老实说，你是不是想和我假戏真做？占我便宜啊？”

“说那干啥。”李嘉熙没有丝毫犹豫，“何止是我，你去大街上问问，哪个男人有这机会不想和你在一起啊。”

听到李嘉熙的回答，刘艺菲心里还是挺甜的。

但是脸上又没有展现出来，“好你个李嘉熙，我就知道，你对我一直图谋不轨，果然如此。”

“这也怪我喽？谁让你长得跟个仙女似的，我这还要不动心，有谁信啊。”

李嘉熙的回答倒是坦然。

刘艺菲听李嘉熙这么变相的夸自己，脸上也露出一抹甜蜜的微笑。

“那个，你想笑就笑出来了吧，憋着时间长了会放屁的。”

李嘉熙没好气的说了一句。

？？？

刘艺菲直接被他给逗笑了，“你这家伙，从哪里学来这么多稀奇古怪的词，看你这么会，之前是不是有很多女朋友啊？”

“别别别，不是有句老话说的好，宁可坐在宝马车里哭，也不能坐在自行车里笑，我有什么女朋友穷的一比。”

李嘉熙前世是穷，当然没女朋友，但是现在是歌星了，有钱了，他还是牢记着前世底层生活。

刘艺菲听完他的话，一想也是这么回事。

现在不管底层还是上层，看电视网络上全部都是这样，越来越物质。

大部分的小姑娘为了物质早放弃了所谓的爱情。

“不过我有点好奇，你说你演技这么好，之前怎么就没有去拍戏什么的？这么多年一直在唱歌啊？”

刘艺菲又是好奇的问道。

李嘉熙的演技刚刚是让刘艺菲见识了，确实不错，有这实力从来没有拍过戏有点可惜。

当然，李嘉熙不会告诉她，过去的自己没有穿越，没有那本事，现在不一样了，于是随便说道：“我就是懒得演而已，唱歌多简单，来来回回就那几句词，演戏动不动要背那么多台词。”

听到李嘉熙这样说，刘艺菲一脸嫌弃，“我看你这是脑子不好使，切。”

“是么？也对。要么我也不会答应做你的合约男友，正常脑子的人怎么会答应这么奇葩的要求。”

李嘉熙耸耸肩膀，一副无所谓的样子。

“是么？原来你不想假扮我男友啊？”

刘艺菲死死的盯着李嘉熙，压低声音问道。

李嘉熙也没想那么多，直接回答：“当然不想，好在保障书它是有时间限制的。”

时间限制？

这是几个意思？

不会吧？

这男人，唱歌好听，长得又帅，演技还好，完美的无可挑剔啊。

刘艺菲心里想着，脸上不禁露出一抹微笑。

两个人说着，汽车驶过一个广场，车窗外有一个乐队正在广场上演出，下面细细碎碎的有几个大妈。

刘艺菲好像想到了什么，“李嘉熙，你不是不想假扮我的男朋友吗，那你敢不敢现在上去唱首歌？”

“啊？你这两问题有什么关系啊？”李嘉熙奇怪的看了一眼刘艺菲，“你怎么这么幼稚。”

刘艺菲皱着小眉头，嘟着嘴说道：“我不管，我就幼稚。我想听你唱歌了，现在就想，哼。”

不得不说，刘艺菲这个样子，看起来是有些可爱，谁能想平时那么高冷的仙女，居然可以这么可爱啊。

这不，李嘉熙就亲身体会到了。

“行，既然是仙女想听了，那我就豁出去了，你想听什么？”李嘉熙想了想，开口问道。

听到李嘉熙答应，刘艺菲露出一抹笑容，“你唱什么我就听什么。”

“好，那你在这里等我。”李嘉熙戴上一个口罩，随即下车出去。

“好的，你加油啊。”

刘艺菲看到李嘉熙真的要上去给自己唱歌，心里美滋滋的，握着拳头对他做了个加油的手势。

李嘉熙直奔乐队走去，此时还在想唱个什么歌好。

有了，现场来首新歌，比较好玩的，那就唱个前世的《神啊救救我》。

毕竟这首歌在这个世界还没有出现呢。

来到舞台上，李嘉熙和乐队主唱一番交流，主唱也是答应的爽快，立刻把吉他递给了他。

李嘉熙手里抱着吉他，对主唱致谢完，走到舞台中间麦克风前面。

看着远处戴着口罩的刘艺菲，开口说道：

“今天我来这个舞台，主要是给一个女孩，讲述我的一个真实理想。”

“所以这首歌名字就叫《神啊救救我》，是我自己写的，希望她能喜欢。”

李嘉熙说完，台下响起零零碎碎的掌声。

接着，一阵悠扬的旋律响起，李嘉熙开始唱：

“上天会保佑我的 爱情总会来的

我在梦中一切都有 可是现实啊常常是相反的

爱她的男人很多 那我又算什么

我在雨中喝着闷酒 反正幸福对我是奢侈的

心里太清楚了 其实她不爱我

奇怪地球上怎么会没有人 看上我

神啊 救救我吧 一把年纪了

一个爱人都没有 孤独是可怜的

如果没爱过 人生是黑白的

神啊 救救我吧

一个人晃了半辈子了为什么

我这样的男人啊就快要绝种

她啊又在哪儿……”

听到李嘉熙的歌声，刘艺菲和现场的众人当场愣住了。

特别是乐队的主唱，瞪大了眼睛，满脸震惊。

----------------------------------------

第48章 你是代笔的吗

外行看热闹，内行看门道。

李嘉熙开口的那一刻，乐队主唱当时就愣住了。

“这嗓音好熟悉啊。这气息如此平稳……”

刘艺菲这是第一次看到他真人演唱，很是惊喜。

“神啊 救救我吧 一把年纪了

一个爱人都没有 孤独是可怜的

如果没爱过 人生是黑白的

神啊 救救我吧

一个人晃了半辈子了为什么

我这样的男人啊就快要绝种

她啦又在哪儿

上帝会保佑我的……”

随着副歌的再次演唱，现场听到歌曲的单身狗很是有共鸣。

这歌词唱的也太直白了吧，这样的男人就快要绝种？

这歌词的尿性确实很符合李嘉熙的性格，实打实的记录了一个单身狗渴望恋爱的感觉。

李嘉熙的声音又那么好听，把这首单身狗之歌演绎的无比真切。

歌词好像是他专门要对刘艺菲要说的话一样。

一首歌罢，现场开始有淅淅沥沥的鼓掌声音。

“这小伙子不错啊，来这唱歌找对象来了。”

“不知道他是没对象还是对象不答应啊。”

“这人不会是个歌手吧，那声音条件可不像我们这些KTV水平的。”

“……”

一时间舞台下面的人开始议论起来。

李嘉熙舞台上深深的鞠了一躬，“谢谢大家聆听，谢谢。”

说完，把吉他还给那位乐队主唱，众目睽睽之下，一路小跑到台下刘艺菲的身边。

不由分说的拉起她的手，飞快的离开了。

这种感觉和热恋的情侣太像了。

一路上，刘艺菲止不住的看着李嘉熙，好像没见过他一样。

“哎哎哎，你看够了么？”离开人群后，李嘉熙笑着问道。

“嗯，真没想到可以看到你真人演唱，你还挺有才啊。”

“切，还不都是你逼的嘛。”李嘉熙笑着说，“我在舞台上唱过那么多歌，这还是第一次给一个女生唱歌呢。”

刘艺菲一听，心里十分惊喜，没想到这还拿到了他的第一次。

李嘉熙很快想到自己为什么上台唱歌的事情，于是问道：“刚刚我已经完成了我的承诺，现在你是不是答应做我女朋友了？”

“有么？我什么时候说你上去唱歌我就得做你女朋友了啊？这也太简单了吧，你本来就是歌手。”

刘艺菲撅起小嘴，嘴边带着一丝狡辩。

嗯，她这么说的话，好像还真是没说过。

李嘉熙愣住了，这好像白唱了。

“好好好，天仙姐姐是吧，居然耍我是吧！”

“哈哈哈，你说对了，我就是逗你玩，你能怎么办？”

刘艺菲朝着李嘉熙吐了一下舌头，很是赖皮的说完跑前面去了。

李嘉熙在后面苦笑的摇了摇头，原来屏幕上的高冷天仙私下里这么幼稚可爱。

要不是自己亲自接触，打死都不敢相信刘艺菲还能有这么一面。

“刘艺菲，你过分了哦。给我站住别跑！”

李嘉熙后面喊着追了上去。

两人一路上打打闹闹很是开心，不一会儿两人就这样回到了酒店。

很快，他在广场上唱的《神啊救救我》被人录了视频，并上传到了网上。

他那特殊的声线，每次都与众不同的曲风，很快就火遍全网。

不到两个小时，网上的点击率已经几十万了。

网友听完也是津津乐道。

“这首歌可以啊，总算难度没有那么高了。”

“别看他带着口罩，就他那声音，化成灰我也能听的出来，他就是李嘉熙！”

“李嘉熙啊，怪不得呢，这唱功能驾驭住广场上的那种破音响，换其他人都不敢唱呢。”

“他好久没露面了，听说在拍戏呢，怎么会出现在广场上？”

“看看下面那个穿白裙子戴口罩的女子，那不是天仙吗？”

“卧槽，一看到天仙在我就来气，这小子抢了我的女神啊！”

“……”

一时间网上又是各种评论。

躺在沙发上的李嘉熙，看着网友的评论，忍不住笑着：“天仙啊，你看看你的这些脑残粉可真够铁的啊。”

“我只不过唱首歌都要骂我半天，哎，我现在都无法想象，如果我要开演唱会，台下会不会一群人整齐的骂我。”

刘艺菲也没同情，反而给了他一个白眼。

“李嘉熙啊，我有的时候就是在想，你这么强的心理素质，到底是怎么练成的啊？”

“那么多人无脑喷你，你也能忍得住？”

李嘉熙摊了摊手，“那要怎么办？那么多嘴，我一个个去骂回去？爱咋咋的，我反正都有你了，挨点儿骂换来和天仙在一起，这是多划算的事情。”

说着张开双臂，霸道把刘艺菲给揽入怀里。

刘艺菲也没有阻止，虽然和他相处的时间不算多长，但是早已经被李嘉熙给折服了。

只是看着李嘉熙被人这样说，自己心里很是不愉快。

两人在沙发上腻歪了一会儿，刘艺菲便回卧室睡觉去了。

李嘉熙还是孤零零一个人倒在还留片刻温存的沙发上，无比凄凉啊真是。

第二天一早，两人赶往机场回去。

刚下飞机，两人手拉着手走出机场。

机场上已经早有知道他们行程的记者在等着他们了。

看到李嘉熙和刘艺菲一出来，咔咔的一顿狂拍。

很快记者围着他们开始发问：“李嘉熙，你好，昨天你在广场上唱的那首《神啊救救我》是你的新歌吗？”

“是啊，是我写的。”

记者又问道：“自从你退出《歌神2024》，已经很久没听到你出新歌了，昨天那首歌风格和你在《歌神2024》上的暗黑曲风完全不一样，是不是别人代笔的，还是说之前你的歌都是别人写的？”

听到这个问题，李嘉熙一愣，没想到啊，居然有人质疑他的创作能力。

难道才不到半年没露面，自己那么辉煌的过去，他们就忘记了？

就那首《以父之名》和《夜的第七章》，穿越的这个世界再厉害也不可能短时间超越了吧。

“你听谁说的，如果质疑我的能力，请他拿出来证据，何必污蔑我呢。”

李嘉熙一脸自信，就暗黑那两首歌在他们裁缝怪手里抄都抄不明白。

----------------------------------------

第49章 那就露两手吧

记者看难不住他，继续提问道：“李嘉熙，你好！”

“听说你拿到《狂飙》的那个剧本主演之一，作为第一次演戏的你能拿到主角，是不是因为有刘艺菲的关系背后运作的？”

李嘉熙直接白了一眼提问的记者。

“你说这话，是想侮辱刘艺菲还是想说徐导的眼光不行？”

李嘉熙直接搬出来徐导，毕竟知名导演比明星少多了，徐导在圈里是出了名的严格，他拍的电视剧里根本不要小鲜肉。

所以能被他看上的演员也不会差到哪里去。

能问出这个问题也是自取其辱了。

“听说刘艺菲最近有新戏了，你有没有和她合作啊？”

“……”

之后一群记者疯狂的提问着，李嘉熙随便应付了几个便和刘艺菲离开机场。

好不容易才上了车，刘艺菲苦笑着说道：“你可以啊，现在热度这么高。”

“那我怎么样？”李嘉熙笑着问道。

“还行，你回答问题很专业，起码不会掉到他们的坑了，适合做我的公关助理。”

刘艺菲傲娇的用手指了指李嘉熙的眉头说道。

李嘉熙扒开刘艺菲那纤纤玉手，嫌弃的说道：“你可别，我才不可能呢。”

“他们一直问我问题，还不是因为我第一次演戏，不就是想搞点什么花样出来，你这么多年都是老油条了，根本问不出来什么。”

“哈哈，可惜啊。”刘艺菲笑着说道：“他们没想到你也是个老油条，谁给谁挖坑还不一定呢。”

“那是，不是给你吹，我当年做幕后的时候什么人没见过……”李嘉熙准备开始吹一遍先。

可是刚刚开始，刘艺菲就打断了他的话。

“别，吹牛的我见太多了，你不吹牛会死啊？”

两个人坐在车里，一路上说说笑笑，让经纪人晓红都有一种错觉，这两人不是合约男女朋友嘛。

这感觉怎么越来越像来真的了，夫妻小别？

很快，在他们的说笑间，车子缓缓来到刘艺菲住的高档小区里。

等晓红停好车，李嘉熙从车里出来，看着眼前的独栋豪华别墅，不禁感叹道：“唉，我好歹也是个知名歌手，怎么搞得自己现在像是一个吃软饭的。”

在帝都市中心的别墅别提有多贵了，而且有的地方光是有钱都买不下。

不得不承认，刘艺菲家里是真有钱有地位啊。

刘艺菲看他说话是带着开玩笑的语气，让他放心不少，“拿上东西进去吧，我都有点饿了。”

“又饿了？早上我们不是吃过了么？”李嘉熙一边去拿行李，一边诧异的问道。

刘艺菲真是不在乎自己形象啊，按其他明星的标准，恨不得天天不吃饭。

这神仙是完全不管控自己的体重啊，也难怪有人嫌弃她的身体发福了。

“那是早饭。”刘艺菲没好气的说了一句，然后又补充一句，“我又不减肥，嘿嘿。”

这……

好吧，刘艺菲还真是随心所欲，给了他一副天然绝美的样貌就算了，居然还这么能吃。

两人一进屋，刘艺菲迫不及待的开口：“我记得上次你好像给我说过，你可是会做饭的。”

“所以今天早上我让晓红提前买了很多新鲜食材，嘿嘿，现在到你表演的时候了。”

“呵呵，原来在这里等着我呢啊。”

“行吧，看在你收留我的份上，我就给你露一手，好久没做饭了不知道还记不记得了。”

李嘉熙说着朝着厨房走去。

“切，就你。我什么山珍海味没吃过，别人请我吃饭的都排队到法国去了。”

刘艺菲小声嘀咕了一句，然后也跟着他，“我去给你帮忙。”

李嘉熙突然回头，“别了，大小姐，你那金贵的小手不适合进厨房，我可舍不得用你。”

说完就进了厨房开始忙活起来。

刘艺菲这边听到李嘉熙刚刚那么说，心里不知道为什么反而一阵莫名感动。

这感觉和拍电视里的那种小夫妻一样，恩恩爱爱在一起，甜甜蜜蜜好幸福啊。

不一会儿，刘艺菲带着坏笑蹑手蹑脚的来到厨房门口，从外面探了半个小脑袋进去。

只看见李嘉熙手里握着一把菜刀，在案板上切着土豆丝。

整个动作行云流水，速度极快，让刘艺菲整个人都惊呆了。

这场景不都是电视里才有的嘛，原来现实中真的有人可以做到这么快。

而且看起来李嘉熙切的土豆丝粗细都很是均匀，就像是机器切出来的一样。

“哇，没想到你还真的会做菜啊，我以为你只会下面。”刘艺菲惊叹道。

李嘉熙忙着清洗其他食材，一边不经意的说着：“这不是有手就行。”

“呵呵。你不吹真的会死哦。”刘艺菲怒目圆瞪，转身跑到客厅沙发上去拿过来自己的手机。

“你要干嘛？”李嘉熙看她拿着手机过来，好奇的问道。

刘艺菲调整着角度，说道：“这还用问，当然是给你拍个小视频喽。”

“你这就恩将仇报了啊，咋的，还嫌网友骂我不够多啊。”李嘉熙随意说道，但是手里的活没闲着。

“我就秀恩爱，气死他们。你赶紧干活，我开始拍了。”

刘艺菲调整好角度，催促道。

李嘉熙把洗好的青椒放到案板上，唰唰几下花刀耍完，几个青椒瞬间被切成整整齐齐的细丝。

虽然时间不长，但是中国的厨艺很是讲究刀功的，网上教程能学会做饭，但是刀功这东西不是看个视频就能学会的。

至于后面炒菜的过程，刘艺菲早被李嘉熙做饭的样子给迷住了，直接忘了拍摄。

什么样的男人最帅？会做饭的。

不到一个小时，李嘉熙端出来几个菜。

虽然真的是家常菜，但是色香味俱全，光是看着就让人口水直流了。

刘艺菲把李嘉熙做饭的视频和菜品发到网上后，就迫不及待开吃了。

“哇，这个菜可以的，好吃。”

“哇，这个也不错，我喜欢。”

“嗯，这也行，我最喜欢糖醋排骨了，酸酸甜甜的，你做饭这么好吃，太厉害了。”

----------------------------------------

第50章 不服打个赌啊

李嘉熙看着刘艺菲大口朵颐的样子，丝毫不顾及自己的形象，很是汗颜。

心里还想：这，你好歹是大家口里说的神仙姐姐，咋一点儿形象都不注意的呢。

“我承认我做饭好吃，但是咱们是不是也注意点儿形象？”

刘艺菲吃着饭菜，头也没抬：“这不是在我家里嘛，又没有外人，哪有那么多事儿。”

“不过，看在你做饭这么好吃的份上，我做了一个重要决定。”

李嘉熙好奇的问道：“什么决定？”

“从今天起，家里做饭的任务就交给你了！”

“呵呵，你可真会。我还不同意呢。”李嘉熙直接反对。

刘艺菲想了想，丝毫很认真，“我说的，你做就你做，不接受反驳！”

“你？……呵呵。”

最后李嘉熙还是被迫同意了。

而刘艺菲把李嘉熙做饭的视频上传到网上后，立刻就引起了广大网友的讨论。

“卧槽，李嘉熙这刀功可以啊！”

“这刀功，怕不是他以前就是在饭店做厨师的吧？”

“尽说那些没用的，只有我看到那糖醋排骨流口水。”

“刘艺菲选择他的原因不会就是因为他会做饭吧？”

“……”

网友的讨论很是热烈，但是之前的风评已经开始有些变了点。

之前全是黑他抢走他们女神刘艺菲的，现在一部分已经黑转路人了。

吃过饭，刘艺菲摸着自己的肚子，一脸满足的说着：“以前都不知道，原来我也能吃三碗饭，哈。”

“额，还好家里锅大，差点儿都不够你一个人吃的了。”

李嘉熙调侃着，不过还是很开心，自己做到饭菜能被吃光，这是对自己手艺的肯定。

收拾完碗筷这些，李嘉熙来到客厅沙发坐下。

刘艺菲开口问道：“李嘉熙，你说你现在《狂飙》也拍完了，接下来准备做什么？”

“拍戏，我感觉拍戏好好玩啊，比唱歌好玩多了。”李嘉熙似乎不是开玩笑。

“不是，你接到其他戏了么就拍戏？”

“那要不然呢？你养我啊？”李嘉熙笑呵呵说道，“你可真别把我当小白脸了，我厉害着呢。”

开玩笑，作为一个穿越者，要是穿越过来为了让女明星包养的话还穿越个屁啊。

刘艺菲突然转移话题：“对了，我最近接了一个剧本叫《我的人间烟火》，现在剧组缺男二，你要不要来试试？万一通过了，我们也能对一下戏，正好看看你的演技。”

听到刘艺菲这么说，他开始回想。

在前世没有穿越来之前就听过这部《我的人间烟火》，而且在某瓣上好像评分在3点儿几。

这部剧被网友喷就算了，当时各大官媒也动不动拿来做反面教材。

不过为了确定是不是和他平行世界的一样，李嘉熙还是问了起来：“你已经签约了吗？”

“还没有呢，剧本才到手里没几天，体裁挺特殊的，医生，消防员，都是比较伟大的职业，我还没挑战过，想试试。”

“那男一号是谁，确定了么？”

“洋洋！”

“呵呵，果然是他。”李嘉熙心里暗自骂了一句。

这完全可以肯定了，这就是在前世的那一部。

“你到底想说什么啊？要不要去试试？”

刘艺菲皱着眉头问道。

“不去！”李嘉熙回过神来，一口否决。

就那电视剧，男主全程为了耍帅而帅，剧情又各种不合理，我去演不是把自己还没起来的名声给搞的更臭了么。

“为什么呀？”

李嘉熙总不能说前世看过这个电视剧啊，想了一下，还是很认真的编起来。

“原因倒不是那么复杂，这种情感剧要演好很难，但是演烂很容易啊。”

“而且我不是针对谁，就洋洋的演技，你觉得网上吐槽他的还少么？明明很帅却能演出很油腻的感觉。”

这借口刘艺菲有点儿生气，毕竟都是圈里人，“人家本来就帅啊，你是嫉妒他吗？”

“呵呵！”李嘉熙不屑的笑了一声，“你信不信，我不用看你们的剧本，就根据你刚才说的那些人设我能猜出来整个故事演的什么。”

刘艺菲疑惑的摇了摇头。

剧本她还没给别人看过，李嘉熙怎么可能猜得到。

“那这样吧，我们打个赌？”

“好啊，你想赌什么？”刘艺菲盯着李嘉熙问道。

“如果我猜对了呢，你以后不能天天喊我名字，要叫我老公，怎么样？”

李嘉熙嘴角带着一丝邪恶的坏笑。

刘艺菲当然不服，“那你要是输了呢？”

“我输了就听你的去试镜，然后和你一起演啊。而且以后你让我干嘛我就干嘛，一切都听你的，怎么样？”

说完，李嘉熙豪横的昂着头，一副稳操胜券的样子。

“好，这可是你说的，以后都听我的话。”

刘艺菲说完去房间包里把剧本拿了出来。

----------------------------------------

第51章 神级推理

刘艺菲一屁股坐到沙发上，打开剧本，然后翻了个白眼，看着李嘉熙说：“好啦，开始你的表演吧。”

李嘉熙也是自信心爆棚，笑嘻嘻地说道：“按照偶像剧的套路，我来猜猜剧情的发展。”

“整个故事就是讲了男女主角相爱，但是因为种种原因爱而不得，最后又破镜重圆的故事。”

“然后根据你刚说过的职业医生和消防员，所以剧情里面有关职业责任和你们成长的故事。”

“是不是这样？”

这其实看没看过剧本都能猜到，爱情偶像剧不永远都是男女主相爱了，悲剧结尾就是没在一起，喜剧结尾就是在一起嘛。

刘艺菲有点难以相信，但是一想，好像他这个说话换个其他偶像剧也能说的通。

“你这说的太笼统了，再具体一点儿嘛。”

“想要具体一点儿是吧。也行，我猜啊，就是单纯的猜，男主身份你说的，是个消防员，那和女生肯定有感情戏。”

“那又想演消防员，又要在他的身份上谈恋爱，那恋爱中肯定离不开火，有火了就要灭，所以男女主会拿灭火器当玩具玩，那喷起来的白雾是不是很浪漫啊？”

刘艺菲狐疑的看着李嘉熙点点头。

“对了，就是男女主玩灭火器，这要拍出来一定会被网友攻击。这是常识，救火就是救命，拿灭火器玩？编剧是没有生活常识吧。”

李嘉熙想到前世这个《我的人间烟火》因为男女主玩灭火器直接被官媒上了新闻这个事记忆犹新，官媒下场开喷的剧可不多啊。

“嗯，行，算你说的有道理，还有呢？”

刘艺菲觉得他是瞎猫遇到死耗子，蒙对了一个剧情而已。

“这样是吧，那我再推断出一个情节就算我赢啊。”

刘艺菲点了点头，不信他还能再蒙对。

“既然男主是消防员，那一定要各种救灾吧，但是你们这又是偶像剧，不可能拍成纪录片那样。”

“所以，里面一定有救灾的场景出现，但是又为了兼顾偶像剧的特点，一定会有救完人全体欢呼的场面。是不是我猜对了？”

刘艺菲赶快翻动着手里的剧本，确实找到一个场景，就是一群消防员再救人时，女主给孕妇做手术，成功之后消防员站在废墟上一起给女主呐喊的那一段。

“救人成功了高兴庆祝不对吗？”刘艺菲疑惑的问道。

“对吗？当年我们川省地震救灾的时候，每救出一个人你看看当时的视频有人欢呼吗？”

“现实中，救灾的时候都是争分夺秒啊，一群人站在事故地点欢呼呐喊，第一不安全，第二，万一还有其他遇难的，会不会掩盖了其他遇难者求救的声音？”

“退一万步讲，拿前几年发生的疫情来说，疫情没结束之前，电视台举办庆功晚会你说会不会被全网抵制？”

李嘉熙这么一分析，还确实有理有据的，让人难以反驳。

“灾难现场谈恋爱吗？他们是特殊职业，非要在特殊地点谈恋爱吗？还以为是前几十年那种‘他只不过失去的是生命，而我失去的是我的爱情啊！’剧情啊，太过时了。”

“你不会是看过我的剧本吧？”

刘艺菲一脸惊讶，实在难以相信李嘉熙说的太符合这个剧本了。

“哎？你想耍赖是不是？我从杀青后，一直和你在一起的吧，想看你剧本也得有时间不是？”

刘艺菲认真的想了想，确实不可能。

自从李嘉熙《狂飙》杀青后，她和他一直在一起，而且她也没有和她说过剧本的事情。

这个剧本自己刚刚拿到也没有多久，他也接触不到啊。

“如果我猜的没错的话，我还是得给你个建议，能不拍这个戏就别拍，要不然一定会被观众给喷死的，你这些年的人气也会受影响的。”

李嘉熙前面说的都挺有理的，但是最后劝自己不要去拍，这让刘艺菲有点生气。

“你是怕我和洋洋有感情戏你吃醋吗？”

“哎？你想多了，我只是好心提醒你一下而已。”李嘉熙被刘艺菲这突如其来的脑回路给逗乐了，还伸手在她面前晃了晃。

“可是……”刘艺菲有点小失落，“真的假的？有你说的那么不堪么？”

刘艺菲本来在娱乐圈不像其他明星那样，仗着有点名气疯狂接烂片，甚至同一时间好几部戏来回转场去拍。

“那你再猜一下，我问最后一个问题，如果你猜对了我就同意放弃这部戏的女主。”

刘艺菲还是有点不甘心。

“行，你问吧。”李嘉熙一副胸有成竹的样子。

“那剧本里男女主相爱，为什么中间会分开？”

“就这？你问的也太不专业了。傻子都能猜得到，上一代恩恩怨怨，要么就是父母不同意，这种破剧一定是父母不同意嘛。”

“这么说吧，一般都是一个穷一个富，家庭条件不对等，父母看不上，然后就是一个留学去了，悲剧结尾就是回来发现爱的人结婚了，喜剧结尾就是爱的人还在等他，然后一起经过重重苦难在一起了。”

“你就说是不是吧。”

刘艺菲惊目瞪口呆的，这人是怪物嘛？

猜的这么准，有这能力可以去写剧本啦。

“好吧，算你都说对了。”刘艺菲撅着小嘴，把剧本扔到李嘉熙面前，“你自己看吧。”

李嘉熙还装作什么都不知道，随意翻看着。

“哈哈，你看看，这编剧是不是把我说的所有槽点给融合到了一起。”

“就这剧本，我说实话，到时候某瓣评分最多能到4分就不错了，要不是洋洋有固定铁粉，3分不能再多了。”

李嘉熙说这么多，倒不是说吃洋洋的醋，还是为了刘艺菲好。

对于这种过于烂的剧本，对刘艺菲没有一点好处，她又不缺钱，反正接这种戏就是亏。

刘艺菲被李嘉熙这么一通说，还真是这么回事儿。

好在她还没有答应出演，只是拿剧本看看。

刘艺菲心一横，眼一闭，牙一咬，直接抄起手机拨通了导演的电话。

“王导你好。不好意思啊，这个剧我可能不能演了。”

“……”

“不好意思，那有机会我们再合作。”

“……”

“好好好，谢谢王导的理解。”

----------------------------------------

第52章 这么多剧本你选个这？

挂断电话后，刘艺菲“啪嗒”一声把手机扔到沙发上。

满脸幽怨的看向李嘉熙，“这下你满意了吧？”

李嘉熙虽然没有听清楚电话那头说了什么，但是听刘艺菲的对话，猜到电话那头应该是《我的人间烟火》导演打过来的。

听到她拒绝了这个剧本，李嘉熙淡淡的回复了一句：“那是你自己拒绝的。我只是提了个建议而已，大家都是成年人。不过还是恭喜你啊，选择不错！”

“你！”

刘艺菲被李嘉熙一顿调侃，气的拿起沙发上的抱枕丢了过去。

“李嘉熙，你，你就是个大坏蛋！欺负我！”

“噢？我有欺负你吗？”李嘉熙直接站了起来，“我还是得告诉，我们可是刚刚在打赌的哦。”

“按刚才说的，你输了，以后要叫我老公。然后呢，我可不仅没有欺负你，而且还保证以后不准有任何人能欺负你。”

看着李嘉熙一本正经的样子，刘艺菲耳根一下红了起来，“你，你就是个大坏蛋！你明明就是欺负我了！”

“哼！不想和你说话！”冷哼一声，刘艺菲就回自己房间去了。

李嘉熙一脸得意，还在她背后笑着：“神仙姐姐，你可记住了哦，以后要喊我老公，哈哈哈哈。”

下午，也不知道刘艺菲从哪里抱来一大摞剧本。

来到客厅，呼的一下全扔桌子上了。

“你这是要干嘛？”李嘉熙看着眼前的一堆剧本发懵了。

“这是我最近收到的一些剧本。反正你闲着也是闲着，正好看看这些，有没有你觉得不错的。”

说着刘艺菲也坐到一边。

李嘉熙小心翼翼的问道：“那个……神仙姐姐？你还生我气么？”

“我知道你也是为了我好，那个剧本确实不怎么样。”

刘艺菲说完，突然又大声催促道：“你赶紧的，快看剧本！”

李嘉熙一下午的时间，把她抱过来的这一大堆剧本看了个遍。

可惜啊，这些个烂剧本无聊透顶，实在没有能看的下去的。

在一边的刘艺菲实在看不下去了，开始给他推荐。

“你看看这个电影《魔都堡垒》，听说剧组拉了不少投资，为了呈现那个战场，还在搭建一万多平米的实景，大投资，里面有很多著名演员，怎么样？”

李嘉熙不感兴趣，不出意外的话，和前世穿越过来的那部是一样的。

说它是科幻片，打斗还没二十年前的精彩，剧情也经不起推敲。

好像前世最多的评价就是：它成功的阻止了国内要崛起的科幻电影。

李嘉熙都早已失望，把剧本往桌前一摊，突然发现一个《人世间》。

《人世间》？看到这个电视剧的名字，李嘉熙一下从沙发上坐了起来，显得很是兴奋。

刘艺菲在一边好奇的问道：“怎么了？你是看上哪个剧本了？”

“《人世间》！就这个！”李嘉熙几乎喊出来。

这个电视剧以国内北方城市的一个平民社区周家三兄妹的生活轨迹为主要故事脉络，把国内社会的巨大变革特别是老百姓生活的跌宕起伏，呈现的淋漓尽致。

而且受到央妈的大力推荐，获得了很多奖，里面还有不少有实力的老戏骨出现。

李嘉熙需要的是这个机会，哪怕自己不火，能和这些老戏骨学到点儿东西完全值得。

“这是什么电视剧啊？”刘艺菲是很好奇。

李嘉熙笑了笑，“这是一部拍老百姓平民生活的电视剧，虽然大部分都是家长里短，但是很不错。”

刘艺菲一听他说家庭剧，脑子里全是那些家长里短的生活，她还少拍这类戏，所以就是有人邀请她，这类剧本她都不会看两眼。

只是不明白李嘉熙怎么会看上这剧本，“你疯了么？刚拍完《狂飙》当完黑老大，现在去拍这种？”

“这风格差异太大了吧。大家一看就出戏了吧？”

演员拍戏都会尝试不同风格，但那是有了名气的演员。

像李嘉熙这种才拍过一部电视剧，而且还没有上映，又是个新人，跨度如此之大，人设搞不好一下就崩了。

“不是，我这么多剧本，难道你就一个都没有看上吗？”刘艺菲指着桌子上那一堆的剧本问道。

李嘉熙一脸真诚的看着刘艺菲，说道：“说真心话，我很感激你对我的帮助，给我找了这么多剧本。但是，这些剧本真的不适合我。”

“嗯，所以我只能跟你说不好意思，让你白忙了半天。”

“哼！”刘艺菲一听就来气，“真是的，你爱咋办就咋办吧，你这一意孤行，总有一天会吃亏的。”

话虽然不是那么好听，但李嘉熙看的出来。

刘艺菲这是对自己的关心，于是耐心解释着：“这可不是什么一意孤行，这个电视剧一拍出来，一定会大火的，还能获得很多奖项。”

刘艺菲不为所动，“你是把演艺圈想的太简单了吧。”

在刘艺菲看来，演戏和唱歌是完全不同的两个行业，演戏你演的再好，演技再高，没有好的剧本，没有好的导演，甚至没有投资人等等各种渠道的话很难出头。

她觉得唱歌就不一样了，只要歌唱的好听，发到网上自然会有人一传十，十传百的播放，什么网吧卖场都会无形中给你宣传。

所以很多网络歌手也就是能从底层走出来，但是演戏不能，只能靠砸钱才行。

好不容易拍个戏，有了合适的剧本还要有好的导演给出镜的镜头。

有了足够的戏份，还要担心能不能在多个平台上映。

好不容易快上映了，随便一个电视剧都是几十上百的演员，遇到突然犯事的比如沾染毒品的那些垃圾演员，整部戏又要重拍或者换脸。

等一切都搞好了，早拍好的电影都过去好几年了，热度又没了。

刘艺菲拍戏这么多年，对这些还是比李嘉熙清楚的多。

“你说你，为什么非要去拍风格差异这么大的，你不会真的以为演员很容易吧？”

刘艺菲没好气的说了一嘴。

----------------------------------------

第53章 试镜人世间

“好好好，你说的都对。不说这个了，那请问大小姐晚上想吃点儿什么呢？”

李嘉熙不想解释那么多，直接岔开话题。

“嗯……”一听说到吃的，刘艺菲原本黯淡无光的眼睛突然亮了起来，就像夜空中突然升起的璀璨星辰。

她的脸上也开始洋溢出兴奋的神情，原本因为疲惫而低垂的嘴角也不自觉地上扬了起来。

吃饭的时候，刘艺菲还是不禁问道：“我已经帮你联系过导演了，三天后你去试镜。”

“哦。谢谢啊。”

刘艺菲还是不看好这种剧本，但是既然李嘉熙想去，她还是帮他联系了导演。

“希望以后你试镜通过了以后不会后悔吧。”

“放心吧。我眼光好的很，这个剧本比你那一堆都好太多了。”李嘉熙下意识的说道。

刘艺菲一听到这里就不乐意了，心中顿时涌起一股无名之火。

她重重地放下手里的碗筷，发出“砰”的一声响，原本轻松愉快的氛围瞬间变得紧张起来。

她紧紧地盯着李嘉熙，眼中闪烁着愤怒的光芒，仿佛要将他看穿。

她的声音带着明显的不满和质疑，语气生硬而尖锐：“你什么意思啊？”

这句话如同一把利剑，直直地刺向李嘉熙，让他不禁为之一震。

“你就那么看不上我其他的剧本是吗？”

李嘉熙连忙解释，“没有没有，我只是说了个事实而已，这样，不行我们再打个赌？”

刘艺菲也毫不犹豫答应：“好啊，赌就赌，你又想赌什么？”

“等这部戏上映后，如果网上某瓣评分大于8，那就算我赢，如果没有，算你赢怎么样？”

李嘉熙当然知道这部剧评分多少，看的人多不多不清楚，但是大家给的评分倒是不低。

而且自己要是能做这个电视剧的主演，那也能沾光。

“好！那要是你赢了想要什么条件？”

李嘉熙看机会又来了，“很简单啊，如果我赢了你就答应乖乖做我的女人。”

听到这里，刘艺菲的心中突然像是被什么东西撞击了一下似的，心跳不由自主地加快了许多，耳朵也瞬间变得通红，仿佛熟透了的苹果一般。

她低下头，略微有些羞涩地摆弄着自己的衣角，但很快便抬起头来。

嘴角挂着一丝不易察觉的笑意，轻快地说道：“哼，你就是个大坏蛋！不过呢，既然你都这么说了，那本姑娘就勉为其难地答应和你打这个赌好啦！”

她的声音中带着几分俏皮和任性，让人听了不禁心生喜爱之情。

这个李嘉熙总是想着假戏真做啊。

之前就说打赌赢了要改称呼，现在又想直接要她做他的女人，真的是。

“但是你输了，以后就做我的助理吧，以后叫你干嘛你干嘛，一切听我的。”刘艺菲也说出自己的要求。

“呵呵，你说怎么样都行。”李嘉熙答应下来。

接下来的几天时间里，李嘉熙除了做饭吃饭以外的所有时间，全部投入到《人世间》的剧本研究中。

试镜之前，一定先把剧本给摸透，再加上他前世看过这部电视剧的一些记忆，提前把各个角色都了解清楚。

很快，试镜的时间就到了，李嘉熙独自前往试镜地点。

这次试镜在一个大的会客厅里，场景也布置了一些，而且现场还有十几个演员也在等着试镜。

李嘉熙明白，前世这个电视剧里有不少老戏骨出演，所有演员都是导演一个个亲自选出来的，也是没有小鲜肉出现的。

一个男声从李嘉熙身后响起来，“是李嘉熙吧，来了？”

李嘉熙回头一看，一个胖胖的梳着背头戴着眼镜的中年男人，“你好，我是李嘉熙，来试镜《人世间》周秉昆的，您就是李导吧，幸会幸会。”

中年男子看起来十分和蔼，李嘉熙提前也做过他的功课，他拍了不少的好戏。

现场其他等待试镜的演员都小声议论起来。

“我去，这不是那个李嘉熙么，他也来演戏了？”

“和导演认识，不会是内定好的，只是来走个过场的吧？”

“有关系就是不一样哈，哪像我们都没机会和导演握手的。”

在场等待试镜的其他演员议论着，导演自然都听到耳朵里去了。

于是李导直接大声说道：“各位，在我这里你们可以放心，任何角色都是靠你们的演技，试镜通不过的我不会用的。”

试镜开始后，前面几个演员都分别试镜了各自想要出演的角色，也有和李嘉熙一样试镜周秉昆这个角色的。

好在，他们的那点儿演技简直没眼看，特别是哭戏，哭不出来，情绪不到位，李导也是失望的直摇头。

终于轮到李嘉熙试镜了。

李嘉熙一走进提前布置好的场景，其他演员都把目光落在他的身上。

他们就想看看，一个唱歌的，没演过戏的人到底演技怎么样。

毕竟《狂飙》还没有杀青，他们不知道李嘉熙已经演过高启强的角色，自然还以为他是第一次演戏。

和之前试镜一样，工作人员给了李嘉熙一张卡片，“李先生，这是周秉昆的人物设定。”

“这张卡片是试镜内容，里面的试镜故事是我们从剧本随机挑选的，给你五分钟的准备时间。”

李嘉熙经过《狂飙》的试镜，已经没有那么紧张。

而且看卡片的内容，也不复杂，是周秉昆和老父亲的一段对话。

台词也不算多，只是情绪比较复杂，好在他之前看过这部戏，还是觉得自己可以把握的住。

李嘉熙看着试镜内容，开始努力回想这几天看过的剧本，还有自己看过那部《人世间》这一段的记忆。

几分钟过后，李嘉熙深吸一口气，“导演，我准备好了，可以开始了。”

“哦，对了，是有人和我对戏，还是我隔空自己演？”

“你自己演，对戏的你可以当做有人和你吵。”

“好的。那我准备好了。”李嘉熙知道，这段戏是吵架的一个片段，如果自己演就是和空气吵架，是挺考验演技的。

“action！”李导大喊一声，全场鸦雀无声，静静的都注视着李嘉熙。

故事背景是周秉昆的父亲支援大三线刚回家。

而这位老父亲是支援了整整七年，七年没有回过家，一回家已经物是人非。

家里住了别人，老伴和周秉昆都没在。

原来周秉昆已经买了别墅，带着他母亲和妻子住了过去，老房子就让给了他发小住。

此时是李嘉熙扮演的周秉昆最复杂的时候。

七年前，他在火车站离别时和父亲大吵一架，他是家里老三。

老大娶了省长女儿，老二嫁给一个著名诗人，只有周秉昆这个角色是个酱油厂的小工人。

在这个角色里，周秉昆自己觉得自己是最没出息的一个，还娶了个带着孩子的媳妇，十分自卑。

----------------------------------------

第54章 凭实力拿到角色

李嘉熙饰演的周秉昆就是为了能得到父亲的肯定，七年的拼搏。

靠着自己的努力，从一个小工人变成出版社正式员工，到成为别人眼中的“昆总”。

现在的他一个人的收入，比他们全家人的收入都高，已经十分优秀。

但是他觉得自己还能做的更好，所以七年一直也没有和父亲写过一封信。

那个年代还不是人人都有手机的年代，他们整整七年没有联系。

故事背景是周秉昆一个人回到家里，已经是深夜。

李嘉熙很快调整好情绪，站在客厅犹豫着，到底要不要和屋里的父亲打个招呼。

他在客厅转了几圈，就是为了表达这个角色的犹豫，李导一下就看出来，李嘉熙是吃透剧本的。

最终还是推门进去，假想象父亲已经在床边坐着。

“为什么还不睡呢？”李嘉熙对着空气说道。

“等你。不放心。”李嘉熙想着对面是这么说道。

压抑七年的情绪再也控制不住，泪水差点夺眶而出。

“我，我先去刷个牙去。”然后平复了一下情绪。

李嘉熙知道，两个倔强的男人在这消失七年的感情里谁又不是充满了遗憾和愧疚。

收拾好情绪后又进了屋子。

然后李嘉熙对着空气开始和父亲说话，关心一下父亲的生活。

“我爹咋的，我爹有理呗。”当李嘉熙说出这句台词，看来就是要吵架的节奏。

李嘉熙想象着，这个时候对手戏的演员应该是起身开灯开始和自己吵架。

李嘉熙想象着周秉昆父亲说道“说我势力的，你是头一份。”

老父亲一如既往的强势，问他是不是从小就想要个当官的父亲，想生在一个大富大贵的家庭，也就是说你周秉昆是不是在嫌弃自己的父亲。

李嘉熙坐着，眼眶红红的，任由泪水往下滴，“我从没嫌弃过，没嫌弃过这个家。”

老父亲又何尝不爱自己的子女呢，和大部分家长一样，希望自己的孩子在外面光鲜亮丽，出人头地。

当年他们家老大老二同时考上北大，大年初一老父亲亲自带着他们挨家挨户去拜年，既是显摆，又是当父母唯一能做的。

只是没有顾及到周秉昆的感受，李嘉熙回想着剧本里的情节，眼泪和不要钱一样的啪啪往下淌。

李嘉熙委屈巴巴带着哭腔背着台词：“都是一爹一妈生的，都是一爹一妈养的，就我没出息，我多难受你知道吗？”

“我这辈子最大的心愿就是让我爹我妈，满意我！好，你不安慰我就不说了，什么难听说什么，哪疼你扣哪儿！”

“事实就该说吗？事实就该说吗？”

李嘉熙歇斯底里的对着空气喊道，仿佛对面就站着一位老父亲在和他吵架。

“导演，我演完了。”

李导眼里也是红红的，“啊？完了啊。”

显然导演都已经入戏了，此刻还没从这段戏里出来。

“嗯，试镜的卡片就这些。”李嘉熙真是一秒变脸，好像刚刚什么都没发生过一样。

“好好，好啊。”李导连续说着好。

能在试镜的时候把导演给征服了，还接连夸赞，这个角色稳了。

“谢谢李导夸奖。”李嘉熙还是保持着谦虚的态度。

周围等待试镜的演员看着心都凉了半截。

就李嘉熙那个眼泪说掉就掉的状态，这已经够他们学很久了。

“这个角色我们抢不过李嘉熙了。”

“是啊，原来他是真的有演技的，太厉害了。”

“那个窝囊废是他本色出演的吗？我看着就觉得太好憋屈的样子。”

“……”

这一段无实物表演吵架，直接把他们之前的议论和质疑给整不会了。

没有意外，李嘉熙顺利的拿下《人世间》周秉昆的角色。

而且当场直接签下合同，签完合同便离开了。

回到刘艺菲的住所，把试镜通过的消息诉说之后，没过几天被跟着剧组一起前往东北的拍摄基地。

刘艺菲送走李嘉熙后，也开始继续自己的工作，拒绝了一部戏还要找个合适自己的本子来。

李嘉熙到了片场才发现，剧组里其他演员都已经到位。

果然和前世一样，全部都是老戏骨，只有自己是个新人。

很多人一看一个生面孔，心中顿时涌起一股不满。

他们暗自嘀咕：“这个新来的家伙凭什么直接拿下男一号？这也太不公平了！”

有人面露不屑，认为这个生面孔不过是靠关系或者运气才得到这个角色；有人则愤愤不平，觉得自己的努力和实力没有得到应有的认可。

大家的目光中透露出对这个决定的质疑和不满，场面一时间变得有些紧张。

李导似乎看出李嘉熙的窘迫，安慰着李嘉熙，“我知道你的想法，放心去演，拿出你试镜的状态，堵住他们的嘴。”

李嘉熙很是感激李导给的机会，确实需要用自己的演技来给自己证明。

大家知道他这个人，歌星，现在女朋友又是影视圈里的大咖。

能拿下这个角色，大家作为一个新人一定是靠刘艺菲的关系运作的。

李嘉熙要是演砸了他们也不能说什么，最多背后议论他是个吃软饭的歌手而已。

可是李嘉熙作为一个穿越者，怎么可能让他们质疑自己。

第二天，《人世间》剧组来到影视城布置好的场景，六十年代的建筑一下把他们拉到那个年代的氛围之中。

李嘉熙很是佩服剧组，这种场景跟剧本十分贴合，看来这部电视剧在这个世界也一定会很多人喜欢。

今天是开拍的第一场戏，也是张萧和老戏骨莎日娜的对手戏。

由于是第一场戏的缘故，基本上剧组的所有演员都到了。

----------------------------------------

第55章 实力的对撞

几十分钟后。

李嘉熙已经化好妆，穿着六十年代的衣服。

在一边的李导看了一眼，还能笑着说道：“不错啊，这小子和我想象中的角色形象很接近了。”

“哎，李导，不是接近，我现在就是周秉昆了。”

李嘉熙不仅形象上像，口音也很地道。

“好好，有自信是好事儿，去吧，加油。”

其他各部门都已经准备好。

“aciton！”

李导一声令下。

饰演周秉昆母亲的莎日娜昏迷多年躺在床上终于苏醒。

此时的周秉昆正好在母亲旁边。

和其他演员的浮夸表演相比，李嘉熙表现的十分张弛有度。

周秉昆先是一言不发，手足无措，起床开灯，满眼的不敢相信，又充满了小心翼翼。

然后慌乱的去给母亲倒水，但是目光始终不敢离开母亲。

等情绪到了顶点，瞬间泪目。

他看着自己的母亲，开始撒娇。

突然没有按剧本上的词，而是按他前世看过的电视剧的词开始说道：“我以为你不要我了呢。”

声音中带着颤抖，眼神里带着喜悦。

饰演他母亲的莎日娜嘴巴似动非动，面带欣喜，终于呢喃出：“不能。”

“你是妈的心肝老疙瘩。”

此时现场其他工作人员看完直接破防。

没有过度的表演，只有母子之间的真情流露，李嘉熙激动的眼泪扑簌而下。

两个人台词很少，但全过程都是充满了亲情。

“卡！这条过了。”

李导对他们的表演都很满意，眼里也充满了泪花。

全场刚开始一片寂静，接下来直接响起雷鸣般的掌声和叫好声。

李嘉熙知道，这部电视剧这是场喜悦的哭戏，前世饰演这个角色就靠这短短几分钟直接封神。

“我都拍这么多年戏了，这是很少让我能跟着流泪的戏。”李导感慨道。

“我了个去，这李嘉熙太会演戏了吧。”

“他这演技恐怕能秒杀太多的小鲜肉了，和莎日娜这种老戏骨对戏，完全不落下风，节奏感把握的也太好了吧。”

“唉，我上去也演不出来这种感觉。”

一边其他看他们演戏的演员都在议论着。

李嘉熙这一场戏直接改变了剧组大部分人看不起他的想法。

果然想在剧组征服大家的最好办法就是拿出自己的演技，演技出来了，尊重什么的一下都来了。

李导很是期待李嘉熙以后的表演，能把角色拿捏的那么好。

有了这么好的开始，后面剧组拍摄的进度也快了很多。

整个剧组好像在比拼演技一般，无论是饰演周秉昆的李嘉熙，还是饰演他的父母，他的兄弟姐妹，甚至是好朋友一个比一个卖力。

好像整部剧都在拼谁是最佳男女主角一样。

接下来的日子，甚至开始有人遇到演技上的问题还主动去请教李嘉熙。

当然，李嘉熙也是来者不拒，也彻底用演技征服了这些开始看不上他的人。

很快，李嘉熙这边的戏也接近尾声，《狂飙》导演一个电话，让他去剧组参加一下路演，因为马上要开播了。

李嘉熙第一部戏饰演的主角，怎么能拒绝，当天这边收工立刻买机票回了帝都。

当然，回帝都第一件事情还是见见自己日思夜想的刘艺菲。

一进房间，刘艺菲穿着一件很薄的睡衣趴在沙发上玩着游戏，似乎对李嘉熙的回来一点儿不惊喜。

李嘉熙：……

这么久没见了，居然无视我？

于是嘴角带着一丝坏笑，“你走光了……”

“啊？”刘艺菲听到李嘉熙的话，一个激灵起身开始看自己的衣服。

李嘉熙迅速来到她的面前，趁她一个不注意，一把搂过她的肩膀，快速的在她额头上狠狠亲了一口。

然后哈哈大笑着躲开。

“你！……啊……气死我了！”

刘艺菲尖叫一声，她没想到李嘉熙会这么大胆来这么一出，把手机扔到一边咆哮着：“李嘉熙……你敢亲我，你完了，我要杀了你！”

李嘉熙这个乐啊，前世幻想那么久的女神也有这么可爱的一面，还被自己亲了。

如果前世能和喜欢的神仙姐姐哪怕握到一次手可能一个星期都不敢洗手，生怕失去了女神的味道。

刘艺菲从沙发跳了起来，拿起抱枕朝着李嘉熙冲了过来。

……

第二天一大早，李嘉熙很早就起床在院子里做起了锻炼。

刘艺菲被他的动静也给吵醒了。

“李嘉熙！一大早的你疯了吗？”

“啊？不好意思，吵醒你了。我记得你不是说你没有起床气的么，怎么……”

“我睡到自然醒就没有，但是我还没睡到那个时候！”

刘艺菲说着来到李嘉熙身边，突然抬起手，在他身上左捏捏右捏捏，很是惊讶：“没想到啊，平时一直看你穿衣服的样子看不出来，你这身肌肉还挺结实的嘛。”

感受着刘艺菲那玉手在自己身上来回游走的感觉，李嘉熙玩笑道：“我说你好歹也是神仙姐姐，能不能保持你的矜持，大白天的乱摸……”

刘艺菲忍俊不禁，“哎呀，你这还矫情上了，我都没说啥呢。”

“不是矫情，你要是真的想摸啊，那等晚上……嘿嘿嘿。”

“去你的。”刘艺菲听到他的话，绝美的脸色出现一抹霞红，娇怒道：“你！真是无可救药，哼！”

看到刘艺菲那害羞的表情，李嘉熙更是喜欢，“你就是我的解药啊。”

随后李嘉熙一头扎进厨房，开始给她准备早餐。

下午，李嘉熙身着白色西装，在刘艺菲这位娱乐圈的神仙姐姐陪同下，一起来到了《狂飙》的路演现场。

两人一到现场，记者们立刻把摄像头对准了他们，噼里啪啦的一顿狂拍。

现场的粉丝不断的尖叫着，当然，更多的是冲着刘艺菲来的。

此时李嘉熙的电视剧还没有上映，对他的演技，观众们还是没有抱多大希望的，跨界演绎能出圈的很少，一般都是露个脸，演个配角而已。

甚至很多人在李嘉熙名字后面都带上“小白脸”三个字。

----------------------------------------

第56章 资金链断裂

“哇，刘艺菲真的是比电视上漂亮多了。”

“哇，她这身材电视上看着有点胖，实际一点儿都不胖啊，太好看了。”

“可惜啊，她怎么找到这么个吃软饭的，圈里那么多有实力演技的她不找。”

“……”

现场的粉丝议论纷纷。

李嘉熙早就对那些话免疫了，直接带着留一份走进了路演现场，见到了徐导。

打过招呼后，在安排好的座位坐下来。

“呀，大嫂，好久不见啊。”

“哎？张毅还没来吗？怎么没看到啊？”

“……”

李嘉熙坐到自己的座位上，看着身边和自己一起拍过戏的熟人各种寒暄。

很快，《狂飙》的路演正式开始了。

主持人把导演和主要演员一一请到台上，讲述了一些拍摄期间的各种趣事，然后就是和粉丝们的互动小游戏。

最后在张毅讲完自己的故事，整个路演算是结束了。

整个过程李嘉熙就是一个背景板，可有可无。

回到自己的位置，刘艺菲有些怨言：“这宣传的有点欺负人啊，都叫你过来了，还是主演，全程把你当空气呢。”

“论演技唱歌你都那么厉害，这这些人怎么这样对你……”

听到刘艺菲为自己打抱不平，李嘉熙心里很是感动。

他只是微微一笑，抓起刘艺菲的手紧紧攥住，“没事儿。这些对我来说都不是最重要的。”

“等电视剧上映了，观众们自然会看出来的，有没有实力看演技。”

刘艺菲凑近李嘉熙的耳朵，轻声说道：“我相信你。”

听到刘艺菲那简单而又暖心的话语，看着刘艺菲美若天仙的面庞，李嘉熙也不知道怎么的当场亲了上去。

这一下换做刘艺菲两耳通红，耳根发烫。

而到播放宣传片的时候，李嘉熙的镜头也是少的可怜。

宣传片一播放完，刘艺菲气呼呼的拉起李嘉熙就走。

她觉得这宣传方实在是有点儿太欺负人了，好歹也是主演，第一次演戏也不至于给这么少的镜头。

回家的路上，刘艺菲气呼呼的说着：“以后你还是少接这个导演的戏了，他知道你演技挺好的，还给那么少镜头，真的是。”

李嘉熙倒是理解，“好了，别生气了，导演也是有他的想法的。我第一次拍戏，不是什么老戏骨，宣传片而已，镜头少点儿也正常。”

“再说，我演的是黑老大，这种反派给太多宣传影响也不太好，反正只要有我就可以了。”

“你……你就是太善良了。唉！”刘艺菲没好气的叹了口气。

她很不理解，李嘉熙这心态真的是，什么事情都能如此淡定，好像一个过来人一样。

李嘉熙看她一脸不开心的样子，灵机一动，笑着说道：“老婆，你是不是忘了一件事儿？”

“什么事儿？”刘艺菲一下愣住，一脸狐疑。

“之前我们打赌，你可是输了，当时说的是，你输了以后要叫我老公的哦。”

李嘉熙一脸得意的提醒道。

刘艺菲有些慌乱，“你着什么急嘛，你那《人世间》不还没有拍完么。”

李嘉熙看到刘艺菲想要耍赖，立刻纠正道：“你是不是搞错，《人世间》一旦上映，等评分出来，那可不就不是叫我老公这么简单了哦。”

“哦？有么？那要怎么样？”刘艺菲咬着嘴唇，很是可爱，就那样盯着李嘉熙。

“额，到时候，你可是要做我真正的女朋友，而不是现在的什么合约女友，这你明白吧？”

刘艺菲这才小声的说道：“好吧，明白了，老公。”

本来刘艺菲就美若天仙，加上如此可爱的一面，特别是从没有在公共场合和任何人面前这样发声，这一声把李嘉熙的骨头都叫酥了。

“这才乖嘛。”李嘉熙抬手托起刘艺菲的下巴，低头朝着她红润诱人的嘴唇吻了下去。

面对这突如其来的一吻，刘艺菲反而没有任何反抗。

经过这么久的相处和了解，她已经对李嘉熙产生了好感，要不然也不可能和他同居。

……

很快，《狂飙》在路演过后，也正式在央妈电视台电视剧频道首播，并且在爱奇一网上同步播出。

而作为饰演高启强的李嘉熙，也很快通过这部电视剧，让广大王丽对他的态度发生了很大变化。

之前大部分骂他的网友，现在也有不少开始帮他说话。

仅仅半个月的时间，这部《狂飙》电视剧收视率直接破3，收视份额更是达到12%，而这期间，单集最高收视率2.20%，单集最高收视份额10.69%。

这些数据直接完爆了现在那些各种大明星演的偶像剧，对于这样的数据，李嘉熙自然十分开心。

还没高兴多久，李嘉熙从李导那里得到一个坏消息。

原来投资《人世间》的投资商中，本来是有三家投资商的，现在有一家突然撤资了。

撤资的这个商家是第二大投资商，光线娱乐，李嘉熙听到撤资理由该是恼火。

原因很简单，光线娱乐制片部总监来剧组视察，结果女演员樱桃没有去陪他们吃饭。

所以第二天一早光线娱乐就做出了撤资的决定。

此时的李导心里是一肚子火。

作为第二大投资商突然撤资，要是没有新的投资商，整个剧组只能停摆。

这么好的剧本，都已经拍了那么多，换成哪个导演都会上火。

李嘉熙想了想，找到李导说了自己的想法，“李导，不管什么原因吧，反正现在撤资他们会后悔的，我们当务之急，还是想想怎么拉到投资吧。”

李导也是无奈的说道：“我已经联系过另外两家投资商了，他们都没有追加投资的意愿。”

“那我们现在的资金还能拍多久？”李嘉熙问道。

李导想了想，“大概还能坚持个十天？”

“好吧，那你先找下其他投资商，我也去想想办法。”

听到李嘉熙的话，李导眼前一亮，“要是刘艺菲能拉来投资的话，那也可以的。”

不过真的让李嘉熙去找刘艺菲开口，他也很为难。

----------------------------------------

第57章 按摩女技师

李嘉熙回头想着李导的话，思考自己要不要做个投资人。

想着前世很多明星都投资一些商业活动，李嘉熙也是很担心，毕竟很多人因为投资搞得身败名裂的太多了。

第二天李嘉熙照常去拍戏，看到李导两眼都是黑眼圈，看来投资的事情李导是被折磨的不行。

于是李嘉熙热心的去安慰他，“李导，你这样可不行啊，你是我们整个剧组的灵魂，一定要休息好。”

“啊，谢谢，最近太烦了。”李导随口说道。

从这天开始，剧组也开始没有那么顺利。

今天的戏本来可以很早就能拍完，但是不知道是李导心情的原因，还是演员的问题，其中一条硬是拍到半夜才收工。

李导一想到白天李嘉熙给他说的话，反正今天拍戏也这么晚了，不如找个按摩店去做个按摩，好好休息一下。

李导到了店里之后，直接开了个包间。

按摩店的经理很是热情，把李导带到房间后，李导两眼一闭开始闭目养神。

等了几分钟后，技师来了。

然后就是一套熟练的操作，开始给李导捏脚什么的。

李导实在太累了，在技师的按摩下就快要睡着了。

突然，这个技师问了他一个问题。

“大哥，你相信这个世界上有诡吗？”

这大半夜的，突然这么一问，李导有些发懵。

心想，你个技师不好好捏脚，怎么突然问这么吓人的问题。

于是李导睁开眼睛看了一眼技师。

这个技师是个女的，长长的披肩发，但是她的额头和眼窝特别黑。

这要不是在国内，还以为是个非洲人呢。

李导当时愣了一下，但还是搭话道：“妹子，你这是什么意思啊？这世上哪有什么诡，我只相信科学。”

女技师看李导接话了，这才慢慢讲道。

“大哥，我前阵子打了个孩子，但是从那以后，就经常接到奇怪的短信和电话。”

李导被她的话吸引，也忍不住好奇，“有什么奇怪的你说说？”

这个女技师就开始讲自己的事。

她经常收到短信，里面全部都是乱码，更奇怪的是，每次看完短信就没了。

还有奇怪的电话，大半夜经常有电话打过来。

每次接听都能清晰的听到电话那头传来小孩的哭声。

但是挂了电话再拨打回去，又显示电话号码是空号。

就这些事儿已经折磨的她好久没有睡过一个安稳觉了。

听着女技师的讲述，李导也听麻了。

毕竟是大半夜的，谁听了不害怕，于是赶快说道：“妹子，行了，我也不按了，钱不会少你们的，你走吧我要休息了。”

女技师听他这么说，开始收拾那些按摩用的东西，等她起身站了起来的时候，又转过头看着李导问了一句：“那大哥，你相信这个世界上有诡么？”

这一问加上她那恐怖的面容，直接把李导给整的无语了。

“妹子，你快走吧，再不走我要投诉你了。”

当时女技师站着，头顶的射灯从她头顶打下来，配上她黝黑的额头和眼窝，李导一度怀疑这女技师就是鬼了。

女技师没有再说什么，拿着她的东西走了出去，还把门给关上了。

李导实在累的不行，反正屋子里的灯开着，闭上眼睛开始睡觉。

李导睡着睡着，总觉得哪里不对劲。

总是感觉有双眼睛在盯着自己一样。

李导猛的坐了起来开始环顾四周。

突然看到，门没关紧，门缝有一只眼睛正盯着他。

这家伙吓得李导直接大叫一声，“卧槽！谁啊？”

这时候门被慢慢推开，还是刚刚那个女技师，手里还提着按摩用的工具箱，慢慢的来了一句：“没事儿，我就是看你睡的好不好。”

这特么的大半夜的谁能受得了。

李导再也遏制不住自己的脾气，“滚滚滚！赶快滚！”

嘴里骂着手里也没停下来，狂按呼叫铃。

很快，按摩店的经理就赶了过来。

经理态度很好，开始给李导各种道歉，直到最后给李导免单。

李导本来是想来这里好好歇息一下，结果遇到这事，一晚上也是没有怎么睡好。

特别是一闭眼，满脑子都是门缝的那种恐怖的眼睛。

一直到早上不到六点，天一亮李导赶紧打车回剧组去了。

刚到剧组酒店就遇到了副导演，给他热情的打着招呼。

“李导，你昨晚在房间干嘛呢？一晚上感觉从你方面传来晃床的声音，是不是有哪个女演员找你谈剧本呢？”

副导演一脸坏笑。

因为他们剧组统一在酒店租的房子，就是为了方便，所以整个一层都被他们包了下来。

李导一听愣了一下，“啊？开什么玩笑呢，我这刚刚回来你不是看到了么？”

但是副导演意味深长的拍了拍李导的肩膀，一副你不用解释我都懂的样子走开了。

李导也懒得解释，由于一晚上没睡好，于是叮嘱了一下副导演，“今天我不舒服，白天的戏你盯着点儿。”

说完独自回到自己的房间，一下爬到床上就睡了起来。

这一睡直接睡到了下午。

由于白天剧组工作人员都去忙着拍戏去了，李导一个人拉着窗帘睡得昏天黑地。

李导睡梦中，感觉自己的腿很痒，于是迷迷糊糊中挠着腿，翻了个身继续睡。

突然，在他翻身的时候，耳朵边又传来一个熟悉的声音。

“我看看你睡得好不好？”

李导吓得直接跳了起来。

起身开始环顾四周，大喊一声：“谁啊？”

整个房间空荡荡的，没人回话。

李导下床打开窗帘，看到阳光照射进来，再次确定屋子一个人也没有。

他再看自己的腿上，莫名其妙的出现一排红印子。

李导呆呆的坐到床边，一想到那个女技师还是头皮发麻。

“真邪门，莫不是真的撞到诡了吧。”

李导想了想，自己都这么大年纪了，也没做什么亏心事儿，反正睡醒了，便直接赶往片场。

----------------------------------------

第58章 参加综艺节目

一到剧组，李嘉熙便朝着李导走了过来。

“李导，你来了，正好有事儿和你说呢。”

李嘉熙热情的打着招呼。

原来李嘉熙之前歌手没有和娱乐公司续约，经过一晚上的深思熟虑，决定自己做这个投资人。

很快李嘉熙把自己的资金全部打到了剧组的账上。

他把这事儿兴奋的告诉李导，毕竟有了投资，李导也放心下来，接下来只要把剩下的电视剧拍好就行了。

同时李导也把自己遇到的事告诉了李嘉熙。

李嘉熙看着李导的脸色，然后又撩起他的裤腿看了看他说的红印。

“啊，没事儿，就是酒店房间有虫子了，你是因为没有人投资这几天愁的，现在我投资了，以后慢慢会好起来的。”

李导也不是个迷信的人，听李嘉熙这么一说总算放下心来。

下午拍完戏，李嘉熙回到家里。

刘艺菲倒是先气呼呼的质问起他：“李嘉熙，听说你们剧组缺资金的事儿，你怎么没跟我说啊？”

听到刘艺菲这么说，李嘉熙显得哭笑不得，赶忙解释：“是有这么个事。但是现在不是解决了嘛。”

“哼！你行啊，口口声声让我叫你老公，结果拿我当外人。”

“啊？没有啊，我怎么会把你当外人啊，你放心吧。我只是不想你担心而已。”

李嘉熙随口说道，不想在谈这个话题，于是问道：“你那边呢？我这儿戏也快拍完了，你有什么需要我帮忙的么？”

现在《人世间》这边已经有了资金，最多也就一个月就能把剩下的拍完。

但是想到上次拍《狂飙》的时候，刘艺菲专门过去探班看过他。

所以李嘉熙也想着，自己这次拍完了要不要也过去看看她。

李嘉熙刚说完，刘艺菲已知晓他的意思，心里一暖，可嘴上还是说道：“暂时还没有。”

“那行吧。”

接下来的时间，李嘉熙一直都在剧组里忙着拍摄任务。

到他的戏份差不多要收工的时候，之前拍摄《狂飙》的徐导又打电话找到他。

“嘉熙啊，是这样的。其实我也不想麻烦你，可是吧，制片方那些人非要我跟你谈谈……”

李导的话还没说完，李嘉熙就接过话来，“李导，我知道了。如果我没有猜错的话，您找我是想我帮忙宣传的事情吧？”

这几天随着他《狂飙》电视剧的上映，在网络上直接掀起一股大波，微博热搜前五都是他演的高启强。

一时间，他直接在圈里圈外都成了炙手可热的艺人。

看到这种情况，《狂飙》的制片方当然坐不住了。

之前因为他是第一次演戏，所以路演的时候都只是象征性的邀请他。

但是现在他火了，再邀请他去做什么宣传自然也不好意思开口，所以这才找到徐导做中间人。

徐导也是很直接：“没事，嘉熙，如果之前制片方做的不好的我替你担着，这次宣传你答应不答应都没关系的。”

李嘉熙看话都说到这份上了，直接说道：“徐导，您对我有知遇之恩，我答应。”

“哈哈，好好好，我就知道我没看错人。”徐导听到李嘉熙的回答，大笑之间充满了感动。

“这次让你受委屈了，不过你放心，以后有什么好的剧本我一定先想到你的。”

“徐导太客气了，谢谢，谢谢。”

李嘉熙有一句没一句的扯了几句后挂断电话。

他挂断电话后，找到正在拍摄《人世间》的李导，把情况大概说了一下。

李导便把他的戏份提前都拍了，反正剩下的戏份也没多少。

第二天清晨，阳光透过窗户洒在房间里，李嘉熙早早地起床，准备开始新一天的行程。

他收拾好行李后，乘坐出租车前往机场。

坐在候机室等待登机时，他不禁感到一丝兴奋和期待，因为这次他要去的地方是湘南省。

之前因为《歌神2024》的退赛，李嘉熙一直也没想再回到芒果台。

但是这次是他们主动邀请李嘉熙过去做宣传的。

这次上节目的还有《狂飙》剧组的其他演员，只有张毅没来。

自从《狂飙》播出，张毅饰演的安欣一直不讨喜，而他演了那么多年的警察，大家早也失去了期待感。

这次宣传是参加他们芒果台的一档《你好周六》的综艺节目。

和李嘉熙前世一样，这个世界的芒果台之前最火的《快本》也因种种原因停播了。

《你好周六》还是之前《快本》那些主持人，内容变化不大。

来到芒果台后，李嘉熙被一个热情的工作人员一直带着。

“李先生，这次来录制节目的除了你们剧组，还有刘艺菲他们剧组哦。”

“哦？”李嘉熙倒是不知道这个事情，刘艺菲也没有和他讲过。

“他们剧组就安排在对面的酒店，所以你的房间也给开在那边酒店了，我现在带你过去。”

李嘉熙致谢后，心想这次芒果台倒是服务不错。

“那个，不用了，房卡给我，然后告诉我刘艺菲的房间号就可以了，有事你先去忙，不用管我了。”

工作人员看了看李嘉熙，带着神秘的笑说道：“好的，刘艺菲的房间号是10086.”

说完把房卡给李嘉熙后离开了。

对于李嘉熙和刘艺菲的事儿，大家都是知道的，所以也不用隐瞒。

李嘉熙拉着行李箱进了电梯，直接朝十楼而去。

很快电梯到了十楼，李嘉熙直奔10086房间。

“咚咚咚！”

李嘉熙站在刘艺菲的房间门口敲了敲门。

很快，房门打开，露出一张熟悉的面孔。

正是刘艺菲，她看到李嘉熙时，脸上露出了惊喜的笑容，就像一朵盛开的花朵。

“哇！你，你怎么突然过来了？”

李嘉熙直接把行李箱推进房间，接着上前搂住刘艺菲的腰肢，深情的说道：“因为太想你了，所以专门过来看看你。”

“切，少来了。”刘艺菲白了他一眼，“我都没告诉过我要来上节目，而且酒店房间号，你怎么知道的？”

“你是不是又来参加《狂飙》剧组的宣传吧？现在看你火了，又想到你了，对吧。”

“哈，你还挺聪明的，嘿嘿。”李嘉熙笑着回答。

此时房间里传来一个娇滴滴的声音：“不是我说你们俩，现在都不避人了？把我们当空气呢？”

听到有人说话，李嘉熙直接愣住了。

明明刚刚才推门进来的时候没听到里面有人说话啊。

----------------------------------------

第59章 还是得到了你

李嘉熙往屋子里看去，这才发现里面原来还有不少人。

他们也是和刘艺菲一样才参加综艺宣传的，而刚刚说话的正是刘妍。

李嘉熙略显尴尬，但还是笑着给他们打着招呼：“这么多人都在啊，那你们继续玩，我，我先回房间休息了，额，好累啊。”

“哦豁……”房间里几个人面面相觑，露出一副大家都懂的表情。

刘艺菲赶快推着李嘉熙：“我陪你。”

说完两个人离开刘艺菲的房间，手牵手朝着李嘉熙的房间走去。

看着他们两个离开，刘妍说道：“爱情的力量就是伟大，连不食人间烟火的神仙姐姐都重色轻友了。”

“那可不，你要不要也体验一下？”这时陈潇打趣道。

刘妍望着他，“切，跟谁啊，你以为谁都是李嘉熙啊，你可以啊？”

“额，这么说的话，我也不是不可以。”陈潇回道。

刘妍漫不经心的说道：“切，就你，我可不敢，你那些女粉丝还不得把我给撕碎了。”

林云一副小迷妹的问道：“刘妍姐，刚刚那就是传说中的李嘉熙啊，原来真人这么帅，和之前电视上看的都不一样。”

刘妍没好气的白了一眼她，“打住，别犯花痴了。”

“切，算了，没意思，要不我们去逛街吧？”

听到林云的提议，大家也没有待下去的意思，短时间刘艺菲一定是回不来了。

李嘉熙带着刘艺菲来到自己房间，都没有来得及整理自己的行李，直接一下把刘艺菲搂在怀里，嘴巴贴近她的耳朵：“想我了吗？”

感受着李嘉熙那强烈的男人气息，刘艺菲耳根顿时又红了起来，还带着抱怨：“才没有呢。”

“真的假的？”

“真的！”

女人就是这样，永远口是心非。

李嘉熙当然知道她什么意思，于是深情的看着她：“你相信我吗？”

刘艺菲重重的点了点头，全身贴在李嘉熙身上，感受着他的温度。

“我们在一起吧，相信我会让你幸福的。”

刘艺菲不知道该怎么办，这种情况，被这样表白，但是心里感觉很甜，低着头，轻声问道：“你，这是认真的吗？”

李嘉熙托着她的下巴，深情的看着刘艺菲那清澈的双眸，“当然。”

“那，说好的赌约呢？”

“算我输了，只要你嫁给我，输赢我都是你的人。”

此刻刘艺菲不知道该如何是好，晶莹的泪水如同断了线的珍珠从脸颊滚落下来。

“你好坏。”

李嘉熙双手捧起刘艺菲白皙的脸轻轻擦拭着她的泪珠。

看着她那诱人的嘴唇，慢慢吻了上去。

此刻刘艺菲也激烈的回应着，两人倒在床上，演绎着属于两个人的动作片。

很快，两人缠绵了一下午。

到了晚上八点，李嘉熙和刘艺菲手拉着手，一起出现在芒果台的演播厅当中。

两人一进场，一个长相阴柔帅气的男人走了过来，“菲菲，你终于来了。”

刘艺菲皱了一下眉头，似乎对他没有什么好感，但还是主动介绍：“老公，这位是我们那部剧的男配，欧阳日。”

“这位是我的老公，李嘉熙！”

李嘉熙主动伸出手，面带微笑的说道：“你好。”

欧阳日直接无视李嘉熙已伸到半空中的手，只是淡淡的说道：“你好。”

李嘉熙明显感觉到欧阳日对自己充满敌意，也收回了伸出的手，直接说道：“我这人有个毛病，就是喜欢怼天怼地，既然给你面子不要，那也别管以后不给你脸。”

面对李嘉熙这一番话，欧阳日整个人都呆了。

他完全没有想到，李嘉熙居然会当面这么说话，按理说娱乐圈那些死敌见面也会假装关系很好的。

这一下直接的反而把欧阳日给整的不会了。

刘艺菲本就对欧阳日没什么好感，只是为了拍好戏而已，但还是淡淡说道：“哦，我老公就这脾气，你多担待。”

说完拉着李嘉熙直接往前走去。

当着刘艺菲的面不给李嘉熙面子，刘艺菲也不再顾忌那么多，本来在娱乐圈她也一直不走人情世故那一套。

在娱乐圈这个大染缸里，一般都不愿意得罪人，刘艺菲却一直都是从不去刻意讨好别人。

两个剧组的参加节目的演员都到齐了各种聊着天。

很快，《你好周六》的节目几个主持人走了过来。

众人又是一顿彩虹屁。

等现场观众全部入场之后，这期的《你好周六》也正式开始录制。

几个主持人站在舞台中间，何灵老师带头开始：“欢迎大家收看我们芒果卫视第110期的你好周六节目。”

“这次我们邀请了两个剧组的嘉宾。首先是《梦华录》剧组的演员：刘艺菲、刘妍、林云、陈潇。”

随着何老师声音落下，演员一一上场，现场响起了雷鸣般的掌声。

下面各种粉丝举着灯牌，虽然录制节目观众一般都是安排好的，但还是有喜欢他们想看的明星。

这时候秀娜也拿起话筒，笑着开始介绍着：

“我们另外一组嘉宾，是来自《狂飙》剧组的演员：李嘉熙、贾斌、张毅、沈小虎，欢迎几位帅哥。”

接下来就是做活动的环节。

何灵和未加加入了李嘉熙《狂飙》的队伍，海涛和秀娜则是加入了《梦华录》刘艺菲的队伍。

分好队伍后，秀娜一脸得意，“知道我为什么要加入《梦华录》的队伍吗？”

何灵：“为什么？”

“因为我有卧底啊。”秀娜很是得意。

未加立刻问道：“你这么说我就奇怪了，谁啊，我和何老师不是吧？”

秀娜指着李嘉熙，“当然不是你们俩了，只有他了。我们队长可是刘艺菲，有她在，李嘉熙敢赢我们？”

李嘉熙听到她这么说，立刻说道：“是么？那可能你会失望的。刘艺菲可是听我的呢。”

“我信你个诡。我们神仙姐姐怎么可能听你的。”

说着她转过头看向刘艺菲，“菲菲，你说，谁说了算呀？”

刘艺菲笑着说道：“娜姐，他说的没错。我比较懒，一切都是他说了算。”

“哈哈哈！”

----------------------------------------

第60章 我想要胸口碎大石

“额？你到底是哪头的，这还没开始就倒戈了？”秀娜一脸假装生气的样子。

“那要不我换个队过去？”李嘉熙看着何老师说道。

何老师此时也是哭笑不得，“那不行，我们这儿可没有换队的这一说。”

“唉，我真惨呐。”

很快开始了游戏环节。

这个游戏比较规则比较简单。

双方重复对方的动作，自己设计一个自认为比较难的动作，对方能重复出来的次数最多的算赢。

刘艺菲这边先发出挑战。

陈潇上来直接来了一个单手俯卧撑，而且还是一口气做了二十个。

而刘妍更是夸张，直接来了个一字马。

现场观众各种惊呼，一副没见过世面的样子让李嘉熙有点儿乐。

秀娜站出来说道：“怎么样？就问你们服不服？”

李嘉熙看了下身后，张毅演过不少警察，俯卧撑而已没什么难度。

张毅也是立刻站出来，单手俯卧撑，一口气做了三十个才停下来。

“多出来的算是送你们的了。”

张毅看着身后李嘉熙他们，“一字马这个你们谁来？”

这就有点为难他们了，一群全部都是老爷们，也没有学过舞蹈的。

几个人面面相觑，这动作不会是真不会，没点儿舞蹈功底还真学不来。

看到他们都无动于衷，一边的秀娜得意的说道：“哈哈，怎么样，你们可以认输了吧？”

“认输？开玩笑，我都不知道那两字怎么写。”

李嘉熙说着主动站了出来，“我来试试。”

看到李嘉熙主动站出来，秀娜来出刘艺菲身边问道：“菲菲，你们家那位还会舞蹈？”

刘艺菲摇了摇头，“我也不知道，反正我没见过。”

李嘉熙接着说道：“这个动作其实没啥难度的，在传武里基本功都算不上。”

李嘉熙直接把动作改良了一下，单手抓着自己的脚尖把右腿搬到自己头顶，直接来了个金鸡独立。

此刻现场观众爆发出一片惊呼声。

“卧槽！这也行？”

“李嘉熙这太牛逼了吧，站着都能一字马？”

“他是学过武术吧，刚刚他说的那个词叫什么传武，一定学过。”

震惊过后，台下响起阵阵掌声。

“菲菲，你家这位一看就是练家子啊，能站立一字马做的如此轻松，没两下子做不来吧？”秀娜好奇的问着。

刘艺菲也是一脸狐疑，和李嘉熙相处这么久，他从来也没有讲过这些事，只能摇着头说道：“我……我也不清楚。”

这时，李嘉熙才把腿放下来笑着说道：“怎么样？我这算过关了吧？”

何老师也是一脸不可思议的表情：“当然算啦。李嘉熙，你这事有专门练过吗？”

“哈哈，何老师，多谢夸奖。”

“其中我们华夏的国粹有很多很多，只是这些年被那些崇洋媚外的诋毁太多了，我们老祖宗经过上下五千年筛选出来东西怎么可能有那么差的。”

何老师听问，充满佩服的说道：“哎呀，没想到，我以为你只会唱歌弘扬国粹，这次受教了。”

说完何老师又把头转过去看着秀娜一边说着：“这下看来是你们输定了呀。”

秀娜一脸不服，“那不一定哦，我们还有其他绝招没用出来呢。”

李嘉熙微微一笑，“娜姐这样说的话，那我就小试一下牛刀了。”

“给我抬一块儿大石头来，我让你们见证一下什么是胸口碎大石！嘿嘿。”

李嘉熙这话一说，全场沸腾了，没想到看个综艺还能看到杂技。

何老师都有点儿hold不住了，急忙说道：“那个，李嘉熙，这个不行，现在节目组去哪里找石头，你换个其他的，这个不行。”

“哦，没有石头啊。那……只能来个简单点儿的了。”

“看好了。”

李嘉熙说完，伸出右手食指直接按在地上，呼呼一下做了十个俯卧撑。

双指俯卧撑，这动作一般人还真学不来，别说做十个了，没有练过的普通人双指能撑住自己的身体几十秒都很难。

做完后李嘉熙站起来，笑着说道：“娜姐，来吧，我也先让让你们，只做十个意思意思。看你们那边女的多，只要能做2个就算你们赢怎么样？”

整个演播厅都沸腾起来。

秀娜也是一脸无奈的摇了摇头。

就李嘉熙这动作，别说娱乐圈，就是放眼全国，能双指做俯卧撑的也不多。

“额……”刘艺菲看着李嘉熙说道：“那……第一局就算你们赢吧。”

“？？？”

“哈哈哈。”

全场顿时笑了出来。

“你们这有点儿赖皮哦，什么要算我们赢，菲菲，你这也有点儿赖皮啊。”

“和你在一起学的呗。”刘艺菲露出一个可爱的笑容。

“哈哈哈。”

现场也爆发出一阵笑声。

接下来的两轮游戏基本都是靠着李嘉熙一个人独扛大旗。

在游戏结束时，到了个人才艺展示环节。

刘艺菲队伍这边女演员多，所以展示了女性擅长的舞蹈。

到李嘉熙这边，李嘉熙看看自己这边，嗯……

张毅很少上综艺，也没有什么特长，但是有贾斌在，可是现在立刻演个小品也得提前排练。

何老师直接问道：“李嘉熙，他们那边表演完了，咱们这边有什么节目呢？”

李嘉熙看了看身后几个一起来的演员，他们也没什么节目。

于是李嘉熙问道：“那节目有没有吉他？我唱首歌吧。”

“啊？你本来就是歌手，又写过那么多歌，这也太敷衍了吧。”秀娜在一边说道。

“嗯……也是。这样吧，你们去给我准备吉他，十分钟内我写首新歌，送给我的刘艺菲这样可以吧？”

李嘉熙此话一出，在场的人无比惊讶。

大家都知道他能唱歌，能写歌，但是现场写，还是只用十分钟？

李嘉熙不慌不忙，反正前世那么多好歌这个世界的人都没听过，随便拿一首来唱就是王炸级别的。

很快，演播厅中，工作人员找来一把吉他，李嘉熙简单的调试了一下吉他声音，低头想了一下。

“这首歌，我要送给我的老婆刘艺菲，我的梦想就是和喜欢的人一起吹吹风，一起手牵手，一起去看看海，一起环游世界，所以这首歌送给她。”

----------------------------------------

第61章 拥有你我的世界才能完美

李嘉熙调试了几下吉他，开始了他的演唱，整个作曲过程都没有超过五分钟。

“我想要的 想做的 你比谁都了

你想说的 想给的 我全都知道

未接来电 没留言 一定是你孤单的想念

任何人都 猜不到 这是我们的暗号

他们猜 随便猜 不重要

连上彼此的讯号 才有个依靠

有太多人太多事夹在我们之间咆哮

杂讯太多讯号弱 就连风吹都要干扰

可是你不想一直 走在黑暗地下道

想吹风 想自由 想要一起手牵手

去看海 绕世界流浪

我害怕你心碎没人帮你擦眼泪

别管那是非 只要我们感觉对

我害怕你心碎没人帮你擦眼泪

别离开身边 拥有你我的世界才能完美……”

虽然只是用的吉他作为伴奏，但是李嘉熙的歌声却像春天的风一样，将整首歌曲的意境吹拂了出来。

一时间，全场歌迷都被李嘉熙给迷住了。

特别是一边的刘艺菲，感觉李嘉熙好像在她耳边诉说，他害怕她受伤没人帮她擦眼泪，这个世界有她才能完美。

他的声音就像清晨的第一缕阳光，温暖地洒在她的心田，让她的心中泛起了阵阵涟漪。

等第一段唱完，何老师在一边问刘艺菲，“他这是有备而来吧？”

“啊？不清楚啊，我也是第一次听他给我唱这首歌。”

这首歌她确实没有听过，大家也没有听过，但是他们俩的关系，说是现场五分钟创作出来的没人信。

台下的观众也议论纷纷：

“这个李嘉熙，这歌词太明显了，就是为了节目提前写好故意说现场创作的，太显摆了。”

“就是，现场创作的这么流畅，大歌星创作出来后期也要修改半天。”

“现在艺人都是拿我们当傻子呢，不过话说回来，他这首歌就是提前写好的也无所谓，因为真好听啊。”

“不仅仅是好听啊，这歌词我下去给我女朋友当爱情语录发过去她一定会感动的泪流涕零。”

“……”

一双双欣赏的眼睛盯着台上的李嘉熙，直到他全部唱完。

这时秀娜站了出来，“李嘉熙，你这歌不错啊，为了这个节目私下用了不少时间吧？”

秀娜在湘南台因为说话不带脑子，经常搞得艺人下不来台也不是第一次。

她说这些话虽然代表了观众的质疑，但是其他人都在台上呢，这样说完全是不顾其他人怎么想。

何老师也怕李嘉熙尴尬，急忙开口去打圆场，可以这么说，秀娜要是没有何老师这种高端辅助早死几百回了。

越是年轻人对李嘉熙的歌词越能产生共鸣，类似拥有你就拥有全世界一类的话对有家的人来说，还是很脱离实际的。

“娜娜，人家好不容易来一次节目，我们也不为难他了。他那时候演唱会全部新歌已经说明他的创作能力了，特别是前一段时间我们台的《歌神》连续第一守住国门，创作和实力都很一流了。”

何老师开始劝着秀娜，秀娜反而更来劲了，“那么多新歌还不知道他提前准备了多久才一次来个大招。”

“再说《歌神》那个节目，前期都是网络歌手，他拿下第一也说明不了什么。我家那个张洁只是没去成，要是他去了指不定谁拿第一呢。”

秀娜的一番话说出，是一点儿都不带给面子的。

李嘉熙也不想和这种低情商的主持人再多说什么，在他眼里，和这种人说多了也只是跌份儿。

当初李嘉熙退赛，就是因为红导的要搞小动作让他不爽才退的赛，现在又拿出来说，实在是可笑。

“说不定他退赛就是听到我家张洁要去参加《歌神》的比赛才退赛的呢，实力是有的，但是也是要分人的是吧。”

秀娜完全不管李嘉熙怎么想，何老师都听出来这火药味有点浓了，赶忙说道：“他退赛不就是为了去拍《狂飙》才退赛的嘛，这才有了《狂飙》里面的经典角色高启强呀。”

“是吗？那他怎么证明比我家张洁就唱的好了呢？”

何老师好不容易把话题转移过去，秀娜又来这么一句。

李嘉熙此刻再也忍不住了，还是面带微笑的说道：

“如果说，在台上，或者在演戏上，在专业上，你赢了我，我李嘉熙甘愿认赌服输。但是……”

李嘉熙话锋一转，“但是很遗憾，有些人不具备这个能力。”

“跟狮子打架，最次也得是藏獒呀，不过有点儿遗憾，有的对手偏偏是京巴和博美的串儿，小而不纯就算了，还是杂毛狗，呵呵。”

李嘉熙一番话，把主持了这么多年的秀娜给说的愣住了，她太理解李嘉熙说的是什么意思。

李嘉熙知道这样说一定会得罪了秀娜，搞不好还会有很多人对号入座，于是接着说：“想要成功，需要的是朋友，但是想要巨大的成功，需要的是敌人。”

李嘉熙明摆着就是告诉你，我们是敌人了。

秀娜一脸不服气也说道：“光说不练假把式，说话谁不会啊，有本事你再来一首啊。”

“也是，那大家接下来听我唱一首别人唱过的歌吧，毕竟我一直唱新歌没有对比，总有人觉得我没实力。”

李嘉熙说完，台下观众掌声雷动。

何老师一看李嘉熙这话都说出来了，明显是动真格的了，也不再挽回什么，任由李嘉熙自由发挥。

李嘉熙清了清嗓子，重新调整了一下吉他，直接改用摇滚风格开唱。

熟悉的前奏一开始全场直接沸腾了，这首歌太熟悉了，曾经是很多人的童年青春，是很多人的记忆中最璀璨的明珠，是很多人心中最柔软的角落。

----------------------------------------

第62章 直到世界尽头

每个人都有过迷茫的青春，前奏已经足够让众多人回忆，因为李嘉熙唱的正是秀娜老公的中文翻唱代表作之一——《直到世界尽头》!

很多人已经听了不知道多少遍，这首歌的前奏突然想起依旧能热泪盈眶。

有些动漫都有各自的经典BGM，每个人也有各自偏好，很多人都喜欢过这样一首。

“在冰冷森林中 我已孤独穿行太久

像被扔的空罐头 谁在意心里的锈

那条泥泞的山坡 可以终结这寂寞

那就远走吧 奔向遥远的天际遨游

陪你昂首直到世界尽头 渴望的心不要理由

闪亮的青春岁月 紧握住温暖的双手

那些错过了风景的眼泪 为了珍惜今天所有

阳光下的旅途 艰难写满崭新的未知

是属于我的星球 让我不能停留……”

李嘉熙开嗓的两句，整个演播厅所有人就已经疯狂了。

不少上了年纪的人更是热泪盈眶的站了起来，就是为了聆听李嘉熙的演唱。

甚至在一边的何老师已经双眼泛红。

李嘉熙开头的两句带着沧桑的声音，如同决堤的洪水，充满了热血沸腾，仿佛要冲破苍穹。

“疯了，都疯了……”刘艺菲呆呆的望着大家，呢喃着。

直到一曲唱罢，整个现场一片寂静。

几秒过后，雷鸣般的掌声和叫好声响彻了整个演播厅。

“我的天啊，李嘉熙是什么流氓嗓音啊，太有感染力了。”

“这首歌李嘉熙第一句就跟可乐第一口值两块五一个道理，太值了，也怪不得他的演唱会一票难求了。”

“这次节目是来值了，性价比太高了！”

“这才是真正的唱歌啊！”

“神仙姐姐这是找到的什么宝藏男孩，演技唱歌样样精通，李嘉熙YYDS！”

“……”

李嘉熙演唱完，长舒了一口气，这首歌可是他在前世最喜欢的歌曲之一。

而且他也特别喜欢前世那个流氓音色，所以自己前世已经练习了不知多少遍。

秀娜完全没有想到李嘉熙会来这么一手，很想反驳，但她的反驳就像鸡蛋碰石头，完全无力反驳。

这实在太完美了，简直就是天衣无缝，没法挑毛病啊。

可是现在面子又挂不住，脸色也是黑的难看。

现在何老师又不得不出来救场。

“李嘉熙唱的实在是太好了，大家再次给他鼓掌！”

“但是，李嘉熙和张洁一个薄嗓一个是厚嗓，一个充满少年感，一个充满沧桑感，风格不一样，萝卜青菜各有所爱，我们也不用非要争个上下。”

一边的未加也说道：“是啊，这首歌原版也是这样，不看歌词只听旋律，就能给人一种不屈向上，但是又遇到种种艰难险阻，都是很完美的表达。”

何老师和未加都把台阶给铺到这份儿上了，一般再不识趣的人也能听懂什么意思了。

可是秀娜一看他们这么说，还是觉得和自己老公张洁的不分上下，于是继续狡辩道：

“那李嘉熙刚刚还说那首叫《暗号》的歌是他五分钟创作出来，谁知道他是不是提前就准备好了的呢。”

“有本事让我们现场给他出题，让他来创作，这才能证明他有创作能力啊。”

此话一出，何老师一脸黑线，实在是不想搭理秀娜了。

这是完全看不出何老师的意思。

李嘉熙接话道：“也可以啊，那谁出题，我可以现场创作，这样可以吧？”

“好啊，这可是你说的。”秀娜好像胸有成竹的样子。

何老师在一边也不再为秀娜开脱，一而再再而三的圆场她看不出来那就没办法了。

“听说你最近还在拍一场新戏，好像是关于年代家庭变迁的，我问问你们那个剧杀青了吗？”

秀娜得意的问道。

未加看不下去了，于是插话道：“这次他们是来宣传《狂飙》的，说新剧好像不是那么合适吧，哈哈。”

“没有什么不合适的，你看李嘉熙他都没意见。是吧李嘉熙？”

秀娜说完直接白了一眼未加，还故意朝着李嘉熙发问。

李嘉熙也干脆的回答：“是的，我在拍的新剧还没有杀青，不过也快了，你想说什么直接说好了。”

“好。这是你自己说的，我没有为难你啊。”秀娜一脸得意，“新剧还没有拍完，所以主题曲还没有定，现在给你五分钟，你创作一首关于新戏的主题曲，然后唱出来就好了。”

此话一出，现场一片哗然，这还不算为难，那还有什么比这更为难的。

刘艺菲一脸焦急的看向李嘉熙，此刻满是担心，哪有这样为难人的。

现在秀娜就是把李嘉熙架在火上烤，只要你创作不出来，以后这实锤了你的创作都是提前有备而来。

李嘉熙当然明白秀娜的意思。

但是作为一个穿越过来的人，又是看过那部电视剧的人，唱个主题曲而已，问题不大。

“可以啊，给我一分钟吧，让我酝酿一下情绪。”

李嘉熙要这一分钟时间，只是想回忆一下前世这部《人世间》的歌主题曲歌词而已。

秀娜看李嘉熙是要动真格的了，故意又发问：

“听说你的拍的新剧好像是拍的挺平淡的，还是过去那个落后的年代，没有一点儿悬念是买，就是一个普通家庭的发展而已，有什么亮点吗？”

新戏都还没拍完，就被秀娜给贬的一文不值，李嘉熙十分不屑。

“我们这个新戏你们等将来上映了你们可以拿来当文艺作品来看，文艺作品没有完美挑不出毛病的。”

“可我们这部最厉害的不是你追个情节紧凑跌宕起伏悬疑烧脑，而是导演和我们一群演技派用很多集的体量，让你有一种处了一辈子的朋友，喝了一辈子的醇酒，融入了一辈子的悲欢。”

“是吗？听说里面还有樱桃和宋家也是主演，她们都是实力派，而且特别有气质，就樱桃和宋家，你觉得哪个更漂亮？你更喜欢谁啊？”

秀娜这是明摆着挖坑让李嘉熙跳啊。

李嘉熙直接回道：“各有各的漂亮，我从他们身上学到了很多，他们精湛的演技让我可能永远都忘不了。”

“但是说到我更喜欢谁的话，嗯……我更喜欢我的老婆刘艺菲。”

李嘉熙压根也没上她的套，这回答也天衣无缝。

“哦，是么？可是你想过没有？”

秀娜一脸严肃沉稳，眼神里也充满势在必得，好像已经赢了一样。

“我想什么？”李嘉熙当然不解。

“刚刚你说给你一分钟的时间准备，现在已经过去了，你还能创作新剧的主题曲吗？”

李嘉熙这才明白过来，卧槽，问半天原来是故意拖延时间，在这儿等着呢。

“呵呵。”李嘉熙微笑着摇了摇头，然后又点了点头，直接拿起吉他。

----------------------------------------

第63章 在这片土壤一生向阳

台下已经有人开始为李嘉熙鸣不平。

“这主持人有点儿太过分了吧，就一分钟的时间，还故意提问？”

“一分钟的时间都不给，还能这么玩儿？”

“没关系，李嘉熙，你写不出来我们也支持你！”

“……”

刘艺菲看着李嘉熙，想要安慰但是不知道怎么安慰，此刻除了干着急又没有任何办法。

李嘉熙看了眼皱着眉头的刘艺菲，给了她一个肯定的眼神。

然后走到舞台中间，做了一个“嘘”的手势。

台下瞬间安静下来。

李嘉熙这才开始深情演唱起来。

“草木会发芽 孩子会长大 岁月的列车 不为谁停下

命运的站台 悲欢离合都是刹那

人像雪花一样 飞很高又融化

世间的苦啊 爱要离散雨要下

世间的甜啊 走多远都记得回家

平凡的我们 撑起屋檐之下一方烟火

不管人世间多少 沧桑变化……”

本对李嘉熙已经不抱希望的何老师一听这曲子，一下感觉到一种深厚的感情油然而生。

生老病死，悲欢离合，都是自然规律，人之常情。

李嘉熙开始唱的有点儿悲情，但都是现实和客观。

不管什么情况都要遇到，因为我们是人，有生有死，有阳光更有阴影，再正常不过了。

李嘉熙唱的太有味儿了，很轻松的把听众的情绪给带入进去，像何老师这种已经年过半百的人最有感触。

演唱还在继续着：

“祝你踏过千重浪 能留在爱人的身旁

在妈妈老去的时光 听她把儿时慢慢讲

也祝你不忘少年样 也无惧那白发苍苍

若年华终将被遗忘 记得你我

火一样爱着 人世间值得……”

大家虽然没看到这部戏要演的什么，但是听到李嘉熙唱到副歌，立刻感受到似乎已经走过四季，阅览春秋。

整首歌散发出了人世间的世态炎凉和人生感悟，有天地间的宽广情怀，又有着人间烟火气息的温暖烂漫。

李嘉熙这段唱完，何老师是最伤感的，他只是看起来年轻，但是经历了太多，还是不知不觉的代入其中。

他想不到李嘉熙这么年轻怎么能把一首歌可以写的这么好。

一曲歌唱完，何老师走了过来，看李嘉熙的眼神充满了欣赏，“李嘉熙，你这歌唱的太好了，谢谢。”

“啊？”李嘉熙没明白，为什么何老师跟自己说谢谢，但是看到何老师那泛红的双眼一下明白过来。

“何老师，您太客气了。”

何老师也整理了一下情绪，继续说道：“你刚刚唱的这首歌叫什么名字啊？”

李嘉熙假装着不知道挠了下后脑勺，“这首歌刚刚写出来，名字还没想好，不过我正在拍的戏叫《人世间》，那歌名就叫《人世间》吧。”

“好歌名！等你的新戏上映了我一定会追剧，我相信你的演技！”何老师直接给了李嘉熙一个肯定的回答。

秀娜在一边傻眼了，本来想为难他，没想到他能创作出来，还能创作的这么有感染力。

李嘉熙看了一眼秀娜，什么也没说，眼神里带着深意。

又看向刘艺菲，眼神立刻变的温柔起来。

录制完节目，大家便分开了。

秀娜私下在何老师的牵线下，又专门请李嘉熙和刘艺菲两个人吃了个宵夜，也是为了道歉。

一切忙完已经是深夜了，回到酒店，李嘉熙迫不及待的把刘艺菲拥入怀中，再次展开深入交流……

第二天，李嘉熙和刘艺菲告别，又回到剧组拍戏去了。

到周末晚上，他们录制的《你好周六》也登上了芒果卫视，李嘉熙的现场创作的那两首歌一下再度火爆全网。

“没想到啊，这放着好好的歌手不做，非要去拍戏！”

“这演技也确实不错啊，他早该进军演艺圈，给现在的小鲜肉好好的上一课！”

“不得不说，那首《人世间》把我爸妈都感动坏了，我只是路过客厅，听到他唱那首歌，一下就被代入了。”

“祝你不忘少年样，也无惧那白发苍苍，就这两句太催泪了，我已经迫不及待想看他的新剧了！”

“……”

李嘉熙用一部《狂飙》证明了自己的演技，用一首《人世间》证明了他还能创作，用一场综艺证明了他厚积薄发。

很快，《人世间》剧组也顺利杀青后，李嘉熙直接回到帝都。

李嘉熙一进别墅客厅，看到刘艺菲正窝在沙发上看着剧本，不由的问道：“老婆，看什么呢？”

听到李嘉熙这么一问，刘艺菲回过神来：“啊！你怎么回来了！你怎么回来了！都不提前告诉我一声的啊！”

“这不是给你个惊喜嘛。”

李嘉熙说着一把搂过刘艺菲，带着笑着深情的看着刘艺菲，“我好想你。”

“我也想你，你饿不饿，我给你做饭去。”

李嘉熙摸着刘艺菲笔直的秀发，缓缓说道：“你这一说我还真是有点饿了，不过你不适合去厨房，还是我去吧。”

“好啊，很久没吃你做的饭了，我好想吃！”刘艺菲调皮的笑着。

“我就知道你不是真的想我，只是想吃我的饭，嘿嘿。”李嘉熙说着，手已经不老实在开始在刘艺菲身上游走。

“去你的。赶快去做饭吧。”刘艺菲拉开李嘉熙的手。

“好好好，现在我就去给我们的神仙姐姐做饭去。”

说着李嘉熙起身朝着厨房走去。

“我来帮你！”刘艺菲光着脚跟了上去。

李嘉熙简单的拿了几个鸡蛋，找到点儿番茄和葱，开始切菜。

刘艺菲在他身后到处跟着，呆呆的看着他的一举一动。

李嘉熙看向她，“你过来！”

刘艺菲不知道他要干嘛，直接走了过去。

李嘉熙一把把她抱起，直接放到灶台边上。

“你想……在这个地方？”刘艺菲好像想到了什么，脸一下又红到了脖子根儿。

李嘉熙二话不说，撸起袖子，气势汹汹地开始了他的厨艺表演。

很快，鸡蛋在锅里滋滋作响，李嘉熙拿起锅铲轻轻翻动，鸡蛋的香味在空气中弥漫。

不一会儿，鸡蛋煎好了，李嘉熙盛到碗里，端到刘艺菲嘴边，开始拿筷子喂她。

----------------------------------------

第64章 奇怪的声音

刘艺菲看着眼前把食物送到嘴边的李嘉熙，眼泪如珍珠般的滑落下来。

“卧槽？我这次做的难吃到哭了？”李嘉熙一脸狐疑。

“好吃。只是刚刚想到一些事情。就是吧，觉得我自己现在挺幸福的。”

刘艺菲喃喃地说道，还吸了一下鼻子。

李嘉熙把筷子放下，腾出手来帮她擦了下眼泪，手指按在她的脑门上，“小傻瓜，别乱想了。以后有我在，你就能永远幸福。”

“真的么？那以后你老了还会不会给我做饭吃了？”刘艺菲眼巴巴的盯着李嘉熙。

“当然啦，我的理想就是能和你一起慢慢变老呢。等你老的动不了了，我就把用轮椅把你推到广场，让你看我和其他老太太跳广场舞，那画面太美我不敢看……”

“去死吧你！”说着刘艺菲破涕为笑，一拳打在李嘉熙的胸口上。

就这样在打打闹闹中，李嘉熙把饭做好了。

两个人来到客厅，一人端着一碗面条坐到桌前开始吃饭。

正吃着饭呢，刘艺菲的好友打电话过来。

“呀，朱朱啊。嗯嗯。”

“还肚子疼……嗯。”

“多注意身体，医生怎么说？”

“好的，我知道了，就这样吧，挂了。”

刘艺菲挂断电话，一脸掩饰不住的愁容。

“怎么了？”李嘉熙好奇的问道。

“就我的好友朱朱，最近老是肚子疼，然后去医院检查又查不出来什么，很是痛苦，都已经影响到她拍戏了。”

刘艺菲随口说道。

李嘉熙看出刘艺菲已经心不在焉，于是说道：“那给我具体说说，万一我能帮到她呢。”

“你？你学会医术啊？”刘艺菲眼神充满不可思议，还有她不知道的？这个李嘉熙到底是有多神秘。

“也算也不算，一点点儿中医，看个头痛脑热什么的还凑活，你倒是先说说她的情况啊？”

刘艺菲看李嘉熙这么好奇想帮助住她的好朋友，此刻便一五一十的把事情全部说了出来。

原来前一段时间，刘艺菲的好友朱朱和朱朱的表妹去了趟抬国。

因为朱朱的姑姑在抬国那边做生意，他们去看望他们姑姑的时候吃了顿饭。

但是他们不会泰语，所以第二天便跟团去了吉普岛。

本来姐妹两个玩的很开心。

但是偶然间，他们在岛上发现，有个男的一直在偷拍他们。

刚开始的时候，她们两个也很心大，没在意这些，心想既然有人拍说明自己长得漂亮，被外国人认可。

朱朱也是演过很多电视电影的美女，经常有人拍自己，这种事情也见怪不怪了。

结果这个男的好像是看出来她们不在乎，便跟着拍了一路。

更为过分的是，这男的后来越来越大胆，直接跑到她们两个正面来拍。

这个行为就太不礼貌了，就算认可我的美貌也不能贴脸开大啊。

这个时候的朱朱就很是生气，直接过去和这个男的开始理论起来。

朱朱想的是，让这个男的把拍的照片都删掉，这件事儿就这么算了。

但是她们在外国，朱朱无论是用英文还是汉语，这个男的完全听不懂。

这男的也是一口泰语，双方是各自自说自话，比划半天，谁也听不懂谁的。

最后那个男的也没有继续拍照片了，不知道说着什么，反正是走开了。

这个事情也就这么过去了。

一直到傍晚，岛上的人开始减少，可以说是几乎没什么人了。

这个时候气温也比白天降了不少，所以感觉也是有点儿冷。

到了晚上八点多，他们团的导游才组织他们回酒店。

可是这个时候，岛上有个很大的屏幕电视机，竟然在这个时候开始播放电影了。

朱朱十分好奇啊，这都晚上了，人也都走的差不多了户外放电影？这是给谁看呢。

于是朱朱忍不住问了一下带团的导游。

他们带团的导游于是小声的告诉她，都这个点儿了，当然是给岛上淹死的人看的。

这个回答一下让人多少有点儿紧张，特别是女生，谁大半夜听到这个不得鸡皮疙瘩起一身。

回到酒店之后，带团的导游给她们开门。

开门的时候，导游在她们的注视下先是在门上敲了三下，“咚！咚！咚！”，然后又在地上跺了三脚，十分带有仪式感的那种。

朱朱看到导游的这种奇怪的操作，还是忍不住好奇又问导游这是什么意思。

导游略有所思的想了想，便说这是入乡随俗而已。

一切都做完，朱朱这才进到房间，然后开始洗漱。

等朱朱洗漱完后，烧了一壶水，然后惬意的泡了一杯咖啡，准备躺床上看看手机在休息。

朱朱刚坐到床边，心里突然产生一种莫名的不安，但是她没想那么多，便开始刷起朋友圈。

这个时候，她听到之前用过的电水壶居然又开始响起来，就是烧水时候的滋滋声。

朱朱于是转过头去看，但是看的时候，电水壶反而没声音了。

朱朱觉得可能是自己听错了，白天玩的有些太累，这个时候她关掉手机，直接躺到床上准备睡觉。

可是刚躺下不久，又传来电水壶烧水的滋滋声。

朱朱都玩了一天了，这怎么受得了，于是直接起身，把电水壶从桌子上，直接拿到她的床头柜上。

她还想可能是前面响的原因是插着电，可能电路有问题，放到床头柜上就好了。

于是又躺下，谁知道没过多久，她又听到了那个滋滋的声音。

此刻电水壶是完全没有烧水的，朱朱不死心，于是把耳朵贴在电水壶的外侧，此刻能听到电水壶里还是滋滋响着。

朱朱看着那壶水半天没有动静，心里开始犯嘀咕：“这是怎么回事？”她皱起眉头，思索着各种可能。

或许是电水壶坏了？又或者是里面有什么东西堵住了？会不会是小虫子爬进去了呢？想到这里，朱朱忍不住打了个寒颤。

于是她打开盖子，仔细检查了一遍，但是什么也没发现。

她随手将电水壶放到了床头，然后便躺到了床上，用被子紧紧地裹住自己的脑袋，开始睡觉。电水壶就这样被遗忘在了那里，无人问津。

----------------------------------------

第65章 她中招了

朱朱睡着之后，做了个奇怪的梦。

她梦到躺在床上，床头柜上的电水壶并没有插电。

但是里面的水自己突然沸腾起来，而且还伴随着那种刺耳的滋滋声。

突然电水壶就炸了，里面爬出来好多虫子，白白的，就像是以前的那种旱厕的那种虫子。

这一下朱朱直接被吓醒，醒来之后一身的冷汗，心里更是恐惧不安。

朱朱总是觉得会有什么不好的事情要发生。

第二天一大早，朱朱便把这件事告诉了自己的表妹。

她表妹也觉得很奇怪，这个地方很压抑，于是两个人一商量，当天直接收拾东西就回国了。

到家之后，朱朱以为一切都过去了。

很快就发现又一件怪事儿发生在自己身上。

这几天在抬国游玩的时候，根本没怎么好好吃东西，可是回家两天了，还是没有怎么吃东西。

可是自己一点点饥饿的感觉都没有。

朱朱的老妈也是特别奇怪，还专门问她：“怎么你从抬国游玩回来，一直不见你吃东西啊。平时不是挺能吃的么？你不饿吗？”

朱朱也没有回答，大家都没放在心上就这么过去了。

当天晚上，朱朱的老妈出去和朋友打牌去了。

朱朱在家里打扫卫生，突然独自疼了起来。

她当时还在想，好像不太对，上个星期自己的例假刚刚走，难道又来了？

不应该啊，一切都是这么的奇怪。

还没过几分钟，肚子越来越痛，朱朱直接都站不住了。

她抱着肚子靠着墙边坐在了地上。

此时的她一头冷汗直流，一看地上居然还有血滴，朱朱伸手一摸想要闻一下，这才发现自己流鼻血了。

她整个人已经完全慌了，怕不是得了什么怪病？

又过了一会儿，她整个人已经完全在地上抽搐起来，可是脑子十分清醒，知道发生了什么。

她想喊，但是完全控制不了自己的身体，一点儿声音也发不出来。

说来也巧，她老爸从卧室出来，看到倒在地上的朱朱，直接打了120急救电话送往医院。

到了医院挂了急诊一检查，医生竟然什么都没有检查出来。

而通过询问，朱朱自身也没有过任何的发癫病史。

后来又是拍CT,做B超，发现她的胃里有很多很小的类似蛆虫一样的小生物。

医院的医生大惊失色，他从医几十年，从来没有见过这种怪病，一时间也不知道如何处理。

于是给他们开了一些打虫和镇痛的药，作为保守治疗让他们回家了。

朱朱的老爸老妈特别着急，但是也没有办法。

可是肚子时不时的就这样疼下去也不是办法，刚刚和刘艺菲打电话就是寒暄了一下。

李嘉熙看着刘艺菲讲的绘声绘色，然后问道：“没了？接下来怎么做？总不能一直这样下去吧？”

“是啊，刚刚我和朱朱打电话还说，让她再多去几个医院检查一下，说不定她那家医院不行呢。”

刘艺菲不经意的说着，嘴里还吃着饭。

“这样，你和她视频通话一下，我看看她的气色。”

李嘉熙也是不慌不忙的说着。

刘艺菲于是又和朱朱打了一个视频电话，李嘉熙在一边看了看朱朱的气色，缓缓说道：“她这个状态，很大可能是中邪了。”

朱朱在视频电话一头听到李嘉熙的说话，直接求李嘉熙帮帮忙，有没有什么好办法。

李嘉熙知道，抬国当地有很多奇奇怪怪的事情，特别是东南亚那边，甚至有传说中的养蛊下蛊的人也不在少数。

他直接拿过刘艺菲的手机，对着电话说道：“朱朱你好，我是刘艺菲的男朋友李嘉熙，你现在这个情况医生是看不了，你可以试着按我的办法，或许我能帮到你。”

朱朱好像看到了救星一样，对着手机连连点头，好像捣蒜似的。

“首先你去外面找些土，然后和成泥巴，越多越好。”

“然后把泥巴揉成团，光着脚把你的脚印踩上去。”

“一切都做完之后，在脚印上涂上凝固的猪油，知道什么是猪油吧？”

李嘉熙突然问道，明星很多人生活高高在上，一些基本的生活常识不知道不足为奇，所以闹的笑话也不少。

“嗯，我知道的。”朱朱点着头回答道。

“凝固的猪油把脚印涂均匀一点儿，要涂满。”

“等这一切都做完了，你买点儿黄纸，用黄纸把它给包裹起来。”

“为了牢固，你可以多包几层。”

“最后也是最关键的，用红绳子在外面绑起来，绑好之后把黄纸点着。”

“能记得清吗？不行你去拿个小本本记下来？”

李嘉熙说到这里，还专门停下来说道。

朱朱很是感激，“不用，我点了录屏，哪里不懂的我可以慢慢看回放，你继续说吧。”

李嘉熙看朱朱有做准备，继续说道。

“如果点燃黄纸之后，里面的猪油被泥巴吸干了，那就能确定，你一定中招了。好了，你去准备吧。”

说完朱朱挂断电话，去准备李嘉熙说的一切东西。

只有刘艺菲狐疑的看着李嘉熙。

“中招是什么意思？”

“哦，东南亚那些地方邪乎的很，按照你说的朱朱的经历，我怀疑她是被当地人给下降头了，我刚刚说的那个方法就是一种检测的方式。”

刘艺菲看着李嘉熙，觉得他就像一个神秘的大宝藏，只要深挖，就会有新的发现，就像挖掘一座取之不尽用之不竭的金山，永远都有惊喜等待着她。

“你怎么懂的这么多？所以你还会下降头？”

李嘉熙摇摇头，“我才不玩那些歪门邪道的东西。”

“我记得好像和你说过吧。小的时候我身体不好，各种生病，所以我父母在我很小的时候把我送到道观，我跟着道长学了不少东西，那天节目上我两个手指做俯卧撑都是在道观练出来的。”

“而且我还跟着道长还学了不少中医的知识，还有奇门遁甲，五行八卦等多多少少都了解一点儿。”

李嘉熙话锋一转，“朱朱家是哪里的，如果她要是真的中招了，我还得亲自去一趟给她破解一下。”

“魔都，那我看看有没有最新的机票，我们提前过去。”

刘艺菲拿起手机，眼神沉稳，手指在屏幕上熟练地操作着，开始订机票。

----------------------------------------

第66章 肚子不再疼了

朱朱准备好所有物品后，参考着他们的通话视频，按照李嘉熙的指示进行一步步的操作。

整个操作过程的每一个细节相当到位，毕竟这关系到自己的健康，朱朱一点儿不敢马虎。

当黄纸燃烧时，她紧张地盯着，火焰逐渐吞噬了黄纸，泥巴中的猪油开始被吸收。

朱朱的心跳加速，果不其然，里面包裹的猪油是一滴不剩，她意识到自己可能真的中招了。

正常来说，猪油应该是会化成液体形态，怎么可能会被泥巴吸收呢？

看到这样的结果，朱朱是真的慌了，第一时间打电话，她颤抖着把消息告诉了刘艺菲他们。

李嘉熙他们接到电话，听完朱朱的描述，完全印证了他的想法。

于是他千叮咛万嘱咐，一定要把这些泥巴保存好，他们已经定好了最新的航班机票，很快就能到达朱朱她所在的城市。

第二天上午一大早，刘艺菲和李嘉熙就到达了朱朱的家里。

一进门，李嘉熙什么多余的话也没有说，直接开始了他的做法。

只见李嘉熙在朱朱家的正门中央点了一炷香，嘴里念念有词，其他人也听不懂李嘉熙念叨着什么。

念完词后跪着拜了拜，然后李嘉熙让朱朱把鞋袜脱掉。

朱朱在演艺圈也是一位演员、歌手、模特和主持人等为一身的艺人。

在娱乐圈里，他主持功底过硬，在时尚品味，艺术设计等各方面也是为人称赞。

而在国际媒体的眼里，朱朱那直率的处事风格、要强努力却谦虚好学的性格，也在世界上颇有知名度。

如此性感妖娆的美女，如今需要李嘉熙的面前脱鞋脱袜，换做其他人早已经口水流满屏幕。

朱朱对李嘉熙是完全信任的，丝毫没有任何犹豫，在他面前把鞋子脱掉，露出那性感的几乎透明的薄款肉色丝袜。

然后又开始一点一点从性感的大腿处开始把丝袜卷下来，直到露出性感的双脚。

李嘉熙此刻也顾不得那么多，让朱朱坐下，然后抬起朱朱那性感的玉足，在她的脚掌心画了一个符号。

随即转头看着在一边的刘艺菲说道：“你去帮忙准备一盆清水，拿杯子准备一茶杯的面粉。”

“嗯……对，还有一把水果刀。”

刘艺菲听完点了点头，转身按李嘉熙说的开始在朱朱的房间去找需要准备的东西。

很快，刘艺菲按着李嘉熙说的把东西准备好，一一摆放到他的面前。

李嘉熙拿起水果刀，把茶杯上面多余的面粉直接削平后，然后用一张黄纸包住了杯子和面粉。

最后用红绳子把包裹好的杯子绑了起来，让朱朱平躺在沙发上，把绑好的杯子放在朱朱的肚子上。

之后开始双手合十又念了一些其他人听不懂是什么的词。

看起来很是奇怪，但是神奇的事情出现了。

朱朱感觉肚子立刻一点儿都不疼了！

李嘉熙又把那盆水端了过来，掏出两根红绳子在水里蘸了一下，然后绑住了朱朱性感的双脚。

“你把脚也放在水里蘸一下。”李嘉熙突然严肃的对着朱朱说道。

朱朱也按着李嘉熙说的去做了。

“之前用过的泥巴在哪里，让菲菲去拿过来。”

“在我卧室的床头柜里。”

朱朱看着刘艺菲说道。

“哦，我去拿。”刘艺菲匆匆的去把之前保留好的泥巴拿了过来。

李嘉熙接过泥巴，然后用这盆水淋湿，现场直接捏了一个泥人出来。

然后在泥人上面写上了朱朱的生辰八字，最后又捏了几下才停下。

“现在一切都做完了，你可以穿鞋袜了。”

“这个捏好的泥人你把它拿到阳台，让阳光暴晒一个小时左右就行了。”

做完一切之后，朱朱留他们两个在家里简单吃了个便饭。

饭桌上，朱朱还是那么好奇，忍不住李嘉熙：“刚刚肚子不疼了为什么还要捏那个泥人啊？”

“哦，这个和看病是一样的，肚子不疼只是治标，那个泥人是治本，以后都不会再疼了。”

“原来如此，你可真厉害，菲菲严选的男人果然都是精品。”朱朱夸着李嘉熙，眼里满是羡慕。

“朱朱，你也是胆子大，我一般很少敢去东南亚那边旅游，除非拍戏不得不去，但是去那些地方的戏我一般也不敢接。”

“为什么啊？”朱朱永远充满着好奇，嘴角带着笑意。

“可能是受电影影响吧，那地方特别是抬国很多恐怖片都是下降头养蛊什么的，听说还有养什么小诡的，我是怕粘上不干净的东西。呀，太恐怖了……”

刘艺菲说着，脸上还露出恐怖的表情。

“啊，我去那个普吉岛玩的时候，住的酒店床头柜还有一本圣经，导游还给我们说过，晚上不要去沙滩散步，听说阴气很重的。”

朱朱一本正经的的说道。

“啊？这么恐怖的吗？真的假的？”

刘艺菲瞪着大大的眼睛，望着朱朱出神。

“都是这么说的反正。那里还有个特别奇怪的事情，吉普岛上有很多很多的流浪猫，但是一只流浪狗都没有。”

“感觉全是猫，各种各样的颜色都有，我还问那个导游，结果她都说本地人都说不清楚这么多猫是从哪里来的，偶尔见到狗也是主人喜欢自己养的，没见到过流浪的。”

气氛被朱朱说的越来越诡异，李嘉熙看刘艺菲明显脸色都变了。

想到自己以后要拍戏家里只剩下她一个人，想到这些肯定会睡不好。

于是李嘉熙说道：“都是谣言啦，真要有说的吉普岛那么恐怖，怎么还会每年有那么多人去玩。”

“对啊，我也不信，要相信科学，那你说为什么我们在那里住酒店，导游都会给我们反复叮嘱，进房间之前一定要敲门和跺脚呢？”

朱朱一脸自信的看着李嘉熙，看他怎么解释。

“那是因为，敲门是为了震灰尘，要不然开门灰可能落到脸上，直冲面门不好。”

“切，我才不信呢，那里的人说是为了告诉里面的诡魂，有人来了你们安静点儿躲好了。”朱朱一脸自信的说道。

“唉算了，不说这些了，差不多一个小时了，我们去看看阳台那晒的泥人怎么样了。”

几个人说着便朝着阳台走去。

----------------------------------------

第67章 什么时候见家长啊

中午的阳光十分充足，泥人已经被晒的有些干巴。

李嘉熙当着他们的面把泥人掰开，里面一下涌出好多好多的小虫子。

刘艺菲和朱朱一看那场面，一股恶心感直返心头。

两人争相朝着卫生间跑去吐了半天。

李嘉熙看着她们的背影摊了摊手。

好不容易他们才从卫生间出来，李嘉熙已经把泥巴处理完坐在沙发上玩着手机。

“为什么有那么多虫子啊？”朱朱永远充满着好奇，像是一个小孩子一样。

“我猜的没错，你应该是在外面得罪人了。”

“啊？朱朱她在娱乐圈人缘一直挺好的啊，从来没听说过她和谁有过矛盾。她能得罪谁？”

刘艺菲在一边急忙解释道。

“我又没说她和娱乐圈里的人结仇。她就是被下降头了而已。”

“啊？什么降头？”朱朱看着李嘉熙，眼神里带着对未知的渴望。

“东南亚那边很邪的，其中最厉害的邪术就是下降头，当然我们国内也有很多，不过近些年少很多了。”

李嘉熙漫不经心的说道。

“详细说说？”朱朱直接坐下来。

“港台繁荣那些年，演艺圈内斗很严重，这个是大家都知道的。”

“那些明星当年除了明争暗斗，是能想到的能用到的统统用了个遍。”

“以前很著名的那个歌手张国容你们应该也听说过，一直都有传说是死于降头。”

“当然，都是道听途说，我们也不清楚，那些年传的很是邪乎，关于降头说法可就多了去了。”

“本来降头起源是我们南方部落，只是流行到当地和抬国本地一结合便是有了降头术这一说法。”

“下降头只有一个目的，就是害人，朱朱中招的就是其中一种。我猜应该是和朱朱在游玩时和那个吵架的男人有关。”

“那个男人都拍了她正面照片，说不定在吵架的时候拿到了她的头发……”

李嘉熙说的刘艺菲全身起鸡皮疙瘩。

“那个……我们还是早点回去吧？还有其他事儿没做完呢，老公是吧？”

刘艺菲打断他继续讲下去，面带微笑，眼神里带着一股杀意。

“哦，对对，那个时间也不早了。我们是该走了哈。”李嘉熙接话。

朱朱也不在留他们，送他们离开了这里。

回到刘艺菲的别墅后，刘艺菲突然看着李嘉熙，歪着脑袋问道：“你说你懂那么多，那爱情能不能下你说的那个降头啊？比如说让一个讨厌你的人爱上你？”

“啊？我那点儿毛皮哪里会那些，朱朱那个只是她遇到的是个路人，和她没算不上深仇大恨我还能破一下，我也不是什么风水大师。”

刘艺菲一把搂住了他的脖子，“是吗？你懂的太多了，我发现我是真的越来越爱你了。”

“那就用行动来表示吧！”说着李嘉熙顺势抱起刘艺菲走入卧室。

闻着刘艺菲身上淡淡的香气，两人在床上展开了激烈的战斗……

干柴烈火过后，李嘉熙平躺在床上看着天花板，大口的喘着粗气。

刘艺菲依偎在他的怀里，“哎，你的戏都杀青了，接下来有什么打算？”

“嗯，打算嘛……”李嘉熙想了一下，“我觉得演戏比唱歌好玩儿多了，可以体验不同的人生那种感觉。”

“所以，我还是想演戏。你哪里最近有什么好的剧本没？”

“嗯……我还有很多呢，相信你的眼光，你随便挑。现在嘛……我还想要……”

说着刘艺菲一个翻身，压在了李嘉熙的身上……

第二天一大早，吃完早饭，刘艺菲搂着李嘉熙的脖子。

“我妈问我，什么时候你能回家一起吃个饭？”

“啊？”听到刘艺菲说这话，李嘉熙有点吃惊：“我们可是合约恋人，你妈知道我们真的在一起的事情了？”

“我还没跟她说呢。她只是经常新闻看到你，觉得你是个不错的人，所以她还是希望我能带你回去和她见个面。”

刘艺菲一边说一边观察着李嘉熙的表情变化。

看到李嘉熙没有太多抵触，于是又问道：“那你是去还是不去呢？”

李嘉熙很是自信，“去啊，为什么不去，不是为了结婚的恋爱都是耍流氓，我可不是为了当流氓的。”

“其实我早就有这个想法了，只是你不说，我也不敢提呢。”

“真的假的？你不会是在哄我呢吧说的这么好听。”刘艺菲有些狐疑的看着李嘉熙。

李嘉熙一脸真诚，“当然了，我可以对天发誓！”说着举起手来。

“别别别，都什么年代了诡才相信发誓那一套。”

刘艺菲说着把他想要举起的手抓住，此刻很是开心。

“那你说你妈喜欢什么东西，我提前准备一下，哪天去你说了算。”

李嘉熙和刘艺菲已经发展到现在，生米马上煮成熟饭了，之前他们一直都各自忙着拍戏，现在正好都是空档期。

而且刘艺菲都主动提出来了，没有理由去拒绝。

“那行，我和我妈约个时间，看哪天带你过去见见。”刘艺菲脸上洋溢着幸福的笑容。

在娱乐圈里摸爬滚打这么多年了，也是该有个属于自己的家了。

“好，我随时待命！”李嘉熙说完一把将刘艺菲揽入怀里。

刘艺菲靠在他的胸前，看着桌上的一大堆剧本，好奇的问道：“怎么样？有满意的剧本了吗？”

“额……差不多了，有个看上的。”

李嘉熙说着伸手把他看好的《琅琊榜》剧本拿了出来。

刘艺菲接过剧本，看了封面上的名字，脱口而出：“《琅琊榜》？古装剧？”

“嗯，一部古装剧，我拍的那两部都是现代剧，想尝试一下古装剧，换个风格。”李嘉熙一脸认真的说道。

刘艺菲捧着剧本，开始翻动起来，现在的古装剧还是没什么特别好的，就像是从一个模子里刻出来的，千篇一律，毫无新意。

刘艺菲拿着剧本认真的看着，不知不觉的入迷了，整个人沉浸在剧本中。

----------------------------------------

第68章 不仅是投资人还要主演

李嘉熙看着刘艺菲一脸认真的样子，便也不再去打扰她。

自己前世可是看过这部古装剧的电视剧版，这部剧喜欢的人也不在少数。

虽然也有人吐槽这部剧所谓的权谋斗争很幼稚，但是架不住喜欢这部电视剧的人多啊。

就这样。两个人窝在沙发上看了一整天的《琅琊榜》剧本。

慢慢外面的天色暗了下来，刘艺菲才意犹未尽的抬起头，一看窗外不觉惊呼：“这就天黑了？”

“你以为呢？”被刘艺菲这么一叫，李嘉熙也回过神来。

刘艺菲尴尬的吐了下舌头，“唉，这剧本真不错，一下看的太入迷了。”

李嘉熙笑了笑没在说话。

能让刘艺菲看入迷，看来《琅琊榜》这个剧在这个世界也是有市场的。

“我选的剧本怎么样？”李嘉熙问道。

刘艺菲露出喜悦的表情，“老公，说真的，你的眼光是真的好，这剧本人物塑造剧情都十分完美。”

“这么说吧，这剧拍出来一定能火，你的眼光是我见过最好的。”

“那是！最重要的还是我看上了你，选老婆的眼光才是真的好呢。”

李嘉熙一脸骄傲，嘴角比AK还难压。

“切，你这是夸我还是夸你自己呢。不过这个剧本是挺好的，你什么打算？”

“是吧，我也这么觉得，所以我想要演男主梅长苏。”

“你？”刘艺菲仔细打量了一下他，“是不是跨度有点儿大了？”

“有什么问题？你把导演介绍给我试试嘛，大不了我投资或者和你们圈里一样零片酬出演。”李嘉熙一副志在必得的样子。

“我不是觉得你拿不到这个角色，只是觉得……你之前演的高启强性格和这个角色完全不一样，气质上怎么看都不太符合吧。”

“嗨，演员嘛，就是要挑战不同角色才有挑战，有这个机会还是要多挑战一下。”

刘艺菲一想，好像是有那么点儿道理。

“那你帮我搭线一下这个导演，让我试个戏，我只演男主，可以做投资人。”

李嘉熙太清楚了，前世这个《琅琊榜》主演可是胡哥，在人气和演技上自己没有多少优势。

但是做投资人的话，那就完全不一样了。

李嘉熙都这样说了，刘艺菲还是很支持他的决定，于是立刻给《琅琊榜》的导演孔生开始打电话。

很快便和导演商量好了在三天之后见面详谈。

第二天一大早，还在睡梦中的刘艺菲被手机铃声吵醒。

“喂，妈，这么早有什么事儿啊？”

“闺女啊，我就是想问问，李嘉熙怎么说，你们俩什么时候来家里吃个饭？”

听到这句话，刘艺菲也是笑了，原来着急催婚这事儿不仅仅是普通人，明星也有被催婚的。

“嗯，他已经答应了，只是最近有点儿忙，我们还没有订好时间呢。”刘艺菲想了想说道。

“哪个人不忙？哪个明星不忙？难道明星就不结婚了？”

“再说你们俩都同居了，所有人都知道，见见父母不是再正常不过的事情嘛。”

“反正我不管，咱家不缺你拍戏那点儿钱，回家吃个饭而已用不了你们多长时间。”

是啊，刘艺菲家里太不缺钱了。

能在娱乐圈混得风生水起，而且从来没有任何潜规则之类的新闻，背景强大的很。

只是她听着老妈的唠叨，就很烦。

“好了好了，妈我知道了，等有时间，有时间我们一定过去。”

刘艺菲只想快速结束通话。

“别给我说那些没用的，给你们一周时间，你自己看着安排吧，挂了。”

电话一头的刘妈直接下了命令后挂了电话。

此时的刘艺菲再也睡不着了。

哪有这样的亲妈啊……

此时的刘艺菲一脸哭笑不得，李嘉熙走了进来。

“怎么了？今天起这么早？”

听到李嘉熙问，刘艺菲随意的说道：“刚刚老妈来电话了，问我们什么时候能回去吃饭。”

“行啊，你抽时间吧，我随时都行。早饭做好了，正好你醒了去吃饭吧。”

刘艺菲笑眯眯的看着李嘉熙：“有老公真好！”

很快三天过去，他们如约和孔导约定好在茶馆见面。

李嘉熙见到孔导也是直截了当的说道：“孔导，我这个人做事喜欢直来直往，这部戏我做投资人和主演，您看看我们能不能合作一把。”

孔导没想到李嘉熙这么直接，不过还是很喜欢这样。

孔导沉默了一会儿，缓过来说道：“好！”

在歌坛李嘉熙可能说了算，在演艺圈要不是有刘艺菲的介绍，孔导都不一定会答应见面。

李嘉熙又接着说道：“其实这部戏是我和刘艺菲共同投资，以您的本事，我可以给你封顶五十万一集的片酬。”

李嘉熙知道自己光投资怕孔导不一定答应，把刘艺菲说出来，整部片子的拍摄和各种宣传方面相当于又加了层保障。

“好，你说了算。不过……你确定你要演男主梅长苏吗？”

孔导之前看过李嘉熙演的高启强，和剧本里梅长苏完全不是一种性格，他还是有些担忧的。

李嘉熙自然明白他的意思，笑着回答：“孔导放心，到时候试镜的时候我和其他演员一起试镜，演技过不过你看了再说，如果觉得不合适可以换人，当然，投资不会变。”

听闻李嘉熙这番话，孔导也不再纠结这个问题，“那其他演员……你有合适的人选了吗？”

“暂时还没有。”李嘉熙摇了摇头，“我在演艺圈认识的人不多。所以，其他角色的人选孔导您定就好，到时候我们共同看一下名单敲定。”

“反正不接受只有流量没有演技的小鲜肉，我就这一个要求。”

孔导听完李嘉熙的话很是高兴，“太好了，这部戏我早就有了合适的人选，到时候我给你一份名单你看看。”

“行。”李嘉熙点头答应道。

“哦，对了，女主霓凰公主能不能让刘艺菲来饰演？”

孔导当然高兴，“刘艺菲的演技可以的，完全没问题。”

“那行，其他演员的事情到时候我们再说，等可以拍摄了你说个时间就行。”李嘉熙说道。

----------------------------------------

第69章 琅琊榜试镜

孔导听完李嘉熙的话，很是激动的站起来和他握手，“好的，没问题！”

两人这边谈完，李嘉熙便又回到了刘艺菲的别墅。

一进门就看到在沙发上扑过来的刘艺菲：“谈的怎么样？”

李嘉熙轻松的说着：“非常顺利，而且已经说好了，我演男主梅长苏，你演女主霓凰公主。”

“只是……”

刘艺菲看到他话说一半，着急的问道：“只是什么？”

“只是孔导有点儿不信我的演技，所以我到时候还要去试镜，但你不用。”李家故意装作一脸委屈。

“哈哈，那是，我演过那么多古装剧了，现在知道我的实力了吧。”

还没得意多久，刘艺菲又一脸担心的看着李嘉熙说道：“梅长苏这个角色本来就感觉你不太合适，你非要演古装，也不知道行不行……唉！”

“男人怎么能说自己不行呢，再说，他们不知道就算了，我行不行你最清楚啦，嘿嘿。”

说着李嘉熙又抱起刘艺菲往卧室走去。

……

没过几天，终于等到了《琅琊榜》试镜的时间。

李嘉熙和刘艺菲一起来到了面试地点，刘艺菲作为投资人之一，可以和导演一起面试试镜演员。

而李嘉熙是要参加男主梅长苏的面试，所以没有出现在面试官的位置。

面试官一共就四个人，孔导、副导和制片人，再加上刘艺菲。

暂时安排的是上午面试女演员，下午面试男演员。

到了下午李嘉熙来到试镜的休息室，没想到孔导邀请了那么多娱乐圈的大明星，特别是胡哥和小明。

这两人在娱乐圈都是重量级的，看来孔导是真心要考验李嘉熙的演技了。

在他前世的时候，胡哥可是《琅琊榜》的男主，没想到到这个世界了，他还是又来试镜主角了。

而对于胡哥和小明来说，李嘉熙最近在圈里各种热搜也是不陌生，虽然没有接触过。

李嘉熙主动和他们打了个招呼，胡哥没话找话的问道：“哎，我看过你上的那个节目，你会两个手指做俯卧撑，是不是会很多功夫啊？”

李嘉熙谦虚的说道：“都是毛皮，学过一点点花拳绣腿而已，不是专业的。”

胡哥一脸惊奇的说道：“哇，你那单手两个手指的俯卧撑就圈里没几个人能行，那还叫皮毛啊？”

旁边的小明也是很感兴趣的说道：“我觉得你这有点凡尔赛了啊，把神仙姐姐给吸引的人能差到哪儿去嘛。”

“没想到啊，你们两个也这么能夸张，我可受不了这个，哈哈。”李嘉熙开玩笑的说道。

胡哥：“说真的，其实说功夫我不懂，但是我比较佩服你撩妹的手段。刘艺菲这种公认的大美女，多少人都追不到呢，你一下就和在她在一起了。”

“就是，当时看到新闻我都完全不敢相信。”

李嘉熙点着头，很是赞同，但还是说道：“这就是缘分吧，哈哈。”

三个人聊了一会儿，很快彼此也熟悉了起来。

不一会儿，其他来试镜的男演员也陆陆续续的到了试镜的休息室。

反正不管认识不认识的，男人之间熟悉起来还是挺快的。

很快，试镜开始。

整个试镜过程公开透明，试镜房间只是隔着一层玻璃，外面所有人都能看到里面试镜演员的一举一动。

当然这也是李嘉熙要求的，这样自己拿下男主更能让他们其他人心服口服。

第一个试镜的演员不到五分钟就出来了。

看着出来人沮丧的表情，小明主动上去问道：“什么情况啊？”

他们在试镜房间外面可以很清楚的看到里面的情况，这第一个演员表演的虽说算不上多惊艳，但勉勉强强也能说的过去，不应该这么沮丧啊。

这个演员像是霜打的茄子一样，只是摇着头，什么也不说。

很快，其他演员也陆陆续续的进去又出来，看起来大部分人的脸色都不是太好，像是被抽走了魂儿一样。

这个时候李嘉熙听到工作人员喊到他的名字，于是起身对胡哥说道：“那我先进去了。”

胡哥竖起来大拇指鼓励道：“嗯嗯，加油！”

一走进试镜房间，李嘉熙大概扫视了一周的布置，然后朝着试镜的面试官鞠躬：“各位老师好，我是李嘉熙。”

虽然是投资人，但是该有的礼貌还是要有的。

副导演打量了一番，笑着说道：“李嘉熙，你主演的那个《狂飙》我看过，徐导也和我说过在那里的演技很不错。”

“但是，我说实话，这《琅琊榜》的剧本我都看过，总感觉你还是差点什么。”

“剧本的这个人物，梅长苏是个病魔缠身的人，你上综艺的那一次，感觉你太阳刚了。”

“如果，我个人建议，你试镜一下靖王的角色，我感觉更合适你的形象一点儿。”

“嗯，我没有恶意，只说说话比较直。”副导又补充了一句。

这些话让李嘉熙更放心了。

这说明这个副导起码已经把剧本吃透了，特别是说话这么直，这也太合李嘉熙的脾气了。

李嘉熙笑着说道：“谢谢导演的好意，我还是坚持演梅长苏这个角色，我觉得我能胜任。”

副导听李嘉熙这么说，很是欣慰，“好，我就喜欢你这种自信的年轻人。”

“那接下来，我倒要好好看看你的表演了。”

李嘉熙说道：“我准备好了，请出题吧。”

之所以让副导出题，一方面是为了避嫌，另一方面，副导在古装剧方面很有经验。

所以孔导为了能拍出更好的效果，他特意邀请的副导。

副导递给李家一张卡片。

“两分钟试镜时间准备。”

李嘉熙看着卡片上的要求：梅长苏听到太奶奶去世的消息，在萧景琰身边隐忍悲伤。

李嘉熙看着卡片，深吸一口气，闭上了眼睛。

很快，他进入了状态。

原本锋芒毕露的气势一下没了，整个人像是一个泄了气的气球，软绵绵的，仿佛被抽走了全身的力气。

而且本来笔直的身板此刻看起来也有些弯曲，甚至脸色都看起来有些苍白。

仅仅闭眼瞬间，李嘉熙已经从身体上的变化开始贴近角色。

----------------------------------------

第70章 秒入戏和秒出戏

特别是李嘉熙的双眼，凌厉的眼神仿佛失去了它原有的光彩，此时充满了城府的睿智。

“我去，李嘉熙这变化的太快了吧。”

“他这是本色出演吧？”

“厉害，厉害，怪不得《狂飙》能那么火，是他成就了角色，不是角色成就了他。”

试镜的休息室里，其他艺人看到李嘉熙的一切变化，不由得感叹着。

而里面面试他的几位试镜老师，此时也是瞪大了双眼，被李嘉熙这突如其来的变化惊呆了。

此时李嘉熙这才开口说道：“导演，可以开始了。”

副导看到李嘉熙此刻的状态，也是满心欣赏的点了点头。

李嘉熙身躯微微一震，手指间轻微动了一下，整个人仿佛凝固了。

他幻想着身边站着靖王，想哭不能哭，想要掩饰自己的悲伤，不能让靖王看出他的反常。

随后他的呼吸渐渐变的深重，嘴角开始微微颤抖，眼眶也开始泛红，眼神里充满了悲哀。

尽管他没有哭出来，可是他的表情让在座的各位直接心疼起来，周围的空气似乎被李嘉熙悲伤所感染。

副导双眼放光，然后轻声的说道：“靖王离开了。”

听到这句话，李嘉熙的嘴角开始剧烈抖动，嘴巴缓缓张开，此刻眼里的泪水如同决堤的洪水，直接从他那泛红的眼眶中涌了出来。

“噗！”

一口鲜血从李嘉熙的嘴里喷了出来，整个人根式直接倒在地上，嘴唇还呢喃着：“太奶奶……”

“咔！”

试镜的内容已经完全结束，其他看他试镜的老师仍然意犹未尽。

李嘉熙表演的太真实了，直接把他们所有人瞬间带入到了他的表演之中。

而随着副导的“咔”，李嘉熙一秒出戏，立刻从地上站起来，带着满脸笑意。

看着李嘉熙从主角梅长苏的世界瞬间回到自己的世界，在场的众人无不感叹。

“这年代还能有这么有实力的演员，太难得了！”

导演带头鼓掌道：“演的好啊！”

“导演过奖了！”李嘉熙笑着回答。

副导点了点头，拿出另外一张卡片，“那我们继续，下个题目是你和霓凰公主相认的片段。”

“这里是台词，可以给你五分钟的时间准备。”

尽管李嘉熙对剧本早已经烂熟于心，但还是接过卡片，突然灵机一动，他看着坐在前面的刘艺菲。

“我能请刘艺菲给我搭个戏么？”

导演们听到他这么一问，还是有些发愣，不过随机点了点头表示可以。

他们两个人的关系大家都清楚，再说已经定了刘艺菲出演霓凰公主，她来搭戏也没问题。

刘艺菲起身来到李嘉熙面前。

两人早在家里对这个剧本都吃透了，但是在家里却没有搭戏练习过，这是他们第一次练习《琅琊榜》的剧本。

李嘉熙把卡片递给刘艺菲，“你也看一下，没问题我们就开始吧。”

刘艺菲拿起卡片看了片刻，对着李嘉熙点了点头。

李嘉熙看向导演：“好了，我们可以开始了。”

说完，李嘉熙秒切男主梅长苏模式。

“你认识林殊吗？”刘艺菲也进入了状态开始发问。

李嘉熙平静的目光闪出一丝涟漪，握了一下拳头，深情的望着霓凰公主。

“认识！”

“他是真的战死的了？”

“是！”

“战死在哪里？”

“梅岭！”

“那尸骨葬在何处？”

“七万英魂，天地为墓！”

“他的尸骨无人收？一块残骸都没有找到吗？”刘艺菲情绪开始变化，显然也是进入到了霓凰公主的角色中。

李嘉熙目光躲闪着，他不敢看霓凰公主的表情，但还是说着台词：“战事惨烈，尸骨如山，又有谁能认得出谁是林殊呢？”

刘艺菲说道：“我知道战场是什么样，如若你是赤炎旧人，为何我刚提及林殊时，你不称呼之为少帅，而直呼其名？”

李嘉熙脸色稍微一震，随即淡淡解释道：“只是一个称呼而已，不管是林殊还是少帅，又或者是其他什么都不重要了。”

饰演霓凰公主的刘艺菲一把扒开梅长苏的衣袖，看着他的胳膊，似更加肯定了自己的猜想。

然后又开始扒开李嘉熙胸口，看着他的胸口再也控制不住情绪崩溃带着哭腔：“这里，这里明明有着一颗痣，我明明记得这里有一颗痣的。”

李嘉熙的眼眶也变的泛红，身体轻微的颤抖着，伸手想要去抚摸眼前的霓凰公主，可刚刚有一点儿动作，又把手给收了回来，嘴里欲言又止。

霓凰公主看着梅长苏无法压制情绪痛苦的脸，她非常肯定自己没有认错人，直接扑在李嘉熙怀抱里。

霓凰公主哭诉着：“我知道是你，我知道你就是我的林殊哥哥！”

此话一出，李嘉熙再也控制不住眼里的泪水，倾巢而出。

李嘉熙缓缓的抱住眼前的刘艺菲，轻轻呼唤着：“霓凰……”

在场所有的人，心里充满了感动。

李嘉熙眼神所迸发出来的痛苦以及对霓凰公主那份爱意，把在场的所有人给强行拉入了梅长苏的世界里。

“咔！”

“好！这段非常不错！”

坐在位子上的导演和制片人等都站起来鼓起了掌。

李嘉熙这边反应也是极快，马上就出戏了，“导演，现在可否满意？”

副导点着头：“嗯不错，我现在就可以很明确的告诉你，在面试了这么多的演员，你是把剧里人物吃的最透特的。”

李嘉熙笑着致谢道：“谢谢导演的肯定。”

副导这时也小声对着孔导说道：“虽然他和刘艺菲两人是恋人，所以演这段戏情感投入也好，感染力也好，占尽了优势，但是我个人来说，李嘉熙的演技是真的可以。”

孔导也说道：“可以随时入戏，一秒出戏，这种演员很难得，我也十分看好他。”

孔导之前也有担心，李嘉熙饰演不好这个主角梅长苏，但是李嘉熙又是投资人，所以出题都是让副导来的。

作为李嘉熙的女友，刘艺菲内心也是无比震撼，第一次和他搭戏，没想到他这么厉害。

好在自己有着多年的演戏经验，感觉差点儿都接不住他的戏了。

这时最后一位试镜者胡哥走了进来。

----------------------------------------

第71章 试镜结果就是没有结果

胡哥通过刚才他看到的，也是直接邀请刘艺菲搭戏。

等他试镜结束后，《琅琊榜》剧组的所有男主也是全部试镜结束了。

所有面试的演员都离开后等导演组商量过后给他们通知。

而在试镜房间里，孔导还是在问着大家的意见：“刚刚大家都看到了，关于男主梅长苏的试镜都有目共睹，李嘉熙演技不错，可是胡哥也十分精彩，大家觉得用谁好？”

副导直接说出了自己的想法：“我觉得李嘉熙挺好的，他刚刚的演技征服了我，他完全可以驾驭得了这个角色。”

突然制片人在一边说道：“那不见得。我还是觉得胡哥好一点。”

孔导看着制片人，心里直犯嘀咕，这制片人是真不知道谁投资的么？

但是又不能直接说出来，有些东西大家懂的都懂，于是孔导问道：“那有什么理由？”

“胡哥作为娱乐圈里的一线明星，要粉丝有粉丝，要演技又有演技，拍古装剧他经验充足，他出演收视率不会低到哪里去。”制片人把自己的真实想法说了出来。

“李嘉熙在圈子里也有人气，但是代表作只有一部《狂飙》，这和胡哥比起来还是有一些差距的。”

一听了这话，孔导的脸色变得不太好看。

他心里暗自嘀咕着，如果演艺圈只是单纯地看重明星的人气和粉丝数量，而不注重其他方面的因素，那么这个市场岂不是会充斥着大量质量低下、毫无内涵的烂片？

这样一来，观众们还能看到什么好作品呢？这对整个影视行业来说可不是什么好事啊！

有的演员台词都不会背，只靠说“12345”，到哭戏的时候就临时滴眼药水。

这些都是网上被网友吐槽的不要不要的。

有些明明原著挺火的，剧本也不错，就是因为请的没有演技的小鲜肉，导致整体影片质量堪忧。

孔导还没说话，副导率先反驳道：“李嘉熙在《狂飙》里面的表演的高启强有多火大家都知道，而且他的片酬还不高，为什么不用李嘉熙呢？”

听到副导这么说，刘艺菲和孔导自然十分高兴。

在他们争执不下的情况，孔导总结了一下说道：“这样，两个人都是挺不错的人选，但是李嘉熙不是有一部新电视剧《人世间》快要上映了么？”

“我们反正离开拍还早的很，不如等《人世间》上映之后再看，如果李嘉熙要还是口碑演技都不错，我们就选李嘉熙，相反的话，我们就选胡哥，这样公平吧？”

孔导之所以这么说，也是因为他也不知道怎么选择好，但是出于个人原因他一定也会选李嘉熙。

如果让投票的话，肯定李嘉熙的票数多于胡哥，刘艺菲一定也会投李嘉熙的。

所以他想的这个折中的办法还是很好的，这样不管选谁都有合理的理由说服大家。

“可以！”

“我也没意见！”

孔导的这个方法看起来十分公平，副导和制片人当然也不会再有其他意见。

只有李嘉熙不知道，他们会用这种奇怪的办法选演员。

等他们都散会后，李嘉熙早已在外面等着刘艺菲了。

两个人一起走向车里。

一上车刘艺菲带着调皮的嬉笑问道：“你想知道试镜最后的结果么？”

以为志在必得的李嘉熙，被刘艺菲这么一问，还是疑惑道：“怎么？难道我被淘汰了？”

“我可没说你被淘汰哦。不过……”

刘艺菲摇着头，得意的说道：“你想要拿下这个角色，还要继续考验。”

“哦？”李嘉熙被刘艺菲给说懵了。

自己明明试镜都结束了，还有考验？

难道还要二次试镜？

还是说这些人不知道他是这部剧的主要投资人？

不过很快他还是想清楚了。

自己是投资人不错，但是原版的胡哥还在，拿投资人的身份拿下这个角色，大家肯定都不服气。

“所以，我猜你们还是在我和胡哥两个人之间摇摆不定呢吧。”

刘艺菲重重的点了点头，“没错，最后决定还是你和胡哥两人之间。”

“想要选你当主角，那要看你最新的《人世间》电视剧收视率怎么样了。”

说完，刘艺菲出神的望着李嘉熙，想看他有什么反应。

“什么鬼？”李嘉熙一听有些炸毛，自己作为投资人，想要演个男主，却要看《人世间》的那部电视剧上映的收视率来定。

这听起来是有点儿搞笑。

“你是有演技没错，可是人家胡哥也有啊，而且人家在演艺圈里的粉丝可比你要多的多，这是不争的事实吧？”

“所以大家决定用这种方法来选也不错啊。”

“而且，这一切也是你自己要求的啊，当初你直接内定你自己哪里还有这么事儿，对不对？”

刘艺菲道理讲的挺明白，一下把李嘉熙给干沉默了。

自己选的路，跪着也要走完。

对于《人世间》这部戏，李嘉熙还是有十足的把握的。

“对，是我选的，我认，犯错就要认，挨打要立正，更何况我的新戏还没上映呢，我有信心。”

刘艺菲看李嘉熙一脸认真的样子，于是话锋一转，“对了，我们什么时候回家吃个饭？”

“好啊，你妈平时喜欢什么，我做个准备。”李嘉熙一脸认真的问道。

“那不用了，我家什么也不缺。”

李嘉熙笑着摇头：“不是缺不缺的事儿，哪有第一次见家长空手上门的，江湖不是打打杀杀，都是人情世故嘛。”

听到李嘉熙这么说，刘艺菲嫣然一笑：“是是是，人情世故，那你看着办好了。”

刘艺菲的出身早就被人曝光过，她无论身份还是金钱，可以说是真的没有那么在乎。

基本上可以说是，你们有的他们也有，你们没有的他们还有。

“好的，我知道了。”李嘉熙应了一句，开始自己盘算起来。

很快两个人开着车子回到了家里。

----------------------------------------

第72章 新戏正当防卫

这时的横店《正当防卫》剧组。

华夏著名导演张毅某刚刚挂断手上的电话。

张毅某一脸愁容，他想要拍的新片主演之一的雷佳音刚刚打完电话，因为档期错不开，无法来出演他的电影。

张毅某已经为了筹划这部电影，整整准备了近一年，里面的其他演员都已经到了，就差男主演一个角色了。

不是每个演员都能在同一时间正好同时有档期的，好不容易其他演员都就位了，这是最齐全的一次。

这部戏集合了赵丽英、玛丽、高也、张毅等等一众超有演技的演员，也是十分不容易。

在中午拍摄收工的时候，张导接到又接到了雷佳音打来的电话。

“张导，很是抱歉，我没想到《正当防卫》会提前开拍，我这边又超时了走不开。”雷佳音很是不好意思的说着。

张导很是关心的问着：“没事儿，我这边也已经开拍了，停是停不下来了，我只能找其他演员代替了。”

雷佳音突然问道：“那张导有合适的人选了吗？”

张毅某想了想说道：“我想看看陈宝过或者唐国庆老师，他们两个都是老戏骨，应该没问题。”

“噢，可是我听说他们也在拍其他电视剧呢，没有档期吧？”雷佳音悠悠的说道。

听到雷佳音这么说，张毅某才想到，确实他们好像都在拍戏，但之前没想到过雷佳音会缺席。

雷佳音继续说道：“张导，我今天给你打这个电话，其实主要是想给你推荐个人。”

张毅某一听喜出望外，这个时候有人能推荐总比自己亲自去找来的快。

但仍然充满好奇：“谁啊？”

“就马上要上映的那个《人世间》的男主演，李嘉熙，本来之前那个角色是我的，但是我没抽出来时间，导演看上了他，而且听说他演的的还不错，我觉得能把我想要演的角色演出来的，演技不会差的。”

“李嘉熙？”张毅某一字一顿的说道。

他一直在忙着拍电影的事情，对于网上的事情不是很关注，但是雷佳音都亲自推荐了，那应该差不到哪里去。

“张导，你可以去网上看看他演的那个《狂飙》，演技非常可以的。”

“嗯，好，我知道了，到时候看吧，如果合适我会请他过来的。”

张毅某挂了电话，开始在手机上搜索关于李嘉熙在网上主演的一些电影电视什么的。

看着《狂飙》的各种高启强的片段，张毅某不由得心中大喜。

立刻叫来助理问道：“能不能找到这个李嘉熙的联系方式？”

助理遗憾的摇着头，“他以前是歌手，刚和前娱乐公司解约不久，没有经纪人。不过，他女朋友是刘艺菲。”

“那就给刘艺菲打电话啊。”张毅某看着发呆的助理，继续说道：“算了，还是我亲自来吧。”

很快，张毅某就拨通了刘艺菲的电话。

电话拨通后，张毅某把自己的来意讲了出来。

刘艺菲接到张毅某的电话也很是吃惊，毕竟作为国内三大导演的张毅某，要请李嘉熙来演戏，而李嘉熙现在来说只是个新人。

刘艺菲稳了稳情绪，还是再次确认了一下：“张导，《正当防卫》中饰演韩明的不是雷佳音吗？”

“是啊，可是他临时档期错不开，而且我找李嘉熙也是他亲自推荐的。”张导很是认真的说道。

坐在沙发上的刘艺菲，看着在厨房里忙碌的李嘉熙，对着电话说道：“原来是这样啊，那好，他也是刚杀青，那我会转告他的。”

“好好，那就这样。”张导说完挂了电话。

刘艺菲看着挂断的电话，此时还是一脸懵逼。

能参演张毅某导演的戏，一般都是大制作，没想到李嘉熙居然会被张导看上。

“老公？有个好消息想不想听啊？”

刘艺菲平复了下激动的心情，看着厨房的李嘉熙喊道。

李嘉熙从厨房探出个脑袋，笑着问道：“怎么了？难道我要当爹了？”

“一边儿去。我说的是正事儿。”

刘艺菲来出厨房，好奇的看着李嘉熙问道：“老公，你什么时候和雷佳音扯上关系了？”

李嘉熙被她这一问的满头雾水，“雷佳音？我倒是想和他认识呢，可是他怎么会认识我呢。”

毕竟李嘉熙之前不是他们演艺圈里的，对他们演员认识的并不多。

刘艺菲听到李嘉熙这么说，很是疑惑，“真的假的？你们不认识？”

“老婆，这又不是什么大事儿，本来就不认识啊。”李嘉熙手里的活儿没闲着，但还是认真的解释着。

“那有点儿奇怪啊。”刘艺菲狐疑的说道：“你们不认识，那他为什么推荐你去出演张毅某的电影？”

“什么？张毅某的电影？我什么也不知道啊。”李嘉熙说道。

刘艺菲便把刚刚和张毅某的打电话的事情一五一十的讲了出来。

“那可能就是我演的《人世间》这部戏，之前听说要请雷佳音出演的，他估计看了觉得我演技不比他差，所以推荐的我吧？”

听完刘艺菲讲的，李嘉熙想了想说道。

“还是我老公厉害，不管怎么说，这是好事儿啊。”

“你一个刚出道演艺圈的新人，能出演张毅某导演的电影，而且还是主演，这太厉害了。”

李嘉熙都是满不在乎，“那我们的《琅琊榜》怎么办？”

李嘉熙觉得《琅琊榜》是他古装剧能大火的戏，《正当防卫》这个戏，他前世听没听过，说不定又是什么烂片也不一定，大导演谁还没拍过几部烂片。

所以李嘉熙看起来一点儿都没有多高兴的样子。

刘艺菲想了想说道：“《琅琊榜》这边还有我呢，再说等你那个《人世间》上映有了收视率怎么着也得要一年半载的，还有时间。”

“再说，张毅某的电影可不是谁想去就能去的，你有了这个机会那就把握好。”

李嘉熙一想也是，现在《琅琊榜》还在筹备中，现在确实有不少时间可以去试试。

“嗯，好的，老婆我听你的。”

刘艺菲兴奋的上前搂住李嘉熙脖子，撒娇的说着：“老公，你一定是世界上最棒的！”

----------------------------------------

第73章 要不要把电影换个名字

当天下午李嘉熙便乘飞机赶往了横店。

一到横店，剧组已经安排人直接把李嘉熙接到了《正当防卫》的拍摄现场。

此时张毅某坐在摄影棚里看着剧本。

李嘉熙见到了传说已久的大导演张毅某，于是上前主动打着招呼：“张导你好，我是李嘉熙。”

张毅某主动打量着眼前的李嘉熙，无论身材还是气质，他都十分满意，“李嘉熙，真是不好意思，如此着急的把你找来。”

李嘉熙笑着说道：“张导太客气了，应该是我谢谢您给我这个机会。”

“能在您导演的电影里，哪怕是个配角我都十分开心的。”

“哈哈，小伙子还挺谦虚的。”张导说着把剧本递了过来。

“我们毕竟是个电影，和电视剧还是有很多不一样的地方，你之前的拍的电视剧我看过，非常好，这是这部剧的剧本，你快速看一下，有什么问题就提出来。”

李嘉熙拿着剧本坐到一边认真的看了起来。

原本对这个电影还是完全陌生的，可一看这个剧本，李嘉熙看着熟悉的桥段，顿时大喜。

卧槽！这剧本不就是前世那部大火的《第二十条》吗？怎么在这个世界叫什么《正当防卫》。

好在他看了剧本，要不然就错过了一个好电影啊！

李嘉熙不动声色的看着剧本，故事和前世一模一样，依然只有三个故事串联了整部电影。

对于这部电影，李嘉熙再熟悉不过了，整部剧反映了现实社会尖锐的矛盾，看完剧本之后，李嘉熙来到张导面前。

“张导，剧本我看完了，非常好的一个剧本，我愿意出演，但是我还是有几个小建议不知道能不能说一下。”

李嘉熙小心翼翼的问道，对这个电影他在前世看过，但是对张导这个人他还并不是很熟。

张导笑呵呵的说道：“没事，那你说说看。”

没想到这么一个大导演如此平易近人，李嘉熙也按着前世的思路说起来。

“张导，这部剧叫《正当防卫》，我觉得这个电影名字太直白了，作为贺岁档来说，很多人看了电影名字就猜到了部分内容，可能没有想看下去的欲望。”

“所以我个人建议，能不能叫《第二十条》。当然，我这么说是有我的原因的。”

“第一，我刚刚用手机搜过了，我们国家刑法上第二十条就是正当防卫，呼应主题。”

“第二呢，就是叫《第二十条》，观众就会奇怪这电影为什么叫这个名字呢，他们也会去搜索，那么他们搜索到法律上的这条，也会看一下这条法律到底怎么定的，大家就会更清楚的了解相关法律法规，也是个宣传。”

张毅某一听，李嘉熙这理解能力如此到位，不禁感慨：“年轻人，就是有想法，你这么一说我觉得还挺有道理的。”

“这个电影名字我们会考虑一下，那关于剧本其他的意见你还有吗？”

李嘉熙看张导这么谦虚，作为这么一大导演，能听进去他一个第一次演电影的新人的意见，也难怪他能做大。

于是李嘉熙继续说道：“还有剧本里饰演郝秀萍的演员赵丽英，她太漂亮了。”

张导抬起头看着他：“嗯？赵丽英的演技非常可以的啊。”

李嘉熙不慌不忙的说道：“我不是说她演技不好，我只是提议，她饰演的角色里，她女儿是个聋哑人，我建议她这个角色也是聋哑人。”

“如果这个角色不是聋哑人，逻辑是说不通的，一个正常又漂亮的人怎么会嫁给那么没用的丈夫，然后自己不工作呢？就整个故事都说不通，逻辑不自洽的。”

“现实中如果她那么漂亮又能干，起码不会那么辛苦，让人很难同情她，特容易出戏，您说呢？”

李嘉熙看张毅某有些犹豫，便说道：“当然，那些都是我个人理解，您是大导演，我可能说的有些片面了。”

“对！你说的对！”张导突然叫道。

“我之前怎么就没想到呢。嗯，可以，你确实有做演员的潜质，很会揣摩角色，我很喜欢。”

李嘉熙谦虚的说道，“张导您太客气了，我说那么多也证明不了什么，这还是要靠演技。”

“您看什么时候我给您演一遍看看，您觉得满意我们再签约，如果觉得不行，那您再找合适的演员如何？”

张毅某没想到李嘉熙如此干脆利落，眼里满是欣赏：“好，那你把剧本拿回去好好看看，给你一晚上时间，明天来试试戏，可以吧？”

“好的没问题。”李嘉熙自信的回答。

这部《第二十条》在前世，通过艺术形式讲述了国家刑法的第二十条正当防卫制度，当初上映直接引起了社会广泛关注。

因为里面的故事是参照了真实的案例，都是真真切切发生在老百姓身边的事情，看似遥远，但时时刻刻可能发生在自己身上，所以很容易产生共鸣。

而且这部电影在前世可是拿过很多奖项，很多网友当时都说能为群众拍出的好电影才配得上是国家级的好导演。

这部电影里李嘉熙的戏份不是太多，里面三条故事线都和自己有关而已，如果顺利，最多也就一个月就能拍完。

所以也不会耽误李嘉熙《琅琊榜》的拍摄。

第二天一大早，李嘉熙早早来到了《第二十条》的拍摄现场。

而他到来的时候，张毅某导演更是早早到了。

张导一看到李嘉熙来了，脸上立刻露出了笑容，他站起身来，迎上去说道：“嘉熙啊，你来啦！时间紧迫，你先别休息了，赶紧再去熟悉一下剧本，一会儿直接试镜最后一个片段。”

听到导演的话，李嘉熙点了点头，他知道这次机会来之不易，所以也没有丝毫犹豫，马上回答道：“好。”

随后，他走到一旁找了个安静的角落坐下，打开剧本，认真地阅读起来。

他将自己完全沉浸在了剧本之中，仔细琢磨着每一句台词和每个场景，试图深入理解角色的内心世界。

这部剧最后一页仅台词长达六页，还涉及相关法律法规，对于任何一个新人演员来说，都是一个极大的挑战。

----------------------------------------

第74章 直接开始吧

场景布置的很简单，只是往屋子中间放了一张桌子，一张椅子。

张导看基本道具都有了，喊了一声：“准备好了就直接上去吧？”

周围其他演员也已经到场，看到张导在测试李嘉熙的演技，也都围着张导后面静静地观看看。

“好！”李嘉熙应了一声，放下手中的剧本，直接来到桌前的椅子坐好。

张导对身边的助理说道：“你一会儿给他搭个戏，照着剧本念几句台词。”

助理点了点头，整个现场又成了李嘉熙的个人表演秀。

“开始吧。”李嘉熙看着张导自信的说了一句。

这个片段是整部戏最后一个片段，台下坐着各位媒体记者和其他工作人员，这是检察院对王永强故意伤害罪的公开听证会，此时的气氛也有那么一点儿像。

张导看向他身边的助理点了点头。

助理拿起剧本开始念台词：“关于涉嫌故意伤害致死这一点还有什么疑议吗？”

整个屋子安静下来，所有目光望向李嘉熙。

李嘉熙此时表情变的凝重起来，嘴巴动了动，但是没有说话。

助理又念道：“我们检察院会根据最高检给出的指导意见……”

“等一下！”李嘉熙迅速打断助理的念稿，依然进入状态，再次小声说了一声“等一下”，把此刻他饰演的韩明矛盾的心理表现出来。

现场所有的人都盯着他。

“我一直在想一个问题，就是王永强挥刀26回这个背后到底是什么？”

李嘉熙开始说话还是有所顾忌，态度也是小心翼翼。

“王永强一家为给孩子看病，奔波了几年，筹集手术费用，走投无路问刘文经借的高利贷，他们一家就想让孩子能够恢复健康，过正常人的生活，但是王永强想错了。等待他们一家的是无止境的痛苦与折磨。”

李嘉熙说到这里，现场整个寂静无声，仿佛所有人都莅临现场的听证会，所有人都在接受审判。

李嘉熙缓缓继续说道：“刘文经是不是上车去拿刀这一点，在法律视角上不重要，那在王永强眼里呢？在一个濒临家破人亡，在一个绝望人的眼里呢？”

李嘉熙开始带些情绪，情绪上已经开始波动。

这时候助理拿着剧本开始读台词：“我必须要提醒一下，作为一名法律工作者，最重要的是保持冷静客观……”

“我现在很冷静。”李嘉熙打断他的话，“那难道像刚才那样喝着茶水吹着空调对着视频一帧一帧分析嫌疑人动作这叫冷静吗？”

“那你要求一个父亲，一个丈夫，一个普通人在那一刻做什么？”

李嘉熙直接带入角色激动起来。

助理继续念着：“这个讨论已经脱离了王永强杀人的事实。”

李嘉熙直接盯着助理问道：“事实是什么？事实是一个任凭杀了你家狗还逼你喝尿，每天折磨你取乐，甚至每天反复强奸你妻子的人，有机会去车上拿刀？甚至只有百分之一的可能性？”

李嘉熙此刻情绪激动起来，助理感觉他的眼神要杀了自己一样。

“在王永强眼里，刘文经他是一个不可预测的野兽！他阻止这个野兽去侵害他的家人，这有错吗？”

一顿慷慨激昂的陈述，现场的众人纷纷心虚起来，甚至不敢直视眼前的李嘉熙。

紧接着李嘉熙恢复了一下情绪说道：“对不起。”

助理这才缓过来继续念道：“那你的结论是什么？防卫过当？”

“不是防卫过当。”此时李嘉熙已经把刚刚激动的情绪完全强压了下来，周围所有人都看得出来。

“作为本案的主办检察官，我认为王永强的行为，符合刑法第二十条：正当防卫！我的结论是无罪，不予起诉！”

此话一出，全场哗然，仿佛都在听证会上，仿佛都对李嘉熙给出的判决震惊住了。

助理也有些恍然失措，赶快低头念台词：“我找到了22个与本案类似的判定，无一例外，全部认定为故意伤害或故意杀人。”

“目前这份涉嫌故意伤害致死的审查起诉报告，在法律层面上没有任何问题，推翻它，也就是推翻了之前无数起类似的案例，这对全国司法系统的影响有多大？你知道吗？”

李嘉熙点了点头，“我知道。”

“三年前，我就是遵循司法惯例，把一起介于见义勇为和故意伤害的案子办成了后者，我不断的说服我的当事人要接受法律的判决，我说服他接受一切。”

“不要上访，不要闹事，要忍下来，但就是这回，因为遵守司法判定，让他送了命。”

“他女儿是个未成年人，孩子就抱着她父亲被火车撞扁的头盔，泣不成声。”

“孩子哭着问我说，我爸爸错哪儿了？对他的判决公平吗？”

“对于一个没有母亲，又刚刚失去父亲的孩子，你就看着一双哭红的双眼，你会怎么说？你能说什么？”

说着李嘉熙又激动起来，“我觉得多说一个字都是苍白无力！我没办法拿着法条逐字逐句的给她分析！”

“我说服不了她，我也说服不了自己。”

“王永强的女儿娟娟，也是个残疾人，这是她给我写的纸条。”

李嘉熙说着拿出一张白纸，念出空白纸张上的字，“我爸爸是个好人。”

“那请你们告诉我，我该如何跟一个五岁的残疾女孩解释这一切，我说，这是我们的司法惯例？”

“改变案件定性阻力很大？虽然我同情你爸爸，我认为他没有错，但是我还是要把他判成杀人犯！我这么说吗？”

“十几年后女儿会长大，会步入社会，当她再看到这个纸条，她还会认为她的父亲是个好人吗？”

“五岁的娟娟还有刚才我当事人的女儿他们都是未成年人，都会长大都会步入社会，那我们有没有想过，我们究竟是把怎样的一个世界交到他们手里！”

李嘉熙字字慷慨激昂，现场看他表演的人无不沉默着。

----------------------------------------

第75章 第一次见家长

李嘉熙沉默片刻，低着头，略微往上抬了抬继续说道。

“王永强的老婆跳楼之后，有个人给我说过这么几句话，她说一个母亲，为什么会扔下她狱中的丈夫和五岁的女儿选择跳楼，为什么？”

“因为她绝望！”

“她对法律的绝望！对公平的绝望！对我们的绝望！”

李嘉熙此时已经在拍着桌子，似乎这些事儿发生在他身上一样。

“如果我们不能给她带来希望，那我们有什么资格穿这身衣服？”

“你们有没有想过，我们办的不是案子，是一个人的人生！”

下面的张导默默地点着头。

助理看到这里，赶快看台词念道：“韩检察官，你在用个人的情感挑战法律的权威！”

李嘉熙再次抬头，“法律的权威来自哪里？”

“难道不是老百姓最朴素的情感期待吗？”

说到这里，李家立刻转换了一下情绪，情绪似乎得到了缓解。

“最近我家出了点儿事，我儿子为制止一起校园霸凌把对方打伤了。”

“为了不留污点，为了能让他顺利上大学，我是三番五次求对方高抬贵手，把这案子撤了。”

“但是我儿子不停的在问我，爸，我制止霸凌错了吗？我错哪儿了？”

“我不知道怎么回答。因为我不知道他错哪了，那法律错了吗？我也不知道。”

“就发生在我身上这件事我就一直在想，公平公正对老百姓是多么的重要！又是多么难以做到！”

“都说一次犯罪污染的是一条河流，一次错误的裁判污染的是整个水源！”

“什么是正义？我相信在座的各位心里都很同情王永强一家的遭遇，那我们就让这个同情心埋在心里吗？”

“法律是什么？在老百姓眼里很简单，就是公平不公平！”

“他们都知道打官司贵，打官司难，那老百姓为什么还要打？不就是要个公平正义吗？”

刚说到激动点，李嘉熙又停下了，似乎在压制自己的情绪，他知道如果在法院这种听证会上动用情绪反而更难以说明公平。

他再次缓了缓，说道：“我知道改变一些事情很难，追求公平正义要付出代价，但这个代价谁来承担？”

“老百姓吗？难道让他们用自己的命运，用整个家庭的命运甚至是几代人的命运来承担这个公平正义的代价吗？”

说着李嘉熙假装从桌子上拿起一本书，高高的举在手里。

“这部刑法一共四百五十二条法条，五万六千六百八十一个字，从头到尾写的不就是四个字，公平正义吗！”

“这难道不是每一个老百姓所想要的吗？”

“如果我们不能替他们说话，替他们讨个公平，那要我们检察官有什么用？”

“什么是法律？是天理，是国法，是人情！”

“我不相信没有天理的国法，我也不相信没有人情的天理，我希望大家都摸着自己的良心说话，做出无愧于心的决定！”

“用真正的公平正义去回应每一个老百姓的诉求，去回应他们的情感，去回应他们最朴素的期待！”

“让天底下每一个人都明白这件事！法律！！是让坏人犯罪的成本更高！”

“而不是让好人出手的代价更大！”

“法！不能向不法让步！！！”

李嘉熙一口气说完自己所有的台词，大家全部深深的震撼了。

大家在场的似乎真正的在现场听了一场公开听证会！

沉默片刻，张毅某导演带头起身鼓掌！

周围其他演员跟着鼓起掌来！这个国家有这样的检察官是多么美好的一件事！

在一边看李嘉熙表演的高也已经激动的流下了眼泪！

一场看似试镜的戏活生生的把他们带入了进去。

在某个瞬间，坐在椅子上的李嘉熙似乎并非演员，而是真正的检察官。

李嘉熙朝着张导走了过来，“张导，您看我刚才表演的及格不？”

张导喜出望外，“就你了，这个角色演的我十分满意。”

李嘉熙顺利的签了约，立刻就给刘艺菲打电话过去。

“喂，老婆在干嘛呢？”

刘艺菲接通电话：“老公，怎么样？签约了吗？”

“那必须的，明天没有我的戏，我今天就回去，到时候拜访一下你妈。”

第二天早上，李嘉熙回到了帝都。

刘艺菲也是罕见的没有睡懒觉，而是早早的起床让司机一同开车前往机场迎接李嘉熙。

两人一起去买了几套新衣服，李嘉熙又买了一些营养品。

开往刘艺菲妈妈住别墅区的路上，刘艺菲笑眯眯的问道：“怎么样？你紧张吗？”

这个时候哪有不紧张的，毕竟是第一次见家长，李嘉熙也不例外。

但他还是很沉着的说道：“我一点儿都不紧张，又不吃人。”

刘艺菲似笑非笑，没有再说话。

很快，他们来到了别墅门口，带着礼品和刘艺菲一起走了进去。

一进门，只见一个美妇在浇花，刘艺菲轻手轻脚的走了过去，“妈，我们来了。”

原来这位看起来十分年轻的美妇就是刘艺菲的妈妈。

看到自己闺女和李嘉熙一起来了，刘艺菲的妈妈也是笑眯眯的说道：“你们总算回来了啊。”

“阿姨好！”李嘉熙礼貌的打着招呼。

“诶。”

刘艺菲妈妈看着自己闺女和眼前这个男人站在一起，怎么看怎么般配。

当初她第一次再网上看到女儿刘艺菲和李嘉熙官宣的照片，就觉得这男孩子和自己闺女般配，现在看到真人愈加喜欢。

而且看到节目上李嘉熙综艺节目，一定功夫也不错，以后能保护好自己闺女。

特别是李嘉熙身上散发的精气神，更是让她打心里的欣赏和满意。

“走走走，菲菲，嘉熙，快进去吧。”

刘艺菲妈妈热情的接待着他们。

一进客厅，李嘉熙把自己购买的一些营养品放到旁边，“阿姨，初次拜访，也不知道您喜欢什么，所以给您带了些冬虫夏草补品，希望您永远年轻漂亮。”

“哈哈，小伙子嘴还挺甜。”刘艺菲妈妈不禁夸奖道。

----------------------------------------

第76章 直接拿出绝活

刘艺菲听到这里，美若天仙的脸蛋儿泛起一丝丝红晕。

于是她赶忙转移话题：“妈，中午吃什么呀？”

“还早着呢，食材早都准备好了，一会儿可以直接做的，不着急。”

说着看着李嘉熙说道：“小李，还站着干嘛，快坐快坐。”

“你们先看会儿电视，我的花还没有浇完，我先忙去了。”

说完朝着屋外走去，到门口还不忘回首对着李嘉熙说道：“小李啊，别客气，就当来自己家一样。”

“谢谢阿姨。”

李嘉熙应了一声，便坐到沙发上，望着刘艺菲妈妈远去的背影，不禁说道：“你们咱妈的性格还挺不错，以后一定好相处。”

刘艺菲喝了口水，“她？性格的话……呵呵，算好吧。”

在李嘉熙面前，总不能上来就把老妈的老底给一下说出来，只能顺着他说了。

不过刘艺菲很快便反应过来，这是套路她啊，“你这家伙怎么这样呢，怎么就是咱妈了？”

“啊？哈哈哈！”李嘉熙笑了一声，敷衍道：“不都是迟早的事儿嘛，不差早个几天的。”

“哼！”刘艺菲撒娇道：“你个坏蛋，还没拿到红包就改口，不仅是坏蛋，还是笨蛋！”

李嘉熙：“……？！”

这棉袄漏风有点儿严重啊！

这要让丈母娘知道，还不得气死？！

还没有嫁出去先想到红包？

“老婆，你就不怕你妈一会儿拿着浇花的水壶过来抡你啊？”李嘉熙逗趣道。

刘艺菲耸耸肩膀，“她不会的，就我一个女儿，她怎么舍得呢。”

“好吧，你赢了！”

不一会儿，刘艺菲的妈妈进来，“你们先坐着，我去给你们准备饭菜。”

李嘉熙忙站起身来，连忙说道：“阿姨，您别忙活了，让我来。”

听到李嘉熙这么说，刘艺菲的妈妈有些不好意思，笑着摆手，“不用不用，你们歇着就行。”

“哎呀，妈，李嘉熙做饭可好吃了呢，您不给他个机会露一手儿？”

刘艺菲一脸乖巧的挽着她妈妈的胳膊撒娇的说道。

李嘉熙厨艺那么好，这可是表现的一个好机会。

刘艺菲妈妈一听，面露喜色，有些惊喜的问道：“小李，你会做饭啊？”

“啊，也就会儿家常便饭而已，我先给您做两道菜您尝尝？”李嘉熙说着起身走过去。

刘艺菲的妈妈心里那叫一个高兴，脸上隐藏不住的笑容，“可以啊，真没想到你还会做饭。”

“那阿姨倒要尝尝你的手艺了。食材都准备好了，你看还缺什么就说，我让人再去买。”

本来刘艺菲的妈妈在家一般也不下厨，都有专门的保姆去做。

只是今天听刘艺菲说要带着男朋友回来，她才想着亲自下厨的。

“好的！”李嘉熙应了一声，便朝着厨房走去。

刘艺菲在后面屁颠儿屁颠儿的跟了过去。

“今天就看你的表现了，抓住机会！”刘艺菲小声的提醒道。

李嘉熙笑了笑，“这还用你说，你忘了第一次怎么吃我下面的事儿啦？那叫一个香啊！”

听到这话，刘艺菲瞬间小脸儿一黑，又想起那天吃面的状态。

一想确实有点儿太不在乎形象了，于是一脚朝着李嘉熙踢过去。

“你……你以后不能再提这事儿！”

李嘉熙灵活的躲过刘艺菲这一脚，不忘回头说道：“好好好，听大小姐的话，以后再也不提就是了。”

刘艺菲的妈妈在后面看着两人的打闹，会心一笑。

尽管她心里很是高兴，自己闺女也夸他会做饭，但是她这背景，什么山珍海味没吃过。

自然她也只是配合自己女儿罢了，现在的年轻人哪有几个会做饭的。

只要在外面工作的年轻人不就天天点外卖，有几个真正想自己做饭吃的。

对于自己女儿更是了解，一年还不一定去一次厨房，就更提会做饭了。

李嘉熙看着厨房的食材，果然足够丰富。

李嘉熙很快想到了要做的饭菜，对着一边的刘艺菲说道：“好了，我要开始了，你靠边儿点儿。”

“你确定不要我帮忙吗？”刘艺菲歪着头看着他。

“也不是不用，一会儿我做好了你帮忙端上去就行。”

很快，一道道美味的菜肴被刘艺菲端上了饭桌。

等全部做好，他们三个人坐在饭桌前。

她们两个看着一桌子饭菜，简直不敢相信这是李嘉熙一个人做出来的。

“妈，您尝尝味道怎么样？”说着刘艺菲夹起一片水煮肉片放在她妈妈碗里。

水煮肉片是川菜代表之一，看似汤红油亮，但因为肉片实际并未划油，软嫩易嚼，最为下饭。

“闺女，你，你也尝尝，这味道绝了。”

刘艺菲苦笑道：“妈，要不要这么夸张啊？”

这些菜卖相看起来确实不错，就是不知道味道如何。

刘艺菲夹起一块儿，红唇轻启，咬了一口。

嗯……嗯？

这个味道，也太绝了吧？！

没想到李嘉熙做的这么好吃。

“行啊，小李，没想到你做饭的手艺这么厉害，比我做的好吃多了。”刘艺菲妈妈冲着李嘉熙竖起大拇指称赞道。

水煮肉片的特色就是“麻、辣、鲜、香”，李嘉熙把这菜做的简直绝了！

“妈，你尝尝这个也很好吃。”

刘艺菲指着另外一道菜。

刘艺菲指着的这道菜看起来更像是一道素斋风味。

刘艺菲妈妈尝了一口，连连点头：“这道菜软糯爽滑，鲜得说不出话，这道菜叫什么名字？”

“这道菜叫三丝鱼翅，它是鲁菜菜系之中的名菜。多年以来，它一直是山动省境内的高档餐厅才会细心烹调。”

李嘉熙滔滔不绝的说着。

“从营养价值来看，它更是饱含了胶原蛋白，可以滋补阴气，壮补阳气，对于老年人来说，多吃鱼翅更有利于预防骨骼的进一步硬化。”

“阿姨，我做的菜味道还可以吧？”

“小伙子你太谦虚了，何止是可以，没想到做菜做的这么好，不错不错。”

刘艺菲妈妈简直合不拢嘴，看李嘉熙目光充满了欣赏。

一个会做饭的男人，到哪里都是加分项，要不然怎么都说想要得到一个人的心，就要先得到她的胃。

----------------------------------------

第77章 你们要现挂

刘艺菲妈妈不禁看向她闺女，“哎呀，没想到你总算是靠谱了一次。”

刘艺菲听到她妈妈这么说，没好气的翻了个白眼，“妈，我可是你亲生的，什么叫我靠谱了一次，我一直都很靠谱的好不好？”

“呵呵……”刘艺菲的妈妈笑而不语，就她过去那点儿破事儿，全网谁不知道，当初被棒子国一个死缠烂打不得已官宣。

最后还是人家棒子国出了限令，一看没利益可得，直接就分手了，完全就是利用了刘艺菲的名气想来华夏捞金而已。

不过这次她妈妈十分满意，起码这次不是为了利益，应该是真爱。

一家三口吃着饭。

“小李啊，如果你们今天没什么事儿，今晚就住这里吧。”刘艺菲妈妈开口说道。

李嘉熙嘴里的菜还没咽下去，听到她妈妈这样说，也不知道该不该答应，只能把目光转移到刘艺菲身上。

刘艺菲秒懂，“妈，他明天一早有戏要拍，晚上的飞机，今天来不及了。”

“啊？今晚就要走啊？”刘艺菲妈妈皱着眉头。

刘艺菲点着头，一脸认真的说着：“他现在可是大忙人，被大导演张毅某看中了，现在正在拍戏呢。”

张毅某这种大导演，几乎可以说是无人不知，只是刘艺菲妈妈没想到李嘉熙居然这么快能被张导看上。

所以她自然知道这机会难得，不能因为自己耽误了他的前程。

“好吧！”刘艺菲妈妈一声叹息，“那下次有时间了，你们一定要来多住几天。”

李嘉熙这才舒了一口气，笑着点点头：“阿姨，您放心，以后只要有时间了我们就过来。”

“好好！”

刘艺菲妈妈笑着答应着。

晚上从刘艺菲妈妈家里出来，他们直接去了机场。

“老公，拍戏的时候要多注意身体！”

机场门口，刘艺菲恋恋不舍的叮嘱着。

李嘉熙回头在刘艺菲额头上吻了一下，“放心吧，拍个电影又不是电视剧，应该很快就能完工的，到时候我早点回来陪你。”

说完转身步入机场。

艺人之间最正常的莫过于一年到头聚少离多，李嘉熙太清楚了。

看着李嘉熙离开的背影，刘艺菲心里默念着：“希望《琅琊榜》早点开机，到时候可以一起拍戏在一起了。”

第二天李嘉熙早早来到剧组报到。

今天是拍摄赵丽英和潘大龙的戏份。

拍摄现场，李嘉熙一看到玛丽和潘大龙在，心说这俩不妥妥的喜剧演员吗？

潘大龙笑着朝着李嘉熙走来，“嘉熙，久仰大名啊，你试镜的那段戏拍的真好。”

“啊？呵呵，一般般了，这部戏你的戏份也不错，毕竟这是一部普法的喜剧片。”

“喜剧片？”潘大龙哪里知道李嘉熙是穿越过来，“可是给我的剧本，今天第一场戏就是哭戏，还是大哭的那种。”

“啊……这个，不是都说演艺圈里，喜剧演员的演技才是最好的嘛。”

李嘉熙也应付着，不敢透露太多戏份，毕竟潘大龙这个喜剧演员拿的剧本是整部电影里最苦的苦情戏。

但是潘大龙一想到能和赵丽英俩人演夫妻，他可高兴了，谁不想和赵丽英这样的大美人演夫妻。

只有李嘉熙知道，他们这夫妻确实是挺催泪的，悲剧到从头到尾是超远距离的夫妻，连手都没有拉过的那种……

潘大龙和赵丽英的戏份让谁看都揪心，尤其是看着潘大龙被狗链子拴着，赵丽英衣不遮体的从屋里出来那一刻，李嘉熙想到前世看的时候，他是攥着椅子，心比饺子馅儿都碎。

而李嘉熙要演的第一场戏是和玛丽的对手戏。

张导把李嘉熙和玛丽叫到一起，“这场戏大概是这么回事儿。”

说着指着李嘉熙，“你呢，就是和同事兼前女友在外面聊工作的时候，正好被你媳妇儿玛丽遇到了，所以误会了你们俩。”

“所以这场戏是你回家了，然后你们两个就关于误会这事儿吵起来了。”

“但是这里我不打算给你们俩剧本，你们两个吵架要现挂台词，吵架吵的好玩儿一点儿，毕竟我们这是一个喜剧，背台词会显得太刻意了点。”

“所以你们两个要配合好，不要把话掉地上了，明白了吗？”

李嘉熙和玛丽互相看了一眼，很有默契的点了点头。

玛丽拍过不少电影，也上过春晚的舞台，特别是当年在那个《扶不扶》的小品上的现挂，硬是在对方忘词的时候补的，当时没说没有一个人看的出来。

所以玛丽在喜剧上现挂的能力是毋庸置疑的，张导和他们对话其实主要说的是李嘉熙。

李嘉熙当然明白的很，前世看过这个电影，自己再发挥一下自己的能力觉得也能接得住这场戏。

“好的导演，那我们先试试吧？”李嘉熙率先说道。

“行，你准备一下，现在从门外进来。”张导说道，“玛丽，你就坐在沙发上，等他进来之后，你们开始自由发挥。”

李嘉熙走到门外，整理了一下衣服，清了清嗓子。

“action！”

李嘉熙一把推开门进家，看向坐在沙发上的玛丽，立刻表现出一种慌张而又心虚的表情。

“那个……我……我去给你下碗面条。”

说着看向墙上挂着的围裙，拿下来装作手忙脚乱的开始戴围裙。

“演戏呢？”

玛丽立刻翘起二郎腿把话接住了，看着李嘉熙手忙脚乱的在带围裙便知道他什么意思。

“嗯？”李嘉熙故意装作什么都不知道的样子。

“你连围裙都不会带，还给我下面？给我下药呢吧。”

“是不是想把我毒死，完了我给别人腾地儿是吧？”

李嘉熙内心大喜，前世的玛丽和现在玛丽果然都是一样的强，这词接的真好，换先鲜肉一句那你去吧直接没后续了。

李嘉熙把围裙又挂在墙上，缓缓来到玛丽对面的沙发坐下来，打算好好解释一下和女同事的事情。

----------------------------------------

第78章 场景给你们台词全靠编

李嘉熙坐在沙发对面，两只手不知道放在哪里，只好放在膝盖上不安分的挠着，表现的十分心虚。

玛丽看他坐下，于是一本正经的说道：“我问你，咱俩刚认识的时候，我啥发型？”

李嘉熙赶紧解释道：“披肩发到这儿，黑的直的。”

说着还拿手比划了一下自己的胸口，生怕回答慢了节奏没了。

“黑直长是不？”

“嗯！”

“那时候我多少斤？”

“那时候，九七九八，反正不到一百。”

李嘉熙回答越来越自信，好像在告诉她，你看我都记着呢吧，我是爱你的。

玛丽怎么可能把话给掉地上，“好。都说好女不过百，那我现在多少斤？”

“现在……有一百……”

李嘉熙故意装作不好意思说出来的样子，玛丽立刻心神领会。

“哎哎，你不用说出来我知道。我也青春过吧，我也貌美过吧？我也大长头发，我生完孩子头发才变成自来卷的。”

现场在一边的工作人员差点就笑出来了，那憋的叫一个难受！

这一看就是烫的头发硬说自来卷，可真会造词。

李嘉熙似笑非笑的捏了下鼻梁，假装有些上头，“媳妇儿，我觉得你现在正好，胖乎儿的多好啊。”

他太明白了，这就是女人的软肋，不管你胖瘦，只要是女人，哪怕你说实话，提到胖字绝对破防，有些事实是不可以说出来的。

所以李嘉熙故意提到胖就是给玛丽找到吵架的理由，这样戏才能往下演下去。

玛丽一下愣住了，瞬间明白李嘉熙的意思。

“你嫌我胖？”

“不是。我是说我喜欢这样，这样喜庆嘛，旺……旺夫！”

“我为啥变成今天这样的？你眼中现在这个胖子……”

李嘉熙急忙打断玛丽的话，要有搞笑的气氛不能真吵架讲道理，那看起来就没意思了。

“媳妇儿，这你主要是吃的……”

“是我吃的吗？我喝凉水都胖，我内分泌失调！”

李嘉熙直接戳穿，“那你晚上老叫外卖，那串一把把撸的，签子直冒火星子……”

张导在监视器里听着他们吵架对着词，此时已经笑翻了，这尽说大实话啊。

工作人员笑点低的直接跑远找到没人的角落笑去了。

“我晚上撸点儿串你就心疼钱了？”玛丽是懂的转移话题的，你不是说我胖是撸串撸的么，那我不说这个话题了，我说你舍不得给我花钱了。

“不是，我就是怕你身体不好嘛。那玩意儿血糖……什么的……”

“可是我也瘦过啊，我也好看过啊！”玛丽说着还一脸委屈巴巴的样子，仿佛再不哄就要哭出来了。

“你现在也好看啊，我就喜欢你现在这样啊！”李嘉熙急忙安慰着，俨然像是一对真正的夫妻日常吵架要哄媳妇儿一样，说着自己都不一定相信的话。

“我好看？我好看你出去看别人啊？我好看你跟那个玲玲相约按摩椅？”

李嘉熙摆出一副哭笑不得的样子，这和现实吵架一样啊，就……就是完全不讲道理。

“不是不是，这我得讲清楚，我跟她那是谈工作……”

玛丽接话也快，“她改去按摩公司工作了？按摩椅跟你招的手让你去的？咋非得按摩椅上躺着聊？我给你俩按个帘子得了呗？”

“哎呀，不是，我腰不好你又不是不知道，那按摩椅就放那，那我这点儿工资买不起能蹭就蹭蹭呗。”

两人越吵越来劲，玛丽不想再听他解释，摆了下手。

“韩明你先听我说，你刚刚调职到这，玲玲是怎么回事儿？她怎么后脚就到了呢？”

李嘉熙也急了，“我也很纳闷儿啊，我不知道她在这个部门，我一调来，啪，她就在！然后领导就……”

玛丽也假装顺着他：“这就是缘分，是吧？是老天赐给你的是吧？”

“不是，你要相信我，我发誓，我俩啥事儿没有！”

玛丽一脸严肃，“韩明，你说心里话，你内心就没有那么一丝丝的……小遐想吗？”

在这么严肃的状态还能即兴努力想搞笑的词，玛丽是真有实力。

这个时候李嘉熙假装有电话打过来了，正吵着架呢，假装接通电话骂了一句：“滚！”

放下手机，李嘉熙又赶紧解释，“诈骗电话！”

“媳妇儿，我真的发誓，我跟她一点儿事儿都没有！我心里只有你！”李嘉熙激动地举着手发誓。

这个时候又假装有电话打来，于是又装作看了一眼电话，接通后还是那句：“滚蛋！滚蛋啊！滚蛋！”

玛丽一看这个即兴不错，一抬头眼神都亮了。

“什么意思？叫谁滚蛋呢？”

李嘉熙迷茫的解释道，“就……这个电话，诈骗电话。”

“是诈骗电话吗？你是不是借题发挥呢？让我滚蛋是吧？”

李嘉熙此时百口莫辩：“我让他滚蛋，你不是听得清清楚楚的嘛？他，这个骗子！媳妇儿我真的发誓……”

“韩明，你不用发誓，你啥人品我知道。”

“哎，对。”

“你要真是那种人，我根本不可能嫁给你！”

“对对对！”李嘉熙伸手去拍玛丽的膝盖以为总算过去了。

“但是！你换位思考一下，如果今天是我，我跟我初恋，李逵我俩人……”

李嘉熙忍不住笑了起来，这即兴的初恋起名叫李逵，这也能想的出来。

玛丽也有些气笑了，赶紧接话：“你笑啥？那就那名嘛……”

李嘉熙再次看向电话。

玛丽立刻心神领会，“怎么电话没完没了了？不会是那个玲玲吧？”

“怎么……就什么啊，诈骗电话！”

“那你怎么不接了呢？”

“好好好，那你接！”李嘉熙把手机递了过去。

玛丽拿起手机接通：“喂？派出所？”

这时候张导终于忍不住喊道：“咔！”

全场工作人员听到喊停后，开始疯狂大笑。

“还得是你俩啊，有种和我媳妇儿那种胡搅蛮缠的那种劲儿，太像了。”

“是啊，我都觉得你们俩就是老夫老妻那种日常生活就是那样。”

----------------------------------------

第79章 琅琊榜敲定男一号

这时候张导过来说道：“可以可以，这段一次过，但是我还是有点疑问，如果按着你们现在是发展，老是接电话后面怎么样演？”

李嘉熙不假思索道：“我有个想法，就是我们在演吵架的时候想到的。”

“那你说说看。”张导说道。

“是这样的导演，你看啊，刚刚中间连续接通了3次电话，前两次我都骂人滚蛋了，最后接通了是派出所的电话。”

“那我们可以在去了派出所把这两个滚蛋加进去，也算是给我们的这个喜剧加点笑料。”

张导点点头，心里不禁觉得李嘉熙这小子不仅有演技，还能临场发挥，还有自己的小想法，以后是个不可多得的好苗子。

“想法很好，我们可以试试。”张导说道，“那个玛丽你也是老厉害了，怎么想到你的初恋叫李逵的呢，太搞笑了。”

“以后这部电影的宣传片就主要以你们两个为热点进行宣传，到时候票房一定有保证，哈哈。”

李嘉熙看张导这么说，自己不敢答应。

这部戏有这么多演员参演，自己虽然是主演，但是在演艺圈没有太多的作品，为了他来卖票房一定不会有太多人。

于是说道：“导演这不行，我们这里喜剧演员有好几位，影视大咖也有那么多，演技上我可能算过关而已，但是宣传还得要拿那些大咖来，比如……”

李嘉熙环顾了一下四周，“赵丽英就可以啊，她有那么多代表作品，而且几乎不管演过什么，大家还是叫她赵丽英而不是叫她角色名，就这点儿我都比不过她。”

张导说道：“我知道你的意思，太谦虚了你，可她这部戏只是个配角，不太合适吧。”

李嘉熙思考了一下。

“有什么不合适的，我的建议让她演聋哑人，连台词都没了，再不给宣传她，我内心都过意不去的。”

这一说一下说到张导的心坎里了，也是，论咖位和人气，李嘉熙还是差一点儿。

而且赵丽英在演技上也确实可圈可点，多宣传她完全说的过去。

张导有了自己的想法，也不再多说什么。

电影拍摄的十分顺利，参演的都是演技派，所以只用了一个来月便杀青了。

最后张毅某导演把电影名字也用了《第二十条》，采用了李嘉熙的建议。

《第二十条》的成片，李嘉熙利用晚上休息的时间全部看完，感觉一部普法剧用喜剧的形式展现的十分不错。

李嘉熙看完成片后，十分满意，这效果一点儿不比前世的差，于是直接在自己的微博上发了动态。

“《第二十条》一部轻松搞笑的普法剧，希望大家喜欢的可以看看。”

很是简单的一句话，顺便配上了几张剧组照。

李嘉熙的微博粉丝数量有个几千万，也算是拥有很大流量的艺人。

刘艺菲看到他的消息，自然也不会闲着，直接发动自己的朋友，一起宣传起来。

不过一天的时间，很多明星大腕儿也免费给《第二十条》做起了宣传。

刘艺菲在自己微博发布的也很是简单：“我老公的电影《第二十条》即将上映，希望大家多多支持。”

当天晚上凌晨《第二十条》正式在全国影院开始点映。

整部电影三个故事，全部人员的演技是真的没得说。

张导也是厉害，给这些演员充分发挥的空间，可以说《第二十条》是这几年为数不多的好电影之一。

作为“国师”级别的导演，张毅某完全把其他几位远远甩在身后去了。

特别是那个陈凯戈，一辈子靠老爹拍出个《霸王别姬》自封名导演。

然后用了一辈子证明那部好电影不是他拍了，实在是他后面拍的一部比一部烂。

当天《第二十条》在某瓣网上拿到了一万多人打出的评分，而且影评几乎都是清一色的好评。

偶尔有那么一两个杠精，也完全被网友直接无视。

与此同时，《琅琊榜》的副导给总导演孔导拨打电话。

“老孔，李嘉熙的《第二十条》电影你看了吗？”

说着副导还点了一支烟抽了起来。

“当然看了，我刚刚看完。”电话那头的孔导说道。

副导吐着烟圈，缓缓说道：“这个李嘉熙的演技不得不说是真的厉害，这部《第二十条》发现，他连喜剧角色都能驾驭的了，票房应该不会差。”

“那当然，大家都看到了。”孔导说道。

副导这才岔开话题：“听说张毅某导演都夸奖他，未来他是华夏国影视界的影帝级别的人物。”

孔导有些吃惊，“真的假的，张导这话说的有点儿太早了吧？”

“谁知道呢，反正现在圈里都是这么传的。咱们也加快进度，把李嘉熙定下来吧？”

说到这个，孔导倒是不着急，毕竟《琅琊榜》可是李嘉熙亲自找他投资的。

“所以，你的意思是又同意让李嘉熙出演梅长苏这个角色了？”

“你这说的，我一直都同意的啊。”

孔导笑着回答：“行吧，那你抓紧时间准备，我给李嘉熙打电话。”

挂断电话后，他直接拨通了李嘉熙的手机，“喂，李嘉熙，我是孔生。”

“嗯，孔导，怎么了？”

孔导笑呵呵的说道：“你的电影《第二十条》我看过了，是不是有时间了？”

“嗯，是啊，孔导，你找我就为了这事儿？”李嘉熙问道。

“我这边剧组已经准备的差不多了，现在所有人都同意你出演男一号梅长苏了，你看？”

“大概的拍摄周期我预计最少要四五个月，你那边有时间吗？”孔导把剧组的安排全部给李嘉熙说了出来。

李嘉熙点了点头，“好的，我这边没问题。”

孔导笑呵呵的说道：“那好，等你有时间过来，我们把签约流程过一下。”

“好的。”李嘉熙匆匆挂断电话。

李嘉熙刚下飞机，一辆玛莎拉蒂开了过来。

车里刘艺菲冲他微笑着。

一上车，李嘉熙开口道：“大美女亲自来接，是不是特别想我啊？”

----------------------------------------

第80章 组建小团队

刘艺菲一拳打在李嘉熙的胸口上，没好气的说道：“这才几天不见，就这么油腔滑调了。”

“哪有啊，我一直都是这样的啊。”

李嘉熙一把将刘艺菲揽入怀中，嗅着她身上独特的香味。

刘艺菲象征性的挣扎几下，娇羞的说着：“前面还有人呢。”

“啊哈，我这不是太想你了嘛。”李嘉熙哈哈一笑。

前面开车的司机师傅，只能装作什么都不知道的样子。

李嘉熙又说道：“对了，告诉你个好消息，孔导给我打电话，说《琅琊榜》里面男女主确定是我们两个了。”

刘艺菲高兴的说道：“是吗？那太好了，我们总算可以一起拍戏了。”

“我们可是投资人，他们要不用我还不答应呢。”

刘艺菲笑嘻嘻的说道：“现在知道你是投资人了？当初是谁吵着要和其他人公平竞争的，呵呵。”

“再者说了，我高兴是因为能和你一起拍戏了而已。”

说完，刘艺菲还是和刚认识那样，脸颊上升起一抹浅浅的红晕。

李嘉熙紧紧地把她抱在怀里，尽管她的声音不大，但还是听的真真的。

依偎在李嘉熙怀里，刘艺菲感觉甜蜜极了，“对了，老公，你现在在演艺圈人气也越来越好了，可不能胡闹了。”

李嘉熙一头雾水看着她，“什么？我哪里胡闹了？”

“我觉得你现在应该配个经纪人或者经纪团队了。”刘艺菲思考了一下继续说道。

“你对这个有什么要求么？”

在演艺圈里有个经纪人也在正常不过。

李嘉熙当然清楚，“我要求很简单，只要他们听我的话就行。”

“哦对了，最好是男的，用女的我怕有绯闻。”

听到李嘉熙这样说，刘艺菲从他怀里起来，满是好奇，“老公，你这还挺是与众不同的呢。”

“别人找经纪人都是找人脉广的或者能力强的，你这只要听话就行？那不就是找个助理吗？”

李嘉熙一如既往的自信：“我个人觉得，在娱乐圈里，我的眼光绝对是最好的，能力强的我还要听他们话，不自由。”

“嗯，你说的也不是没有道理，现在有资历的老经纪人确实不太可能答应你这样的要求，看来只能找新人了。”刘艺菲一脸认真的回答。

李嘉熙无所谓的说道：“那就找新人呗。”

一个小时后，两个人回到了家里。

俗话说得好，小别胜新春，两个人许久未见，翻云覆雨折腾到了半夜才安然入睡。

第二天，《第二十条》的首日点映票房公布出来。

第一天已经拿下五千多万的票房，在李嘉熙眼里已经是非常不错的成绩了。

李嘉熙还在卧室里面看着手机傻笑着，刘艺菲忽然走了过来：“老公，你傻笑什么呢？”

李嘉熙回过神来，“刚刚看到网上公布了《第二十条》的日票房，已经突破五千万了，心里高兴。”

“哇，是吗，那恭喜你啊。”刘艺菲开心的鼓励着。

看到李嘉熙的成功，刘艺菲简直比自己成功还要开心。

“对了，你不是在忙么，怎么？”李嘉熙问道。

刘艺菲拍了一下自己的额头，“差一点儿就忘记了正事。”

说完刘艺菲打开房门，走进来四个年轻人。

刘艺菲介绍道：“老公，给你介绍一下，这位是你的经纪人，李大同。”

然后又指着另外一个人，“这个是你的新助理。”

“这位是你的司机。最后这位小姐姐是你的造型师。”

刘艺菲把四个人一一介绍给李嘉熙，不得不说，刘艺菲她的办事效率真高，昨天刚聊这个话题，今天人就找齐了。

而且这几个人看起来也都是二十五六岁的样子，一看都是新人。

李嘉熙和他们一一握手，笑着说道：“各位好，以后我们大家都是一个战壕里的兄弟姐妹，希望多多照顾！”

“我的要求很简单，只有两个字：听话。”

“还有，我这个人比较直，以后有什么事儿直接说，我不喜欢啰里吧嗦的那种人。”

经纪人李大同点着头说道：“李哥你放心，菲菲姐已经都交代给我们了，我们一定会好好配合您的工作的。”

“不管以后您什么要求，我们都会竭尽全力去完成。”

其他几个人在一边也跟着点头，表达出自己的态度。

李嘉熙很是满意：“好，有你们这话就行。”

“那现在你们帮我做第一个任务，我看看你们执行力行不行。”

“什么任务？”李大同好奇的问着。

其他几个人也是一脸懵逼，刚见面就要为难自己么？

“哈哈哈，你们不用那么紧张。”李嘉熙笑着说道，“第一个任务，就是我们找个地方好好庆祝一下我们这个小团队的成立！”

“哈哈，李哥，我还以为是什么任务呢，这个可以有，保证完成任务。”李大同笑着说道。

其他几个人也跟着点头。

一边的刘艺菲看到李嘉熙刚和这些人见面，这么快能和他们打成一片，心想：“看来这家伙笼络人心还挺有一套。”

“行吧，那现在出发！”李嘉熙大喊着，拉起刘艺菲的手，一行人浩浩荡荡找地方庆祝去了。

很快，半个月过去了，《第二十条》上映之后，票房很快突破了十亿，这个成绩是李嘉熙没想到的。

本来在《第二十条》这部电影大火之后，按照娱乐圈的惯性，艺人大部分都会趁着热度，立刻接几个代言或者录制综艺节目。

一来可以赚钱，这个心里都清楚。

二来是可以给自己积累人气，让观众更多的记住自己。

不过李嘉熙完全没有这种想法，电影火了之后，找他代言的公司倒闭的也不少，很多都是不知名的小牌子，所以他无所谓。

至于综艺节目一类的，他和刘艺菲一样，能不参加的尽量不参加，现在又不是那么缺钱。

半个月里，李嘉熙为了贴合人物，每天都花大量时间投入在梅长苏这个角色里。

短短半个月的时间，李嘉熙体重直接降了二十斤，脸色变的苍白，整个人更像是一个身体极度虚弱的读书人。

----------------------------------------

第81章 开机仪式正式开始

刘艺菲看着李嘉熙把自己折腾成现在的样子，心疼的不行，几乎每天都在劝李嘉熙，可他完全毫无所动。

为此刘艺菲还在自己微博上发了一组李嘉熙的近照，直接配文：戏大于天。

不少粉丝看到如今暴瘦的李嘉熙都是无比的震惊。

“我的天啊，这还是李嘉熙么，怎么感觉他整个人病恹恹的，是不是得什么病了？”

“我们的强哥，一定要保重身体啊！”

“为了一个角色能这么玩儿命，这精神是多少小鲜肉比不了的。”

“那些只会说12345的小鲜肉就该多学学，什么才是真正的演员。”

“楼上的，不要拿小鲜肉和李嘉熙来比，不是一个档次的。”

“……”

不仅仅是网友们感到惊讶不已，甚至不少和李嘉熙合作过的演员在各种发声。

那么多人的发言，让刘艺菲没有想到，特别是《第二十条》那些演员，一共和李嘉熙才在一起不过一个来月。

没想到这些人都主动帮李嘉熙站台，哪怕是刘艺菲都不敢想的。

很快，《琅琊榜》开机的日子就要到了。

李嘉熙和刘艺菲两个人提前了两天来到横店影视城，没想到的是，他们到了才发现，很多演员已经提前到了。

“李嘉熙？”看到李嘉熙和刘艺菲在一起，孔导瞪大了眼睛，“你这是怎么了？”

他们在网上早就看到过刘艺菲上传的那些照片，只是没想到真人比照片更瘦。

李嘉熙笑了笑，“才减了二十来斤而已。”

孔导听完倒吸一口凉气，这才不到一个月的时间，李嘉熙这种人简直就是个疯子！

“李嘉熙啊李嘉熙，你就是个疯子啊！”孔导不由的感慨。

李嘉熙指着身边的刘艺菲，“果然英雄所见略同，我老婆天天也这样说我。”

“不过，我习惯了，哈哈。”

孔导：“其实你之前的外形已经很符合梅长苏了，何必非要这么折磨自己呢。”

李嘉熙立刻严肃起来，“我要的不是像梅长苏，而是，我就是梅长苏！”

孔导一听，心中无比震惊。

这就是专业！

其他的演员听到李嘉熙和孔导的对话，眼里充满了赞赏。

不管李嘉熙的演技行不行，至少他对演戏的态度已经让人肃然起敬了。

与此同时，他们感受到了一种强大的压力。

李嘉熙的演技已经是通过了高启强、《第二十条》里面的韩明这些角色证明了自己。

特别是国师级别的张毅某都对他高度认可，要是演的不好还不得丢死人。

当晚，孔导召集了《琅琊榜》一众演员进行了串戏。

先大概把剧本里面的台词从头到尾走一遍，这是孔导的风格。

作为主演的李嘉熙剧本都没有拿，但是无论他和谁对台词，他都能应付自如，甚至表情、动作、神态等等都能与他饰演的梅长苏极为贴合。

当大家从孔导口里得知李嘉熙早就把《梅长苏》的剧本台词早就背了下来的时候，在场的人无一不震惊。

本来串戏需要好几天的时间，可是在李嘉熙的操作下，仅仅用了一天的时间就完成了。

而且李嘉熙也通过串戏获得了在场所有人的认可。

现在的李嘉熙，简直强的可怕。

他没有利用自己是投资人的身份，而是用自己对表演的态度获得了所有人的认可。

开机的前一天，横店突然下起来鹅毛大雪。

早上起来，整个世界被一层厚厚的白雪覆盖，天空中飘荡着雪花。

最高兴的是孔导，因为这部剧里面还有需要雪景的戏份。

现在突然下雪，正好可以把这场戏提前拍了。

孔导和副导很快进行了分工，副导带着人去布置片场，孔导则是带着众人召开了一个简单的开机仪式。

在开机仪式上，各位媒体记者纷纷把关注点都放在了李嘉熙的身上。

“李嘉熙，自从《第二十条》电影大火以后，您好像一个多月没有出现了，请问这段时间您去做什么了呢？”

记者上来就提问了这个问题。

毕竟按着一般艺人来说，大火之后都是接综艺商演一类的东西，只有李嘉熙是突然消失了一样。

尽管刘艺菲也在微博说过，但是这些记者还是当着李嘉熙的面提了这个问题。

李嘉熙笑着回答：“因为没有新剧本要宣传的，我就没有出来。”

“那您为什么不能像其他人一样，趁着热度上一下综艺节目啊？”

李嘉熙摇着头，“我对那些都不感兴趣，相比之下，现在的我，只想要演戏。”

记者听问又继续追问着：“之前网上刘艺菲说您一直在家里为了梅长苏这个角色在做准备，是真的吗？”

李嘉熙起身转了一圈，“难道这还看不出来吗？”

“那您觉得《琅琊榜》的人气会超过《第二十条》吗？”

“为什么不能呢，我希望我以后的每一部戏都会比前一部更好！”

“那您认为《琅琊榜》最大的优势是什么？”

“这个就太多了。比如好的导演，好的团队，好的剧本等等，这就是我们现在的优势。”

“……”

反正不管记者问什么，李嘉熙都能应付自如。

简短的开机仪式后，《琅琊榜》剧组正式进入了紧张的拍摄之中。

第一场戏，便是李嘉熙和王开在戏中的对手戏。

这场戏十分激烈，需要两个人充分调动自己的情绪才行。

李嘉熙化好装扮后，从化妆间走了出来。

看到李嘉熙的这副打扮，孔导眼前一亮，走到他面前仔细打量着。

“好啊，真不错，你这就和我想象中的梅长苏一模一样啊。”

这时，扮演靖王的王开也走了出来。

相比之下，作为王爷的王开在造型上看起来确实要比李嘉熙威武的多。

两人对了一下戏，李家便走进了亭子里，旁边枕着的蒙大统领。

《琅琊榜》几乎所有演员都在片场，他们也想要看看剧里男一号和男二号到底首场戏表现如何。

丁勇岱笑着问道：“金松，你怎么看啊？”

----------------------------------------

第82章 第一场无限卡壳

王金松当然明白丁勇岱的意思，缓缓哟到：“王开的压力有点儿大啊。”

刘怡君也在一边说道：“为什么？只是因为李嘉熙的台词背的好吗？”

他和王开合作过的，对于王开的演技当然认可，所以一听王金松的话，心里还是很不服的。

王金松远远的看着亭子中的李嘉熙，笑着说道：“李嘉熙的表演我看过，虽然没有和他对戏，但是他的演技非常不容易，甚至……”

“我感觉他的演技比我们这些还要强。”

听到王金松对李嘉熙的评价，刘怡君和丁勇岱面面相觑，脸上露出十分惊讶的表情。

他们想不到金松对李嘉熙会有这么高的评价。

几个人聊着天，孔导一声：“action！”

全场立刻安静下来。

雪地里，王开带着自己的随从，大步流星的来到李嘉熙面前，眼里充满了坚毅。

看到王开的表演，李嘉熙也是暗暗点头，这演技果然不错。

相互拜见之后，李嘉熙看着王开，开始说台词：“殿下的意思的是，非要救出魏峥不可吗？”

靖王坚定中带着一丝肯定的语气：“是！”

李嘉熙随之露出为难，开始规劝道：“弱势救出魏峥，必定会付出惨痛的代价，甚至把自己搭进去，都未必能把他救出来！”

靖王依然坚定，“不试试怎么知道？”

这时，李嘉熙的气势也一下弱了下来，似乎不敢看靖王的眼睛，把头转向另一边。

“魏峥只是一个赤羽营的副将，这么做值得吗？”

在李嘉熙说这两句台词的时候，明显语气要比之前小了一些，眼神也开始变的飘忽不定。

这是他的违心之言，内心多有忐忑，底气自然不足。

梅长苏作为少帅，魏峥是他的副将，他当然比靖王更加希望能把魏峥救出来。

但现在作为靖王的谋士，梅长苏自然希望他能以大局为重，作为王者，要舍弃魏峥也是合情合理。

梅长苏又不希望靖王成为一个冷酷无情之人。

李嘉熙用一句台词和一个眼神，完美的刻画出此时的梅长苏内心深处复杂的矛盾感。

看着李嘉熙的表演，场边的刘怡君露出一丝微笑，不禁感叹：“这表达绝了！”

王金松也是不禁开口赞美：“这个飘忽不定的眼神演的真好！”

当然，王开的演技也不差，在同一辈分中演员，他绝对也能排得上，只是和李嘉熙比起来，还是有点差距。

此时他感觉到，李嘉熙完全就是梅长苏，所以一下让他心中产生了巨大的压力，导致他直接忘词了。

王开急忙举手，“导演，对不起！”

“咔！”

孔导见王开举手赶忙喊停，站起来皱着眉头说道：“王开，怎么回事儿？为什么突然要停下来？”

这是剧组第一场戏，直接被喊停，孔导自然心里十分不悦。

王开满脸歉意，“孔导，不好意思，我感觉我的情绪不太对，给我五分钟调整一下，很快。”

副导在一边看到这样，他和王开以前有过合作，自然对王开演技还是很认可的，他喊停一定有他的道理，于是说道：“那快点儿吧，万一一会儿雪停了就麻烦了。”

孔导看副导都说话了，也不再说什么，回到监视器前面坐下。

王开：“谢谢导演。”

很快，王开调整好状态，进行了第二次拍摄。

大家都以为王开调整了几分钟会好一点儿，可是谁也没想到。

到了李嘉熙再次演出梅长苏那种忐忑时，王开又卡住了。

这次大家还不是最震惊的，而是接下来六七次，都卡在同一情况。

这下别说孔导，即使脾气很好的副导也受不了了，直接说道：“王开，你在搞什么？马上雪停了知道吗？”

此时的温度很低，天上飘着鹅毛大雪，王开已经急出一身冷汗，只能不停地给大家道着歉。

孔导走到王开面前，深吸一口气，冷冷的说道：“王开，按你的演技来说，这里不是卡壳的地方啊。”

“这样，我再给你最后十分钟，必须一下过，明白吗？我们等不起。”

听得出来，孔导这是给王开下了最后通牒。

王开一脸凝重的点了点头：“明白。”

说完一个人走到旁边去调整心态去了。

作为一个演员，还是专业演员，连续咔了这么多次，换谁心里都不会好受，王开也是一样，甚至他都不知道是哪里出了问题。

此时场外的议论声更是让王开心急如焚。

“王开的演技可以的啊，怎么会卡在第一场戏上，太不可思议了。”

“靖王是男二号，如果他都驾驭不了，那这部戏以后拍的可就麻烦了。”

“你想多了，才刚开拍而已，如果他真的不行导演直接换人了，后面不会麻烦的。”

“奇怪的很，一个老演员按理说台词有那么难记么？”

其他群演在一边你一言我一语，开始各种猜测，王开更加难受，但是也反驳不了。

自己刚刚到底怎么回事儿？为什么？

和王开拍过戏的柳敏桃看到他的情况，也是走到他面前安慰道：“弟弟，怎么了？”

王开抬头一看是桃姐，眼眶有些红润，“桃姐，我也不知道为什么，可能是李嘉熙给我的压力太大了吧。”

“每次我一看他，我就感觉对面不是李嘉熙，而是梅长苏本人，他往那一站我就不知道该怎么往下演了。”

柳敏桃深思片刻，轻声说道：“就算他演的再好，你也不应该受到这么严重的影响啊。”

“可是，我也不知道到底是为什么!”王开很是着急，整个人充满了无奈和委屈。

刘艺菲此时走向李嘉熙身边，悄悄的问道：“老公，你们这是怎么了？”

“王开的演技还是可以的，他的戏份难度什么的也没有你的多，应该没问题的吧？”

李嘉熙想了想说道：“大概是他心态出了点儿问题。”

“什么意思？”刘艺菲一脸不解。

李嘉熙无辜的说道：“可能他把我当做了对手，给自己太多压力了。”

----------------------------------------

第83章 成功折服

李嘉熙这话让刘艺菲更加疑惑了，“这场戏本就是你们的对手戏，他不应该把你当对手的吗？”

李嘉熙摇了摇头，“我们对戏，那就得你攻我守，这样拍出来的镜头才更有效果。”

“可是如果一个人接不住戏，说明演技不在同一水平面上……”

“那他便会跟着我的节奏来，这样演出的效果也不错，只是他不愿意跟……”

经过李嘉熙的解释，刘艺菲一下心神领会，“明白了，王开想按着自己的节奏，但是他又压不住你的节奏，所以乱了。”

“所以现在的结果是一次次的拉胯，是这样的吧？”

李嘉熙点了点头。

“那怎么办？总不能一直这样耗着吧？”

刘艺菲也有些着急，等错过这个机会，以后再用人工降雪成本会更高，而且拍出来的效果还不一定比现在好。

作为投资人之一，肯定不想一直拖着。

“老婆说的对。”李嘉熙明白刘艺菲的意思，他也不想浪费太多时间，“那我去和他聊聊吧。”

“嗯！”刘艺菲坚定的点了点头。

说着李嘉熙朝王开走了过去。

看到柳敏桃在一边，先是给前辈打了个招呼，然后看向王开问道：“我知道你的问题所在。”

王开一抬头，有些疑惑的看着李嘉熙。

“你对我拿下的男一号不服气是吧？”

“是的。不过我并不是为了我，而是为了胡哥，我觉得他比你更适合，他的经历也更相似。”

王开一口气把自己的想法说了出来。

“哦。”李嘉熙一脸无所谓的样子，“所以你把我当成了你的对手，想要把我压倒，向大家证明我没有这个能力驾驭梅长苏，对吧？”

李嘉熙这一字一句的说话，直戳王开的心头。

自己的想法是这样的，可是现在的结果？

特别是当看到李嘉熙的表演，完全都有心理阴影了。

看到王开说不出话来，李嘉熙笑道：“兄弟，我们都是演员，我们的职责就是把戏演好，而不是让戏外的那些破事儿影响到我们。”

“我们既是对手也是搭档，是互相扶持着往前走，而不是成为对方的阻碍。”

听着李嘉熙的话，王开感觉自己内心所有的想法都被李嘉熙给看透了一样。

“谢谢你的提醒，我知道怎么演了。”

李嘉熙拍了拍王开的肩膀，“你演技真的不错，加油吧！”

说完便离开了。

柳敏桃看着李嘉熙的背影，内心不禁感慨，这个李嘉熙是真的算新人吗？太厉害了。

王开在听过李嘉熙的话后，此时也是豁然开朗。

他觉得李嘉熙没必要骗他，一旦演员进了片场，就不应该被戏外的事情所影响。

五分钟后，第八次拍摄正式开始了。

李嘉熙不安的问道：“魏峥只是一个赤羽营的副将，这么做值得吗？”

王开抬头直视着李嘉熙，“等我死后，见到赤羽营的主将林殊，如果他问我为什么不救他的副将，难道我回答他说不值得？”

王开火力全开，气势暴涨，目光也充满了犀利。

这次总算是通过了。

孔导在一边长舒一口气。

远处的柳敏桃在一边看着李嘉熙，她明白着一切都是李嘉熙的功劳，刚刚王开一定是听进去了他的话，所以才能恢复自己的正常发挥。

李嘉熙听到王开的话，浑身一颤，眼神复杂，里面带着欣慰，带着失望，也带着遗憾。

靖王自然是不相信梅长苏会帮他，于是转身离开。

李嘉熙见状，在后面追着：“殿下，殿下！”

然而靖王完全无视这一切依然走着。

梅长苏还是忍不住了，“萧景琰！你给我站住！”

一声怒吼，带着愤怒。

“不管你说什么，都阻止不了我的！”王开停下脚步回头看向梅长苏，固执的说着。

李嘉熙走了上去，“如果，今天我要是不拦着你，你想怎么办？”

“是冲到宫里，逼着皇上把魏峥给放了？”

“还是带着你的兵，去悬镜司救人？”

王开紧紧盯着李嘉熙，丝毫不畏惧，“那我也不会龟缩不前，靖王府上上下下，都是血战杀场的汉子，做不出来这种事情。”

听着靖王的话，李嘉熙怒火中烧，嘴角都颤抖起来，此时两人的周围的空气仿佛也凝固起来。

李嘉熙怒声喝道：“萧景琰，你有情有义，可是为什么没有脑子？”

“十三年前，梅岭的那场火烧的还不够旺盛吗？”

“祁王府的血，流的还不够多吗？”

“你到底还想把多少人的命给搭进去，你说！”

面对着梅长苏质问，靖王整个人都傻了，他张了张嘴，但是什么也说不出来。

此时的王开已经被李嘉熙完全带入到戏中。

“我不管你信不信我，这都不重要。”

“但是想要把魏峥救出来，没有我的谋划你就办不到。”

“到时候玉石俱焚，你又有何颜面去地下见你的皇长兄，而你又有何颜面去见林殊！”

梅长苏每一个字都如同烙印般的印在靖王胸口。

此时别说是和李嘉熙对戏的王开了，就连在片场的其他人都被李嘉熙饰演的梅长苏给震撼住了。

王金松在一边默默点着头，“这个李嘉熙不错，这台词功底真不一般，这情绪爆发控制，在他这个年龄段也是绝了。”

王开饰演的靖王也是彻底的进入了状态，一脸愤怒的打在旁边的木桩上，手上立刻鲜血横流，他却依然坚毅。

“咔！”

“这条过了！”

此时孔导从椅子上站了起来。

整个片场短暂的寂静后，传来热烈的掌声。

这个时候的王开也从角色里走了出来，向大家不停的道歉和致谢。

因为这场戏，他个人原因整整拍摄了好多遍，浪费太多时间，让王开觉得很不好意思。

柳敏桃走到王开身边，拍着他的肩膀，“这不是演的挺好的嘛，不错，你就是靖王。”

“桃姐，您就别笑话我了。”王开一脸苦笑，“我也是跟着人家的节奏演的，说实话，我的演技还是差一大截的。”

柳敏桃一歪头，“这就感觉到差距了？”

“嗯，我输得心服口服。”王开重重的点了点头。

----------------------------------------

第84章 电影杀不死爱情

“嗯，这么说吧，如果是胡哥来演梅长苏，我会觉得他演的非常好，但是只是演的好。”

“但是面对李嘉熙来说，我感觉他就是梅长苏，这两者之间的差距就是这么大。”王开信誓旦旦的说道。

柳敏桃听王开这么说，整个人愣了一下，“他演技已经到这种地步了？”

王开没有丝毫犹豫：“李嘉熙绝对是影帝级别的！”

整个剧组对李嘉熙的演技赞不绝口，特别是副导。

在之前面试的时候，副导不认为李嘉熙会演多好，现在看来，李嘉熙名副其实。

特别是连续演了七八遍的戏，李嘉熙依然每次都完全不出任何错误，实在让人叹为观止。

接下来，剧组趁着大雪，连续拍了好几场雪景的大戏。

李嘉熙次次展现出他那高超的演技，不管对手是老戏骨，还是年轻一代的演员，他总能保证一次过。

在拍过两场室内戏后，大家一起聚了个餐。

李嘉熙和刘艺菲作为男女主角和投资人，自然和导演在主桌。

酒过三巡，王开端着酒杯摇摇晃晃朝着李嘉熙走来，“李哥，这杯我敬你一个！”

“十分感谢你在片场对我的指导，还有我得向你道歉，之前我以为你演不了这个角色，事实证明我错了。”

“现在我看过你的演技，不得不说，你就是梅长苏本人，换谁都演不出来那种感觉。”

李嘉熙也拿起酒杯，和王开碰了一下，“过去的就过去了，我们只要看以后，以后大家一起努力拍好这部戏就行。”

王开碰完杯，一饮而尽，“谢谢李哥，以后还请你多多指导！”

李嘉熙摆着手说道：“千万别这么说，我才是新人，在座的各位听到会笑话的，哈哈哈。”

刘艺菲在李嘉熙旁边，看着李嘉熙越喝越多，刚开始还是有些担心，但是看来和他喝酒的都有了醉意，只有他丝毫没有半点儿事也放心下来。

等宴席散完，刘艺菲扶着李嘉熙回到房间。

李嘉熙一脸笑嘻嘻的样子，“这些人，酒量太差了，哈哈。”

刘艺菲没好气的说道：“你不知道酒喝多对身体不好啊。”

李嘉熙更加嘚瑟，“是么？可是你看我现在像是有问题的样子么？”

“不吹牛你会死啊！”刘艺菲嫌弃的说道。

“你不知道的是，我喝酒之后会充满力量，你懂得，嘿嘿！”

说着李嘉熙把刘艺菲揽入怀中，如此近距离，让刘艺菲浑身瘫软下来。

“去你的，赶快去洗澡去！臭死了！”

“好的，那我们一起！”

李嘉熙揽着刘艺菲一起走进了浴室。

很快浴室里传来哗哗的流水声和低声的呻吟……

……

从第一天开始拍摄，李嘉熙的状态一直保持的非常好，连续几个月来，不管他和谁演对手戏，他都能保持高水准。

所以《琅琊榜》的拍摄进度特别的快。

很快春节临近，刘艺菲突然问李嘉熙：“老公，昨天我老妈给我打电话，喊我们一起回去过春节，你怎么想？”

两人在一起很长时间，但是李嘉熙从没有主动和她讲过自己家里的事，刘艺菲也没有问过。

反正刘艺菲不在乎李嘉熙什么家庭条件，她只在乎眼前的这个人。

听到刘艺菲这么说，李嘉熙还是陷入了深思，“如果到时候有时间的话，那就去你家吧。”

“至于我，我早没有亲人，一直四海为家的。”

李嘉熙的话说完，刘艺菲和司机以及助理都怔住了。

他们谁都没有想到，李嘉熙是这样的家庭。

刘艺菲直接握住李嘉熙的手，满脸愧疚的说道：“对不起，我不是故意的，我不知道你……”

“没事儿，我之前不也没给你说过我以前的事情嘛。之前处理你朋友朱朱关于降头的事情，我就是唯一幸存下来的一个，要不然我会懂那么多。”

李嘉熙一脸月淡风轻的样子。

一下子车里气氛有些尴尬。

突然李嘉熙话锋一转，突然问道前面司机小刘：“哎，小刘，你结婚了没？”

“李哥，我可比不了您呢，我女朋友最近还在和我闹分手呢。”

“额，不好意思。”李嘉熙更加尴尬了，本来想着转移一下话题，只是没想到却打开了司机小刘的话匣子。

“我女朋友前一段时间看了个电影叫什么消失的她，然后这些天吵着要和我分手，说那电影后劲可大了。”

“呵呵。”李嘉熙不禁笑出声来。

“李哥，您笑什么？”司机边开车边问。

“别人亿万富翁才有消失的资格，她花呗还完了没哪来那么大后劲啊，哈哈。”

“就是说呢，我女朋友可作了，看个电影《前任》就和前男友联系，看个《小时代》就要和她闺蜜绝交，看个《消失的她》就三观碎了一地，我也好累，天天哄啊。”

李嘉熙说道：“她的三观是纸糊的吗？那看个超人还不得上天？”

“可她说看看完那个电影就没有信心和我走下去了。她说她是觉醒了……”

“那你直接和她分手啊，怕什么？现在都是九年义务教育，读了十几年书，父母教育了她二十多年她不曾觉醒，看个电影刷个微博就能直接大彻大悟？”

李嘉熙一副看开的样子，“如果网上说什么，她就觉醒什么，咋的，觉醒从未停止，独立不曾开始吗？她什么工作？”

司机小刘嘿嘿一笑，“她还没有工作，说没找到合适的工作呢。”

“那我知道了。”李嘉熙一副什么都清楚的样子，“她是不是爱看那些男生对女生多么体贴的情侣短视频，男生头上都长个摄像头，洗衣做饭家务全包，捶背按摩给她洗脚一个不落？”

“嗯，差不多。”

“那是谈恋爱么？你是找了个老佛爷啊！”

“人家拍视频都是赚钱的，那些能信么，男的还要一一做到，什么秋天的奶茶冬天的烤肠都是胡扯。”

“她都不是白富美，却要你是个富二代暖男，能合的来才怪呢。”

“如果你女朋友她只是人云亦云跟风起哄，没有稳定的情绪和三观，看个电影，刷个短视频都能让她对伴侣失去信任，这不是什么清醒，只能说明她的三观很廉价。”

“电影杀不死爱情，但廉价的三观会，懂了不？”

李嘉熙一套话出来，司机小刘默默的点着头，心里有了他自己的想法。

----------------------------------------

第85章 过年家宴

之前《琅琊榜》的拍摄周期大概是四五个月，但是李嘉熙和其他演员的出色发挥，仅仅用了不到三个月便拍完了。

这下总算是有了时间春节放假，刘艺菲自然第一时间找到李嘉熙，邀请他一起回去过年。

李嘉熙自然不会拒绝，反正不是第一次去。

按着刘艺菲的家族背景，她如果不进娱乐圈也会过得很好。

但是从小客串了一下角色，特别让她妈妈高兴，这完全是靠自己演技闯出来的，她妈妈也十分开心。

在娱乐圈里有背景的太多了，但是不一定有背景就一定能火，比如景田，当初年年出大片，年年都是老戏骨给她做配角，可是一直不怎么火也没办法，至今身世在圈里还是个迷。

只是刘艺菲随着年龄的增长，一直没有结婚，让她妈妈有些着急。

而且当初她妈妈看到她官宣男友时还小小激动了一下，后来刘艺菲告诉她只是合约男友还难受了一阵。

好在现在和李嘉熙假戏真做了。

刘艺菲妈妈也派人调查过李嘉熙的背景，可惜什么都查不到，实在太普通了。

但是只要她女儿能幸福，普普通通也没什么不好。

俗话说，丈母娘看女婿，越看越顺眼。

特别是刘艺菲上次把李嘉熙带回到家里之后，刘艺菲妈妈更是觉得他们两个十分般配。

这时，保姆走了过来，“回来了，小姐带着姑爷回来了！”

刘艺菲妈妈故作淡定的说道：“回来就回来吧，带他们过来就好。”

作为他们家的保姆，自然懂的分寸，点了点头，“好的，我这就去。”

可是还没淡定下来，一看到刘艺菲，她妈妈便激动的喊道：“菲菲，你们可算是回来了。”

李嘉熙也是客气的说道：“阿姨好，打扰了。”

“嘉熙啊，快快，进来坐。”

他们刚刚坐到沙发上，刘艺菲妈妈开口问道：“嘉熙，上次没来得及问，你知道自己的生辰八字吗？”

听到这里，刘艺菲生怕会刺激到李嘉熙，连忙打断，“哎呀，妈，我们这刚刚回来，你问这个干嘛？”

刘艺菲不知道李嘉熙的过去，但知道他无父无母，这怎么可能知道什么生辰八字。

所以她一听自己老妈问这个问题，赶快转移话题：“妈，都什么年代了，那些八字什么的都是迷信，我们两个好不好我们清楚的很。”

“好好好，不问，妈妈不问了。”刘艺菲妈妈笑盈盈的看着他们两个。

嘴上说着不问，但是心里却是十分满意，她怎么看他们两个都是般配。

李嘉熙笑了笑，拿起手中的东西，说道：“爱意，这是给您带的礼物，希望您能喜欢。”

“对对。”刘艺菲也是开始配合，“妈，这是李嘉熙特意为您挑的营养品。”

说完拉着李嘉熙的手，“走，我们散散步，这里有保姆给我们做饭，不用你忙活了。”

“那阿姨，我先过去了。”李嘉熙跟着刘艺菲走向客厅。

“嗯，去吧。”刘艺菲妈妈笑着点着头。

夕阳西下，寒风阵阵，两个人漫步在人烟稀疏的大街上。

“好久没有这么放松了。”

靠在李嘉熙胳膊上的刘艺菲，感叹了一声，“自从进入娱乐圈，我感觉天天都好忙啊。”

“是吧？那我们就多看会儿夕阳。”李嘉熙抚摸着刘艺菲的长发，轻轻说道。

……

很快，刘艺菲家里的除夕晚宴已经准备好了。

坐到饭桌上，刘艺菲妈妈端起一杯饮料，笑吟吟的对着李嘉熙说道：“李嘉熙，欢迎你以后每年都能来这里过年。”

“谢谢阿姨。”李嘉熙赶忙端起手里的酒杯和刘艺菲妈妈碰了一下表示感谢。

“明天你们两个跟我出去一趟。”刘艺菲妈妈说道。

“去哪儿啊？”刘艺菲疑惑的问道。

“没什么大事，就是明天和几个老姐妹说好去山上上香，你们两个也没什么事，就跟我一起去吧。”刘艺菲妈妈解释道。

每年上山上香，是很多老人的习惯，加上山下有庙会，也比较热闹。

他们三个吃完饭，刘艺菲和李嘉熙又在阳台上聊了会儿天，便准备去歇息。

刘艺菲带着李嘉熙来到客房，“常丹被褥都是新的，你睡这里吧。”

在安顿好李嘉熙后，刘艺菲踮起脚尖在李嘉熙的嘴上轻轻啄了一下，“晚安！”

说完就要转身离开。

李嘉熙一把拉住了她，“让我一个人留下来，你不陪我了？”

“要死啊你！”被李嘉熙揽住的刘艺菲，脸蛋变的滚烫，但还不停的望着门口。

“别闹了，等会我妈会去房间找我的。”

看着刘艺菲在自己怀里扭动着的身子的刘艺菲，李嘉熙有些心猿意马了。

可是毕竟这是在丈母娘家里，无奈之下，李嘉熙只能放开，一脸惋惜，“真的不行吗？”

“不行！等我们正式订婚后……那样也许就可以了。”

要是在酒店或者其他地方倒也无所谓，在这里，他们肯定是不能在一起的。

“哎，好吧。”李嘉熙叹了口气，“那我得赚更多的钱，到时候提亲再说。”

“嗯，我相信你！”刘艺菲说道又要离开。

可是李嘉熙依然不放手，“不留下来你也不打算安慰安慰我啊？”

“啊？怎么安慰？”刘艺菲充满羞涩。

“这样……”李嘉熙说完低下头。

突然传来敲门声。

“谁呀？”刘艺菲喊道。

“我，你妈！”

很快刘艺菲过来开门，“妈，这么晚了，您有什么事儿吗？”

“哦，没事，我就是来看看……”说着刘艺菲妈妈递过来一杯蜂蜜水。

“李嘉熙他晚上喝了不少酒，你给他喝点蜂蜜水，这样明天不会头疼。”

“哦，好。”刘艺菲接过来她妈妈手里的蜂蜜水。

她妈妈上下打量着她，“李嘉熙他没喝多吧？”

“没有啊。”

“那就好。”她妈妈点了点头，“那你记得给他喝，我先去睡了。”

说完转身离开了。

----------------------------------------

第86章 拜佛有用你连庙门都进不去

尽管他们两个同为艺人，聚少离多，但是在拍《琅琊榜》的时候两人还是住在一起的。

刘艺菲早已经习惯了睡觉的时候枕在李嘉熙胳膊上。

半夜，她翻来覆去的睡不着，想着老妈总不会杀个回马枪，那就自己过去找李嘉熙吧。

于是她轻手轻脚的拿着蜂蜜水朝着李嘉熙的客房走去。

到了门口，她没有敲门，试着偷偷的扭动了一下门把手。

果不其然！

门没锁！

于是她悄悄的朝着李嘉熙的床边走去，到了跟前发现他闭着眼睡得正香。

李家见状，把蜂蜜水放在床头柜，拉开被子直接钻了进去。

果然在李嘉熙怀里睡比一个睡觉要舒服多了，特别是这大冬天的，比暖宝宝好用不知多少倍。

……

第二天，刘艺菲妈妈来到客房门口，敲了敲门。

“这么早干嘛？”刘艺菲的声音传了出来。

“这……”刘艺菲妈妈听到她女儿的声音，还是愣了一下，昨天不是在自己房间睡的么。

算了，反正都在一起这么久了，生米早都煮成熟饭了也不差这一时半会儿的。

于是她推门走了进去，看到两人正在洗漱。

“刚起来？”刘艺菲妈妈问道。

“啊，是，是的。”刘艺菲好像反应过来，有些惊慌失措。

“那什么，妈，我刚过来的！”

一边的李嘉熙礼貌的打着招呼，“阿姨早上好。”

“嗯。”刘艺菲妈妈点点头。

“昨天不是和你们说过吗？今天要一起去上山上香的。”刘艺菲妈妈解释了一下又说道：“你们快一点儿，一会儿吃完早饭就出发。”

“哦，好的。”

李嘉熙和刘艺菲两人收拾好一起吃过早饭便跟着刘艺菲妈妈出了门。

他们去的这座山叫灵山，山脚下有一个很大的停车场，车子是没办法开到山顶上去的。

站在山脚抬头望去是一望无际的台阶，好在旁边有上下山的缆车可以供香客快速抵达山顶。

因为今天是大年初一，山脚下早已人满为患。

李嘉熙对烧香拜佛当然不信，他清楚的很。

他始终认为，如果烧香拜佛有用，这佛门可不是人人都能拜的起的。

保险真的有那么好，为什么还要被人天天推销，而卖保险的很多自己都没有五险……

生孩子被说的那么好，为什么还要出政策去鼓励，难道不鼓励不会生孩子？

旺铺那么好，会做生意的人多了，为什么还要转让？

一切打着教人赚钱的幌子只不过是想收割底层人的新鲜韭菜而已。

种地要是粮食很贵，那农民早就无地可种了，现在随便一杯奶茶几十块都能买几斤粮食，随便一个包包几万可以买好几车的粮食。

赚钱的生意早被上层给垄断了，来这里烧香拜佛只是给自己找个心理安慰罢了。

他们在山脚下面等了好久才等到上山的缆车。

等他们乘坐缆车直达山顶，放眼望去，自然有“一览众山小”的感觉。

“哇，没想到这上面的风景这么好！”刘艺菲登上山顶，不禁感叹。

李嘉熙点了点头，“确实，这里风景不错。”

“走吧！”刘艺菲妈妈说道。

山上的设施一应俱全，不仅可以烧香祈福，还有专供人喝茶聊天的地方。

她妈妈是跟几个老姐妹约好的，一起上香后，喝喝茶聊聊天。

几个人买好了香等物品，好不容易才挤到香炉前，开始上香祈福。

一切做罢，刘艺菲妈妈带着他们来到大殿旁边的偏殿的包厢里。

包厢外面还有一些衣着古装弹着古琴的女子，能来这里消费的显然非富即贵。

“哎呀，你怎么才来啊！”一看到刘艺菲的妈妈，她的老姐妹兴奋的围了过来。

“我们几个姐妹好不容易聚到一起，大过年的不容易啊。”

“是啊是啊，要不我们打会儿麻将吧。”

“这可以吗？”

“有什么不可以的。”说着把他们带到麻将桌上。

“我给你们介绍一下，我女儿大家都认识，这位是我的未来女婿，李嘉熙。”

刘艺菲妈妈热情的介绍着他们，一边看着几个老姐妹的表情。

李嘉熙的容貌可谓是帅气逼人，加上他曾经习武，看上去既阳光帅气又很有安全感。

一时间几个老姐妹眼睛也直了。

看着几个老姐妹的表情发愣，刘艺菲妈妈更加骄傲。

女人嘛，暗地里相互比较也算正常。

平时他们老拿刘艺菲在圈里连个对象都没有来调侃，所以刘艺菲妈妈这是赤咯咯的炫耀。

“这位是张阿姨！”

“张阿姨好！”

“这位是李阿姨！”

“李阿姨好！”

“这是我杨阿姨！”

“杨阿姨好！”

每介绍一个，李嘉熙和刘艺菲都礼貌的打着招呼。

全部都介绍完后，刘艺菲妈妈坐下来，嘴上还叹着气，“唉……”

“怎么了？大过年的叹什么气啊？”

“你们是不知道啊。”刘艺菲妈妈此时开始了自己的表演。

“嘉熙啊，阿姨说心里话，你也别怪阿姨。”

“啊？”李嘉熙直接一愣，不知道这是要整哪出，“没事，阿姨您说，哪里我不对我改。”

刘艺菲也在一边偷偷的拉了一下她妈妈的衣袖，想着让她妈妈嘴下留情。

她妈妈完全视而不见，继续着自己的表演。

“不是你想的那样，你误会了。”刘艺菲妈妈摇了摇头，“以前我就说过我女儿，出去的时候要注意。”

“啊？注意什么？”轮到刘艺菲一头雾水。

“你看看，这都忘记了吧。”

“当初我就说，你去在娱乐圈里混，一定不要找娱乐圈里的男人，不可靠，找普通人就好，只要对自己好的条件差点也无所谓。”

刘艺菲一听心里也是咯噔一下。

娱乐圈里的人不可靠？

这啥时候的事，现实中的渣男海王也多了去了，再说李嘉熙明明就很好啊，起码不图财，自己有本事。

刘艺菲不服气的开口反驳，“妈，李嘉熙他……”

“我还没说完呢，你别说话。”还没等刘艺菲说完，她妈妈打断了她的话。

----------------------------------------

第87章 轻松虐菜

其他几位老姐妹见有好戏看，也纷纷开口道：“菲菲，听你妈妈说完。”

“对对，你妈一定是为了你好，她不会害你的。”

见状刘艺菲妈妈心里更是激动，“姐妹们，还是你们懂我！”

然后又看向刘艺菲继续说道：“你说你，当初我让你找个普通人，你怎么就找了个李嘉熙这样的男人呢？”

听到这话，李嘉熙和刘艺菲面面相觑。

什么叫这样的男人？

这话引的她的几个老姐妹耳朵都竖起来了，毕竟吃瓜群众最喜欢这个了。

至于吃到什么瓜，只要够劲爆就行。

“你说，怎么就找了这么帅的男人呢？”

几个老姐妹：“？？”

这么帅？这是啥意思？

“你们说，我这女儿过不过分。找的男朋友帅就算了，脾气还好，还会做饭，还特别能赚钱。”

“唉……”

刘艺菲妈妈一脸哀怨，“你们知道我有多担心吗？”

“这样下去，我家菲菲还不得被李嘉熙给宠坏了？”

几个老姐妹嘴角忍不住抽搐着，“呵呵，是是是，你说的对。”

刘艺菲也是反应过来，这是在说她们吗？这是凡尔赛啊，高级凡尔赛啊。

这个时候服务员端着茶水过来了。

“来来来，茶水来了。”正当他们不知道说什么的时候，李阿姨借着这个机会赶快打断话题。

其他两个也纷纷附和。

“李嘉熙啊，你以后可不能那样惯着菲菲，都这么大了还跟个小孩子似的。”

李嘉熙笑着配合着：“好的阿姨，我记住了。”

说完看了一眼刘艺菲，发现她正皱着眉头发怒的看着他，但是不好开口说什么。

那憋屈的样子着实有些好笑。

刘艺菲妈妈又转头看着她，“你也是，有空多学学我，上得厅堂下得厨房，知道么？”

“哦！”刘艺菲没好气的应付着，嘴里还嘀咕着，“李嘉熙做饭这么好吃我干嘛要去学……”

虽然她的声音很小，其他人还是能听到，刘艺菲妈妈听到后又教育道：“人家做饭好吃归好吃，你也不能可他一个嚯嚯啊。”

刘艺菲无奈的点着头。

几人喝着茶水，开始打起麻将来。

“嘉熙，你会打麻将吧？你来替我先玩儿几把。”刘艺菲妈妈笑着说道。

“额，会一点儿，就是今天出门有点儿着急……”

他们没人知道李嘉熙不仅仅是会，而且是个高手。

这种小儿科的牌局，对于他来说，就是稳赢的。

但是他清楚的知道，涉及到赌上，一定要低调示弱。

“没事儿，就随便玩玩嘛，又不是赌场。”说着刘艺菲妈妈把他直接拉到位置坐下。

他们玩的还是手码麻将，这就太适合搞事儿了。

当然，就算是用麻将机，李嘉熙也不耽误搞事儿，只是自己不想沾染这一行当而已。

李嘉熙熟练的开始码牌，不仅记住自己所有码的牌，还把所有露出的麻将全记住了。

这样就是自己不搞事儿也能保证自己胜率极高。

可是玩着玩着，李嘉熙发现她们三个阿姨越来越过分，开始有各种小动作，明摆着让李嘉熙难堪。

随着时间越来越晚，牌局也越来越接近尾声，几个人总算找回点儿面子。

李嘉熙一想，你们又不是我丈母娘，干嘛要惯着，索性到最后也不装了。

既然这样玩，那就好好玩吧。

这把到李嘉熙坐庄，他打出了七点。

准备抓牌的时候，李嘉熙把自己面前的牌往前推了一下。

这在他们面前看来是个再正常不过的动作了。

但是这个小动作可大有乾坤。

李嘉熙在推牌的过程中，把之前码好的清一色对子快速扣在手里，利用推的时间直接放到了自己要抓的位置。

这样每次自己抓到的牌都是清一色对子。

而且整个过程神不知鬼不觉，除非是专门做老千的可能会看出点端倪来，普通人是完全看不出来的。

李嘉熙利用这招保证自己手里有四个以上的清一色对子。

抓完牌，该李嘉熙自己出牌了。

但是他看着自己手里的牌，假装惊讶的看着不说话也不动。

“你出牌啊？不会输得不会打了吧？”

“对啊，你倒是快出牌啊？”

李嘉熙抬头看着刘艺菲，又看了看她妈妈。

“你看什么呀？我脸上又没有麻将，你打啊？”

刘艺菲不解的说道。

李嘉熙这才装作不可置信的口吻说道：“我，那个……我胡了，天胡，清一色七对！”

天胡就是抓完牌，庄家直接赢了。

毕竟天胡概率太低了，差不多是三十万分之一左右，如此低的概率，有的人一辈子都可能遇不到一次。

“你还天胡，真逗，让我们看看？”

其他几位根本不信，还以为李嘉熙在开玩笑。

李嘉熙慢慢把牌推倒，整整齐齐排列着七对万字。

“不可能！”几个人几乎同时发出惊呼。

他们不敢相信自己的眼睛，甚至趴到李嘉熙的牌前，一张张仔细检查着。

可是任凭他们怎么检查，牌也不会变。

还好这只是打着玩，要是算钱的话，清一色七对就是三十二番，算钱可是翻很多倍的，每个地方不一样，倍数也不一样。

其他几个人脸色很是难看，女婿要帅比不过就算了，要才华还是比不过，好不容易到打牌了，还是比不过。

“小伙子，你是不是动手脚了？”李阿姨看着他问道。

李嘉熙心里咯噔一下。

这是发现了？

不应该啊，他这手法可是学过很久的。

如果不是事先知道，世界上顶级的老千也恐怕难以看出他的动作之快。

而面前的这些老阿姨们应该看不出来的。

“我能动什么手脚？这么多双眼睛盯着呢，我就一个唱歌演戏的有这技术还演什么戏呢。”

李嘉熙自然的解释着。

随后的几把，李嘉熙像是开了挂一样，怎么打怎么赢，他们几个老姐妹脸色都变的有些惨白。

明明是三个人联合起来对付一个人，现在搞得如此狼狈。

刘艺菲妈妈在一边看着咧着嘴笑着，“嘉熙啊，你这不应该啊，刚开始你还说只会一点点儿呢。”

然后又对着其他几个姐妹说道，“你们也真是的，干嘛要让着他呢，年轻人不怕输的。”

----------------------------------------

第88章 命里有时终须有

听着这种凡尔赛，他们真是有苦说不出的感觉。

毕竟李嘉熙刚上桌的时候也没有一直赢，谁知道后来的他如同开挂一般，不是自摸就是杠上开花等等神操作。

一套下来硬是把这几个阿姨给打的自闭了。

眼看输不起了，李阿姨突然看着李嘉熙问道：“小伙子，你说你这么帅，是不是只要有长得不丑的女孩子追你，你是不是会忍不住啊？”

这种明晃晃的刁难李嘉熙哪里能忍，“哼，那是他们。”

“哎呀，那你呢？”

“我？”李嘉熙假装思索，“我不一样，我丑的也忍不住。”

李阿姨一脸尴尬，知道李嘉熙这不是在回答问题，明显是在调侃，也不好再说。

杨阿姨一看也问道：“小伙子，那我问你一个问题，你说如果你不是明星，不犯法的情况，怎么才能年入百万？”

明明自己现在就是明星，提这么无聊的问题，换做其他场合李嘉熙直接不搭理。

可是看刘艺菲和她妈妈在看着他，李嘉熙也不打算按着常规思路回答。

“很简单啊，你往银行存六千万吧，差不多一年的利息就能一百来万了。”

这种直男回答直接让杨阿姨措手不及，“那我要是没有这六千万呢？”

“这样啊，那赚六千万的方法我也有，你可以往银行存四十亿。”

李嘉熙说完还很真诚的看着杨阿姨。

“小伙子，你可真会开玩笑啊。”杨阿姨觉得挺是尴尬无比。

“阿姨看您说的，这不是您先给我开玩笑的嘛。”李嘉熙倒是显得很真诚，毕竟真诚才是必杀技。

此时场面气氛尴尬无比，刘艺菲拉着李嘉熙说道，“妈，我们还有事儿呢，我们先走了，您和阿姨们继续叙叙旧，我们就不打扰了。”

“啊，那你们走吧，我晚点儿回去。”

李嘉熙和刘艺菲两人先行离开，剩下刘艺菲妈妈和她的姐妹们继续叙旧。

走出房间，刘艺菲也是忍不住的笑了出来。

“老公，你说你怎么这么伶牙俐齿的！”刘艺菲说着依偎在李嘉熙的怀里。

“有么，我这个人就爱实话实说。哈哈！”两人慢慢走出寺庙。

“哎，你说这个山上的寺庙那么多高僧，为什么我妈他们经常来，特别是那几个阿姨她们，为什么没人愿意指点一下她们？”

李嘉熙意味深长的看了眼刘艺菲，望向远处的山峰，思考片刻。

自己从小因为身体弱被家里送往道观，对家长里短的事情视如外物，自己的本事也都是跟着道长学的，领悟自然也和常人不一样。

“老婆，当一个人内心拥有了一种大境界，就不会在弱者面前随意生出一颗救赎的心，更不会在强者面前生出一颗攀比的心。”

“这个时候的内心就拥有了一种保住本心光明的能力，能够把本心往内收，放下了对外界强弱的区分。”

“不会再以功名利禄上的成就来谈论自己，更不会以世俗的成就去看待和评价任何一个人。”

“所以我从没有觉得我出过多少首歌曲来衡量我在乐坛的地位，也没有演过几场戏去评价别人。”

“这是一种境界，不能拿事业成就来拔高自己，也不能用一个人的窘迫去贬低他的境界。”

说到这里，李嘉熙看着刘艺菲，不知道这些她能不能听得懂，但是这是他师父曾经教导过他的。

“能改变自己的，也只有自己愿意改变的时候，一个人不愿意改变的时候，就算给再多指点，哪怕强行干预，一切都只会适得其反。”

“所以就回到你的问题，他们来求佛的目的都是一个，不愿意改变，不愿意努力付出，来问高人能不能指点一二，其实就是想走捷径而已。”

“所以真正的高人是不会指点这些上香的人，也指点不了，命里有时终须有，命里无时莫强求，就是这样。”

李嘉熙觉得自己能穿越，就是天道，是求不来的，所有现在的一切都是自己应得的。

刘艺菲听着李嘉熙的一番话，若有所思的点了点头，不知道她听进去了多少。

晚上他们两个刚刚到家，就接到《琅琊榜》孔导的电话。

“孔导，新年快乐！”接通电话后，李嘉熙主动问候着。

“新年快乐！是这样的，我看天气预报，明天下午横店要下大雪，我们还有场雪景的戏要拍，所以我通知一下你们，明天上午全部过来一下，大家都会到。”

李嘉熙看看刘艺菲，她无奈的点了点头，李嘉熙这才回答，“好的，孔导，那明天见。”

刘艺菲看电话挂断，有些不开心，“唉，那我去收拾一下吧，一会儿给我妈打个电话说一下。”

虽然他们很不开心，大过年的也不能休息，但作为艺人他们早就习惯了。

这个世界上人人都这样，李嘉熙能喜欢刘艺菲的也是这点，前世就喜欢。

从没有见她发过抱怨拍戏多么累，工作多么辛苦的事情，大过年不歇息去拍戏，那些群演也好，送盒饭的也好，大家都不能在家里休息，又凭什么让别人了解自己的辛苦。

“好，我和你一起去收拾。”李嘉熙拉起刘艺菲的手，“明年过年我们好好玩，以后我们的日子还长着呢。”

“嗯，好！”

收拾好行李，刘艺菲给妈妈打了个电话，把明天一早两人要赶飞机的事情告诉了她。

“啊？明天早上就要走啊？”刘艺菲妈妈还在和姐妹们炫耀呢，接到这个电话还是很吃惊。

“是啊，刚刚导演打电话了，明天早上过去，下午正式开拍，时间短任务重，没办法。”

“……”

尽管她妈妈十分舍不得，但是又不能做什么。

第二天，刘艺菲和李嘉熙两人直接坐飞机赶往横店去了。

----------------------------------------

第89章 陌生人的短信

横店。

《琅琊榜》的拍摄现场。

这是《琅琊榜》拍摄的最后一场戏，李嘉熙和丁勇岱的对手戏。

整场二十分钟，一镜到底，两人演绎的十分出彩。

“咔！”

随着孔导的一声令下，这部《琅琊榜》终于杀青了。

在杀青宴上，气氛十分热烈。

特别是总导演孔导直接单独给李嘉熙敬酒，“李嘉熙，这次能够提前杀青，多亏了有你啊！”

“孔导，您可真会说笑，我何德何能，都是大家共同的努力才提前杀青的。”李嘉熙谦虚的说着。

旁边的副导也开口说道：“李嘉熙，你也不用客气，我敢说，换其他人来演梅长苏，不一定有这么快。”

“希望我们以后还有合作机会。”

李嘉熙笑着应付着，“放心，以后一定有机会的。”

李嘉熙已经拍了不止这一部作品，他还有自己想要实现的目标……

三人碰了一下杯子一饮而尽。

现场不仅仅这两位导演，其他老戏骨也是对李嘉熙的演技赞不绝口。

第二天大家分道扬镳。

李嘉熙和刘艺菲回到她的别墅里。

“好久没吃到你做的饭了，厨艺没有退步吧？”回到家，刘艺菲腻歪在李嘉熙的怀里。

李嘉熙拍着胸脯说道：“那必须的，今天让你好好尝尝我的手艺。”

“不过，你吃我的饭，晚上我要吃你的……嘿嘿嘿！”

刘艺菲一愣，一下明白她的意思，脸上闪过一丝红晕，“你就会欺负我，哼！”

在一起拍《琅琊榜》的时候，长时间高强度拍戏，也没有精力好好做其他的，这次有了时间，当然要好好做下属于两个人的运动。

而且为了拍《琅琊榜》，李嘉熙一下减了近三十斤，拍戏期间也不敢多吃，生怕体重反弹影响角色。

现在总算拍完了，可以放心吃喝了。

李嘉熙亲自下厨，在厨房忙活了半天，整出来八菜一汤来端到桌子上。

刘艺菲隔着老远就闻到一股浓郁的香气扑鼻而来，直接跑到餐厅拿起筷子直接吃起来。

李嘉熙看到她开吃了，不由的摇着头，“我说大美女，咱不能矜持一下嘛？”

刘艺菲啃着鸡腿，“切，在美食面前我干嘛要矜持，反正我都有人要了，胖了也无所谓。”

李嘉熙无语的叹了口气，然后坐下和她一起开始吃饭。

两个人正吃着饭，刘艺菲接到芒果台打来的电话，挂断电话后，刘艺菲看着李嘉熙问道。

“老公，刚刚何老师给我打电话，让我们去参加个综艺，去不去？”

“什么节目？”

“就何灵和黄雷一起的那个真人秀《向往生活》。我们这不是正好拍完《琅琊榜》嘛，可以去宣传一下。”

“《向往生活》？”李嘉熙没看过，但还是想了想，“行，那你回复一下我们一起去。”

这个节目李嘉熙当然知道，在前世这个节目还算火爆，只是不知道这个世界这个节目行不行。

得到李嘉熙的同意，刘艺菲立刻给何老师回了电话，确定好三天之后可以参加《向往生活》。

晚上，刘艺菲害羞的看着李嘉熙，“老公，看在你今天给我做这么多好吃的份上，你想要什么奖励？”

李嘉熙听完，坏笑着凑到她的耳边：“那还用说，让我好好享受一下老婆你最好的服务啊。”

“最好的服务是什么呀？”刘艺菲明知故问。

“嘿嘿！”李嘉熙直接抱起她，“今晚你多运动运动，平时都是我运动的。”

刘艺菲一脸娇羞的点了点头。

两人一进卧室，刘艺菲主动把门一关直接吻了上去。

几分钟的热吻过后，刘艺菲问道：“怎么样，老公还满意不？”

“满意满意！”李嘉熙可是第一次见她如此主动，自然笑的合不拢嘴。

“好了，那你先去洗澡吧。”刘艺菲把他往浴室推了推。

“嗯？老婆，现在你应该服侍我洗澡吧？”李嘉熙眉毛一挑，带着不羁的笑容。

刘艺菲听完一愣，软软的说道：“哎呀，老公，人家不好意思嘛。”

“有什么不好意思的。”说着李嘉熙直接伸手拽着她往浴室里走去。

毕竟这样的机会不多。

两人在浴室中磨磨唧唧洗了快一个小时才出来。

回到床上，李嘉熙直接趴在上面，刘艺菲主动骑在他的背上开始按摩。

“老公，我不会，你要多教教我哦。”刘艺菲轻轻说道。

李嘉熙倒是自然，直接拿出手机，在网上随便搜了个按摩的视频，“老婆，你按着视频的做就可以了。”

刘艺菲接过手机一看，脸更红了，“你，你怎么这样子……”

嘴上是这么说，但是手里的活还没停。

这视频果然不是一个正经的按摩视频。

看着看着，两人进入了状态开始了……

第二天两人睡到中午才起床，很快到了《向往生活》节目的开始。

而这次节目录制完之后，两人又各自接到公司的其他商演，他们在一起的时间又少了起来。

渐渐，两人又开始各忙各的。

直到有一天，刘艺菲收到一条短信。

此时，她已经察觉到李嘉熙好像有事情在瞒着她。

平时李嘉熙不爱在家里长时间打电话，最近他的电话很是频繁，而且动不动在阳台打很久。

但是李嘉熙每天依然还是早早回家，入睡之前，两个人还有个深深香吻，所以刘艺菲也没放在心上。

直到这条短信的出现。

现在的社交软件多如牛毛，没想到还有人发短信。

她收到的这条短信竟然没有文字内容，只有一张照片。

照片里，李嘉熙坐在医院走廊的椅子上，脸上的表情有些凝重。

而他对面站着一个女人，从拍摄的角度看去，两人似乎在深情地对视着。

这个女人刘艺菲再熟悉不过，当她看到这张照片时，内心还是狠狠的颤了一下。

刘艺菲双指把照片又放大了一些，看着照片里面的两人之间隔了一点儿距离，但是从李嘉熙的眼神里还是能看出带着的关心，特别是那个女人似乎想要哭泣的眼神。

刘艺菲不禁问自己，这是什么时候的照片？

这又是谁拍的，为什么要发给她？

为什么李嘉熙对这件事只字不提，难道真的有不可告人的秘密在隐瞒着她？

刘艺菲脑子很乱，不知道，不了解，但还是相信李嘉熙，看了很久，她摇了摇头。

----------------------------------------

第90章 无事不登三宝殿

不知道这照片是谁发过来的，也不知道她是什么目的。

刘艺菲考虑再三，现在网络如此发达，所以第一时间还是要先搞清楚这张照片是不是PS的。

她躺靠在沙发上，眉头紧锁，看着照片里的女人，江燕，在娱乐圈里名声一直不是很好。

曾经她们还是同学，只是在威信上加过好友后一直没有联系过。

在上学的时候，两人联系就不算多，刘艺菲凭借着出众的外貌已经开始各种接戏，所以很少在学校里面待着。

而毕业之后，江燕也混迹娱乐圈里，但是并不出众，但凭着清新自然文艺风格走着自己的路。

本来想着以后再无交集，但是江燕的种种行为让自己形象一直不是怎么好。

最差的时候她与圈里导演同时谈恋爱被公布一时间掉粉无数。

而刘艺菲属于慵懒体质，对于她从来没有关注过，只是这次的照片，让她心里充满了忐忑不安。

刘艺菲在沙发上翻来覆去，还是决定要看看她什么情况。

于是她开始翻找着威信里面的联系人。

找到江燕的威信后，刘艺菲点开了她的资料。

头像还是一只可爱的小狗，微信名拼音字母“jiangyan00”。

看着她的头像倒是看不出来有什么问题，随后刘艺菲打开了她的朋友圈。

刘艺菲知道江燕曾经和李嘉熙有过一段外界谣传的恋爱，但是都是过去的事情，所以也从没有问过李嘉熙的曾经。

毕竟自己以前年轻时也被棒子国给迷了眼谈过一段，李嘉熙也没问过她。

这次刘艺菲还是忍不住自己内心说不出的情绪，极度不安。

江燕的朋友圈里显示的是半年可见，而这个半年可见里面只有一条信息，还是来自半个月前的。

里面只有一张江燕在机场拍的自拍照，配文也是简简单单：“我回来了。”

再看她的地点显示，正是帝都，而刘艺菲和李嘉熙也在帝都。

刘艺菲又打开手机开始端详那张匿名照片，从照片里能看出来的，其他人的衣服也是这个季节。

只有一个疑点，就是李嘉熙身上穿的衣服，刘艺菲和他在一起这么久，从来没见他穿过。

不知道是他新买的，还是他的衣柜里一直有但她没翻过，艺人的衣服那么多，这也说明不了什么。

刘艺菲还是忍不住，于是给这个陌生的手机号发送过去一条信息：你是谁？这是从哪里来的照片？是最近的吗？

因为江燕曾和李嘉熙有过一段说不清的过去，如果是以前的照片也说明不了什么。

很快，几分钟后。

陌生的手机号又发来信息，更是简单，只有两个字：今天。

而她问的其他几个问题直接避而不谈。

刘艺菲有些吃惊，这张照片是今天刚拍的？刘艺菲开始努力回想。

早上李嘉熙出门的时候在她额头上一吻，迷迷糊糊听到他说：“老婆，今天我有个商演合作要去谈一下，如果你想我了给我发消息，如果我没有第一时间回复，千万不要生气哦。”

至于李嘉熙穿的什么衣服出门，刘艺菲还真没看到。

可是现在看着他们在医院的照片，再想到李嘉熙早上的吻别，刘艺菲有些怀疑人生。

她不知道该不该生气，还是要不要对李嘉熙无限信任，突然飞来这么一张照片，让谁看了能不多想。

刘艺菲完全乱了分寸，就算是今天刚拍的照片，那是谁拍的？一定不是李嘉熙，他对自己这么好。

如果是江燕的话，刘艺菲觉得也不太可能，目的是什么？为了资源上位？还是为了炒作？

刘艺菲不再想，下了沙发去洗漱了一下，稍微化了一下妆便直接去娱乐公司了。

刘艺菲一般没什么事很少去娱乐公司，除非要签合同什么的重要事情才去一趟，但是她的名气在那，公司人人都认得她。

公司前台百无聊赖的发着呆，突然看到神仙姐姐出现在公司门口，喜出望外。

前台几步走了过去，“神仙姐姐你来了，是要签合同吗？我给你带路去经纪人的办公室。”

“不用了，你们忙你们的，我自己上去。”

刘艺菲直接走向电梯，虽说来的不多，但是经纪人的办公室她还是记得住的。

等电梯的人倒是不多，电梯刚打开，刘艺菲就和迎面要出来的之前介绍给李嘉熙的经纪人李大同遇到。

“啊，刘艺菲……不是，神仙姐姐你怎么来了？”

“哦，小李啊。”

李大同当初还是刘艺菲给李嘉熙安排的经纪人，他自然十分热情地把刘艺菲带到了办公室。

“李哥他去签约了，姐，如果您有什么急事可以给我说，应该也快回来了，当然我见到了他也可以告诉他的。”

李大同果然不错，看来为李嘉熙处理了不少事情。

刘艺菲摇了摇头，“不用了，他去忙你的吧，我给他打过电话了，他说正在回来的路上呢。”

李大同不再说什么，吩咐人给刘艺菲送来一些点心和咖啡便走了。

一出办公室，李大同便打电话通知李嘉熙，“大哥，菲菲姐来了，在我办公室等你呢。”

李嘉熙听到对面的声音，“嗯嗯，我知道的。”

娱乐公司的前台看没什么人，招呼李大同过去，眼神八卦的问道：“什么情况啊，刘艺菲怎么突然来了？”

李大同回道：“你不是都看到了还问我。”

前台十分好奇，“李嘉熙没在啊。”

“嗯。”

前台小姐姐看起来十分兴奋，“真是太阳打西边升起来了，刘艺菲可从来不怎么来公司，是不是有什么大事儿……”

没等前台说完，李大同白了她一眼，“做好你自己的工作吧，别瞎打听。”

李嘉熙接到经纪人打来的电话，也是赶快从医院往公司赶回来，他的直觉告诉他，可能有不好的事情要发生。

和刘艺菲相处这么久，他还是很了解刘艺菲的，没事从不去公司的，事出反常必有妖。

很快，车到了公司停车场，李嘉熙披上外套，急急忙忙往公司赶去。

在电梯里，他还摆弄了一下自己有些凌乱的头发，看着电梯镜面，自己还是蛮帅的。

----------------------------------------

第91章 女人的直觉

经纪人李大同看到李嘉熙，急忙跟了上去。

“她来多久了？”

“大概半个小时了，但看起来不是特别着急，不知道是什么事儿。”

也确实，李嘉熙和刘艺菲在一起这么久也没见过发发过什么脾气，和娱乐圈那些耍大牌的比起来绝对是一股清流般的存在。

李嘉熙推开办公室的门，看到刘艺菲正在沙发上看着杂志。

刘艺菲抬眼看到他，脸上也立刻绽放出温柔可爱的笑容，一下把他的心都融化了。

本来还有着些不安的李嘉熙，此刻瞬间全无，他轻轻的走过去。

“老婆，等久了吧？”

刘艺菲笑着摇了摇头：“没有啊，不算太久。我想你了。”

她的回答一下把李嘉熙的心都揉碎了，男人就是抵抗不了一点儿，特别是他面对的可是刘艺菲呐。

刘艺菲此刻已经把他从上到下打量了一遍，看得出李嘉熙应该是第一时间赶过来的，衬衣上已有汗水打湿印迹。

而他穿的衬衣是和照片里一模一样的！

李大同看他们聊上了，此刻很懂事的把办公室门带上悄悄退了出去。

李嘉熙看只有他们两个人，顺势坐在沙发，一把揽在刘艺菲腰间，把她抱在自己腿上，“你今天怎么突然想到来公司了？”

坐在李嘉熙的腿上，刘艺菲出于女人的敏感，一下从李嘉熙身上闻到一股淡淡的香水甜味，而她并不喜欢这种味道的香水。

之所以她能确定是香水味，是她以前闻到过，这味道绝对不是家里洗衣液或者沐浴露的味道。

她腻歪在李嘉熙的怀里，此刻还能闻到夹杂着的酒精消毒水的味道，但她依然面不改色的说着。

“看你最近那么忙，我想和你一起吃饭嘛，本来还有其他事情就顺路过来看看你。”

李嘉熙抱着她，笑着就要亲过去。

谁知刘艺菲突然躲开了，然后皱着眉头道：“老公啊，你身上怎么一股奇怪的甜味，这是偷偷和哪个女的去约会了呀？”

看似十分调皮的一问，李嘉熙还是一下怔住了。

李嘉熙迅速回想着，早上是去接了江燕的妈妈，江燕坐进车里的时候也是带着浓浓的香水味。

可是自己并没有做过什么其他行为，可能在医院陪江燕妈妈检查身体时接触到了？

他脑子还在盘算着怎么回答这个问题，刘艺菲却看起来似乎毫不在意的又说道：“老公，今天我们出去吃饭吧，看你天天那么辛苦还要自己做饭，听说有一家川菜馆做的挺好吃的，我们去试试。”

李嘉熙干脆答应，心里暗自放松一口气，总算不用回答那个问题了。

吃饭的时候，李嘉熙手机响了，刘艺菲瞥了一眼他的手机，是个陌生号码且没有备注名字，李嘉熙直接挂断了。

可是没过多久，他手机又响起来，这次他才接通，但是面对面坐着，刘艺菲也听不到电话那头在讲什么。

李嘉熙只是回复着“嗯嗯”“好”“啊”这样敷衍的词语便挂了电话。

以前的刘艺菲根本不会在意这种电话，娱乐圈里认识的人多一点儿很正常。

但是这次不同，她心里还是记着照片的事情，所以想听李嘉熙到底在说什么事情。

可是李嘉熙如此敷衍的接通电话，更是让她起了疑心。

刘艺菲留心记住李嘉熙手机上的陌生电话，开始在自己手机拨着，仅仅输入六位她已经知道是谁了。

李嘉熙挂了电话，看到刘艺菲在拨电话，也装作什么都不知道的样子假装看着手机。

就这样两人一起匆匆吃了饭便回了家。

回家之后李嘉熙的表现也是反常，平时都是刘艺菲先去洗澡，等她洗完李嘉熙才会去洗。

而这次李嘉熙竟然主动先进了浴室。

一切的反常让刘艺菲十分不安，浴室里水声哗哗的响着，刘艺菲来到客厅。

看到李嘉熙的手机放在客厅桌子上，好巧不巧，李嘉熙的手机屏幕闪了一下。

她拿起李嘉熙手机解开锁，手机密码还是刘艺菲的生日。

刘艺菲打开他的威信，她顺着聊天框往下翻着，什么兄弟群，剧组群，导演群很多，刘艺菲对这些不感兴趣。

她只想看看江燕给李嘉熙发了什么内容。

“谢谢你照顾江燕，辛苦了。”

当她看到这条信息，都没有点开，刘艺菲顿感血压上升。

她又翻看着李嘉熙其他朋友群发现一条有用的信息。

“江燕回来了，她一个人在国外不容易，现在她妈妈又生了这样的病，我们去照顾不合适，李嘉熙你以前和她关系最好，明天她下飞机你去接一下吧。”

突然浴室的流水声停了下来，刘艺菲赶快把手机返回到主界面，把手机又放在桌子上，装着若无其事的样子。

李嘉熙穿着睡衣出来，一边擦着头朝着躺在沙发上的刘艺菲走了过去。

刘艺菲笑容满面的张开双臂，“老公，今天饭店的饭菜怎么样？”

李嘉熙在沙发上坐下，任由刘艺菲搂着脖子，笑呵呵的说道：“挺好吃的，我都吃多了呢。”

说着他凑到刘艺菲的耳边，温柔的说着：“所以晚上我们要好好运动一下，促进一下消化……”

“哎呀，老公，你真坏……”

刘艺菲瞪了他一眼，坏坏的看着他，起身朝着浴室走去。

半夜，刘艺菲睡得很香。

李嘉熙此时还没有睡着，他悄悄移动身体，移动到床边把手机拿了过来。

刚打开手机，发现江燕已经发了好几条信息过来，还好自己一直开的是静音。

“嘉熙，我妈今天还是一直在感觉不好。”

“她当着你的面没说，但你走后一直在唉声叹气。”

“我安慰她会没事儿，可她听不进去。”

“我妈她说如果检查结果不好也不会拖累我……”

“我好累啊，嘉熙，你能陪我聊聊天儿吗？”

“……”

李嘉熙看着一条条的留言，思考片刻，决定还是回复过去。

----------------------------------------

第92章 多一事不如少一事

李嘉熙把头侧向一边，悄悄的打着字。

“你放心吧，我会帮忙联系最好的医生帮助阿姨看病的。”

信息刚刚发出，李嘉熙看到对方状态显示【对方正在输入中……】

看来江燕是一直在等着李嘉熙回信息啊。

江燕：“嘉熙，谢谢你还愿意帮助照顾我的家人。”

李嘉熙：“没关系。”

李嘉熙不知道对面是什么情况，看这输入框一会儿显示对方正在输入中，一会儿又停了，一会儿又是这样显示，看来是一直在编辑，删删改改的样子。

最终还是收到江燕的回复。

“李嘉熙，其实我一直还没忘记你，我想你了。”

李嘉熙一下眉头皱了起来，心情有些复杂，“江燕，我现在有女朋友了，这种话希望以后你不要再发了，就这样，我要休息了，晚安。”

发完信息，李嘉熙又盯着手机屏幕看了半天。

确认对方没了回复之后，把聊天记录删除干净，这才把手机安心的放在床头柜锁屏睡觉。

转过身，李嘉熙看着刘艺菲那黑色冗长的头发，忍不住抚摸了一下。

他琢磨这事情要不要告诉她，毕竟和江燕曾经有过那么一段，如果刘艺菲知道了会不会不开心。

曾经的那段感情可是全网都知道的，虽然最后没有在一起。

但是如果刘艺菲有这样的前男友突然出现在她身边，不管是什么原因而去帮助前男友，李嘉熙要是知道了也一样会不开心。

想到这里，李嘉熙还是觉得多一事不如少一事，这种事情还是不要告诉刘艺菲的好。

第二天，刚刚起床。

刘艺菲抱着李嘉熙，调皮的说道：“老公，我看网上说这个月有一场流星雨，听说是十年一遇，我们和朋友一起去自驾游吧？”

“好啊，正好这段时间我也没戏拍，大概什么时候，我好做准备。”

李嘉熙在床上抚摸着刘艺菲的长发，爽快的答应着。

“周四，那我约一下朋友们，我们自己开车去。”

“好，那起床吧。”李嘉熙如同往常一样亲吻了一下刘艺菲的额头然后起身去穿衣服。

到了周三，李嘉熙和刘艺菲在家附近的超市买了很多零食和宿营的东西，还有一个大帐篷，可以说是做足了在外过夜的准备。

周四早上，天气晴朗，万里无云，李嘉熙亲自开着车刚刚驶出自家停车位。

一辆崭新的路虎缓缓开到他们面前，摇下车窗。

驾驶室里黄小明探出头来，“我去接杨莹，你们先走，我们电话联系。”

李嘉熙微笑着点了点头，黄小明这才开走。

春天的阳光是温暖的，经过冬日那凌冽的洗礼，现在是一副万物复苏充满希望的样子。

刘艺菲在副驾驶把挡光板放了下来，对着镜子看着自己的装扮，又画了下口红。

“黄小明平时也是难得抽出时间来。”刘艺菲随意的说着话。

“那是，他和杨莹的新闻动不动上热搜，光离婚这话题都被大家说烂了，他辟谣都够忙死了。”李嘉熙笑着回应。

两人聊着天，车子已经慢慢开出市区，外面的风景确实比市区里好太多了。

鸟语花香，天气又好，刘艺菲拿着手机不停地对着车窗外又是录像又是拍照的。

差不多开了近三个小时，距离他们的目的地越来越近。

刘艺菲担心他疲劳驾驶，关心的说道：“我开会儿吧，你开这么长时间了。”

李嘉熙拿起身边的矿泉水喝了一口，“这才哪跟哪，我不累，我开就行了。”

很快他们驶进了一条弯弯曲曲的山路。

李嘉熙把车停到山腰一处草坪上，这时候黄小明他们也到了，舒唱从车上下来朝着刘艺菲走来。

这次来野营的都是他们的好朋友，舒唱和刘艺菲是很早的朋友，黄小明更是圈里都知道的。

六个人全是娱乐圈里的，不知道的人还以为这是他们拍综艺节目出来体验生活的。

舒唱和刘艺菲都是十几年的友谊，她很小就开始拍戏，只是一直不算特别大红大紫，但是从来没什么绯闻，性格豪爽耿直，特别和刘艺菲合得来。

黄小明也打趣着：“我之前还问舒唱要不要一起来看流星雨，她说没有时间，我说刘艺菲组局，她直接问我哪天，哈哈。”

李嘉熙在一边傻乐着，看着刘艺菲见到舒唱确实很开心，两个人在一边涂着防晒霜，嘀嘀咕咕的不知道在说着什么。

从山腰到山上露营的地方没多远，需要再步行走个十几分钟。

男士负责背帐篷等一切重物，女士负责拿他们早已准备好的食物等等，一行人往山上走去。

一路上风景优美，草木都散发着阵阵清香。

到了山上，他们找到一处开阔的地方，在高树附近开始安营扎寨，几个男人哼哧哼哧的搭建着帐篷。

刘艺菲他们开始准备晚上要吃的食材，等李嘉熙他们帐篷搭建好，这边锅也开了。

刘艺菲虽然不太会做饭，但是火锅这种不要技术含量的就简单多了。

她早就在网上买好了灶具和火锅底料，只要把买好的食材直接下锅就行了。

野餐布铺开，上面摆放着其他食物，凉菜，水果等等，几个人围坐在中间，这生活好不惬意。

天色越来越晚，气温也没了白天那么炎热，众人围坐一圈吃着美食，看着夕阳西下，心情格外轻松。

而来这座山看流星雨的不止有他们，还有其他小团队，大家相距也不算特别远。

这时候另外一个宿营大学生模样的人走了过来，认出他们是明星，显得异常兴奋。

只是不知道黄小明和他说了什么，竟然离开了。

夜幕降临，开始有了晚风，让人有一点点凉意。

李嘉熙从帐篷里找来外套，给刘艺菲披了上去，外套还是情侣装，两人靠在一起，羡煞众人。

一边的舒唱碰了碰黄小明的胳膊，“哎，你闻到爱情的酸臭味了嘛？”

黄小明目光扫过他们，没有说话。

杨莹赶忙说道，“看网上说的时间，流星雨还要再等两个小时呢，我们玩点儿什么刺激的……”

“深更半夜的，我觉得现在这个氛围，讲点儿鬼故事比较适合。”黄小明幽幽的说道。

----------------------------------------

第93章 真心话大冒险

看大家都没有意见，黄小明自告奋勇的第一个开始讲起来。

“这个事儿我记得可清楚了，就前两年的事儿。”

“有一次拍戏，拍到特别晚了才收工，然后我独自一个人回家。”

“我记得那个拍戏的片场选的特别的偏僻，夜深人静的，我想要开车回家就必须先步行路过一片坟地。”

“本来我就特别害怕，而路过那片坟地的时候，一阵风吹过，坟地边儿上的草丛只能听见沙沙声。”

“我当时就觉得汗毛竖立，头皮发麻了。”

“但是我还的硬着头皮走，要不然怎么去开车呢。”

“可是，突然！”

大家本来聚精会神的听着，黄小明一声大喝，拍了一下自己大腿，把大家吓了一跳，但他还继续讲着。

“我看到远处有一个红点儿时隐时现的，我立刻想到，这不就是传说中的‘鬼火’吗！”

“好家伙，这次竟然让我遇到真的了。”

“于是我不管三七二十一，直接捡起一块石头朝着红点扔了过去。”

“也不知道什么情况，我就看着那个‘鬼火’慢慢悠悠的竟然飘了起来，很快自己飞到另一个坟头了，但是红点儿还亮着。”

“真的假的？”刘艺菲问到，也是一脸惊恐。

“当然是真的了，我亲身经历的，听我说完。”黄小明继续说道。

“看到这我更害怕了，于是又从地上捡了块石头扔了过去！”

“神奇的一幕再次出现，那个‘鬼火’竟然又飘向另一个坟头。”

“这个时候我都快崩溃了，这是阴魂不散啊！”

“我只能再捡石头往红点儿砸过去！”

“就在这时，听到坟头传来了声音！”

所有人都竖起了耳朵仔细听着，黄小明激动的讲着。

“你们猜那个坟头传来的声音说什么？！他竟然说道：妈的，到底谁啊？我不就拉泡屎嘛，抽根烟的功夫被砸了三次了！”

“哈哈哈哈……”众人哄堂大笑，没想到这还是个带反转的鬼故事。

只有杨莹白了黄小明一眼，当初她和黄小明结婚在整个娱乐圈闹得轰轰烈烈。

特别是婚礼现场几乎半个娱乐圈的明星都被请了过去参加他们的婚礼，可是现状显得两个人完全格格不入。

其实他们两个早已经在私下离婚了，只是两人现在一直假装还在一起，至于他们还想隐瞒多久，他们都不知道，一个是为了面子，一个是为了资源。

舒唱看气氛有些不对，于是建议玩个游戏，一起玩真心话大冒险。

他们找来个饮料瓶，里面还有一点儿没喝完的饮料，正好有点份量可以在纸板上转动。

规则很简单，第一次被转到的人提要求，可以接着转下一个人，而第二个被转到指向的人自己选真心话还是大冒险。

很快瓶子第一次转动起来，瓶口指向了舒唱。

瓶子进行第二次旋转，这次指向了李嘉熙。

还没等舒唱问，李嘉熙直接开口道：“我选大冒险！”

“好，那该我提要求了。”舒唱想了一下，嘴角勾起，“请去隔壁加一个异性的威信号。”

这里没有隔壁，但是有其他露营的人。

众人嘻嘻哈哈，李嘉熙明显有些为难，“你们下午才把人家给说走，现在让我再过去……”

不管怎么说，李嘉熙还是硬着头皮走了过去。

对面露营的听完李嘉熙的解释，也很是理解。

不一会儿李嘉熙笑着跑了回来，一副洋洋得意的样子，他晃着手机：“OK，轻松搞定了！”

这一轮，瓶子又对准了杨莹，不过她是提要求的人。

再次转完瓶子，这次又指向了李嘉熙。

李嘉熙直接说道：“真心话！”

“请说出你前任的一个优点，和现任的一个缺点。”

此时李嘉熙一脸的尴尬。

他现在有刘艺菲这个现任在身边，而前任不就是江燕嘛，这个问题回答不好就是送命题啊。

对于刘艺菲来说，自从她知道江燕的事，这一切就好像在缠着她一样。

特别是她知道了李嘉熙瞒着她还在接触江燕，这件事就不可能这么简单结束，现在发生什么事都会让她想到江燕。

所有人都看着李嘉熙，该怎么说这个话。

李嘉熙想了一下，“关于前任的话，非要说她的优点，就是她提了分手，所以才有了我的现任。”

“要说现任嘛，在我眼里她没有缺点。”

话音刚落，舒唱先“yue”了一声，打趣的说道：“这不是变相的在夸我们的神仙姐姐嘛，真是怕我晚饭没吃饱，强行给我塞狗粮啊。”

舒唱一下把气氛又给活跃起来，但她还是小心翼翼的看了一眼身边的刘艺菲。

她当然担心李嘉熙的回答，作为她最好的朋友之一，她还是很了解刘艺菲的，要说对李嘉熙的前任不在意那是绝对不可能的。

不过李嘉熙的回答确实完美，让人挑不出什么毛病来。

李嘉熙说完笑呵呵的握着刘艺菲的小手，温暖安抚，甜蜜包围了一切。

接下玩下去的几轮里，似乎每个人都中枪了，但除了黄小明，他似乎一次也没有中过，运气真的。

直到最后，大家似乎察觉到了不对，于是全部人指定黄小明必须在真心话和大冒险里面选一个。

黄小明迫于无奈，于是选了个真心话。

“请说出你最喜欢的一个人的特点。”

“这问题也太没意义了吧！”舒唱觉得如此广泛的问题有些无聊，“起码得说出喜欢的那个人的名字吧？”

这就是摆明了让他和杨莹秀恩爱。

“这不就是白给嘛。”

“要不换个问题吧？”

大家还在讨论着，黄小明回答道：“她的头发很长很柔软。”

舒唱叹了口气，“这说和没说不一样么，远的不说，近的我们几个女人谁的头发不是又长又软的。难道还有光头的啊？”

刘艺菲没想到黄小明会这么回答，还是有点儿好奇。

“那你们是在拍戏上认识的么？”

“还有没有其他什么特点？”

但是不管大家再问其他任何问题，黄小明也只是傻笑着，不再做任何回答。

----------------------------------------

第94章 临时电话

六个人平躺在垫子上，仰望着璀璨的星空。

此时天上万里无云，晚上的星星格外亮眼，此起彼伏的闪烁着，仿佛是天空中璀璨的明珠，散发着迷人的光芒。

李嘉熙对流星倒是没有什么念想，几个人安安静静的看着天空，耳边是刘艺菲熟悉的呼吸声，他有些昏昏欲睡。

“流星！快看！”

舒唱是第一个发现有流星的，直接把大家从打瞌睡的状态中拽了过来。

一行人纷纷坐了起来，顺着舒唱手指的方向看过去。

一颗流星划过夜空，刘艺菲还没来得及许愿就已经落下。

不过很快天上又划过很多流星，众人纷纷双手合十，闭眼许愿。

李嘉熙觉得很是搞笑，如果向流星许愿有用的话，世界上早没有穷人了。

在他看来看一百颗流星不如打游戏升级送一颗星，男人主打个务实。

许过愿后，众人纷纷回到自己的帐篷。

李嘉熙回到帐篷里，忍不住打了个喷嚏。

刘艺菲听到后，让他赶快躺下，随后从保温杯倒了杯热水递给他，“是不是刚才着凉了？还是最近工作太忙生病了？”

李嘉熙心头一暖，“额，没事，可能刚刚有些睡着就着凉了吧。”

刘艺菲让他躺下，然后她躺在李嘉熙身边，伸过手来开始在李嘉熙的太阳穴上给他按摩。

李嘉熙伸手抓住她那柔软的小手，“不用了，你也累了，我们早点休息吧。”

能有如此温柔体贴的女人做老婆，夫复何求？

李嘉熙在满足中呼吸渐渐平缓的，睡着了。

刘艺菲看着他帅气的侧脸，回想着他那些不凡的成就，深情的而又复杂。

她脑海里还是萦绕着那张照片，明明前几天还和自己的初恋在一起，今天竟然能说出感谢前任分手让他有了现在的女友这样的话。

男人是不是每个都如此口是心非？

第二天很早刘艺菲就醒了，准确的说是被李嘉熙的手机给吵醒了。

刘艺菲迷迷糊糊看到李嘉熙起身拿着手机从帐篷里走出去，好像在接着电话。

她一下便彻底清醒了过来。

刘艺菲换了身衣服也走出帐篷，环顾四周，但是没有看到李嘉熙的身影。

倒是看到正在跑步的黄小明，视线也正好对上。

黄小明热情的向她摆了摆手，打着招呼：“早上好啊！”

刘艺菲看他大汗淋漓，“早上好，你这是跑了多久了？”

“一个小时，每天晨跑习惯了。”

两人平时工作忙，家人之间一年也见不了几次，更别说是朋友了。

很快便不知道该说什么，只是互相对视了一下笑笑。

“啊，那个，我去换衣服。”

黄小明说完走进自己的帐篷去了。

不一会儿，他从帐篷出来，手里拿着创口贴，轻轻的喊了一声，“刘艺菲？”

刘艺菲转头看着他走过来，黄小明把创口贴递给他，指了指她的小指。

刘艺菲这才发现自己左手的小指不知道什么时候可能是被剐蹭到，有一条带着血印的小伤口。

她接过创口贴，把包装撕开然后贴在指头上。

黄小明又伸手道：“垃圾给我，我去扔掉。”

刘艺菲把拆开创口贴的垃圾放在他的手上。

李嘉熙此时打完电话回来，看到刘艺菲和黄小明在一起，刘艺菲好像在给他递过什么东西，只是太远有些看不太清楚。

李嘉熙走过去，“怎么今天起这么早？你们在看什么呢？”

“哦，手上划了个小口子，黄小明帮我拿了个创口贴。”刘艺菲说着抬起左手在李嘉熙眼前晃了晃。

“哦，谢了兄弟！”李嘉熙拍了拍黄小明的肩膀。

黄小明微笑的点了点头，“我去叫杨莹起床。”然后转身离开。

趁着太阳还没有特别的热，几个人把帐篷给收了起来。

舒唱和刘艺菲在检查有没有丢什么东西，也顺便把昨天晚上的垃圾给放在垃圾袋里。

旁边不远的露营小队也开始在收拾，其中一个男生盯着他们又跑了过来。

那男生直接跑到刘艺菲面前，还有些不好意思，“你好，神仙姐姐，能不能……”

刘艺菲有些疑惑，“怎么了你说？”

男生看起来很是羞涩，“想问一下，我能不能要一张您的亲笔签名啊，我可喜欢你演的《仙剑》里面的赵灵儿了，一直都喜欢你呢。”

刘艺菲没想到，她演过那么多角色，这个角色都快过去二十年了还有人能记得，心里满是感激。

“是吧，可以啊，可是我没带笔……”

男生流露出一丝遗憾，但马上恢复过来，“那神仙姐姐，我们可以合拍一张照片吗？”

“好吧。”刘艺菲很自然的答应了他，摆了个“耶”的剪刀手。

不远处男生的同伴喊着，“好了吗？快点儿我们要走了。”

男生用自己手机咔咔拍了好几张匆匆离开，这几张照片足够他在朋友圈里当一阵子“义父”了，男人的友谊就是这么简单。

看着那些人远去，舒唱问她：“都过去这么久了，他们还是只记得你的赵灵儿啊。”

“唉，看来这些年接的剧本都不太行吧。”

早饭他们就吃了点自带的面包，计划中午回去一起吃顿好的。

中午随便找了一家饭馆，等菜的时间大家都抱着手机各种修图准备要发朋友圈。

李嘉熙手机传来熟悉的电话铃声，刘艺菲瞥了一眼，还是那个熟悉的号码。

她还是深吸一口气，装作若无其事的样子。

李嘉熙嗯嗯啊啊的应付着，突然皱起了眉头，然后起身朝着餐厅外面走去接电话去了。

舒唱看到他出去，碰了碰刘艺菲，“你看看，人红事儿就是多，这么忙。”

刘艺菲笑笑没说话。

很快李嘉熙匆匆回来，他看着刘艺菲说道：“老婆，公司临时有点儿急事，关于一个商业合同的需要我现在过去一下，那个一会儿你打车回去吧？”

还没等刘艺菲回答，舒唱主动说道：“打什么车啊，你当我们是摆设啊，你走你的，我们会送她回去的。”

突然她好像又想到什么，“黄小明不是和刘艺菲在一个小区嘛，正好顺路一起就带回去了。”

李嘉熙抬头看向黄小明，黄小明也正好看向他们，于是说道：“那行，一会儿吃完饭我送刘艺菲回去就行，你先去忙吧。”

----------------------------------------

第95章 我想和你聊聊

李嘉熙只好看着黄小明点了点头，双手合十，“好的，那就拜托你了。”

“没事儿。”黄小明回答。

刘艺菲也起身把外套给李嘉熙披上，李嘉熙回头在她额头上吻了一下，“老婆，忙完我很快就回来。”

“嗯，”刘艺菲充满温柔的看着她，“有需要我帮忙的直接打我电话。”

“好，我知道了，那我先走了。”

李嘉熙头也不回的走了出去，他前脚刚刚迈出包厢，服务员端着菜就上来了。

刘艺菲心态调整的很快，她看到了那个号码，也猜到了李嘉熙现在是去找江燕。

但是他们演员最厉害的就是演戏，入戏快，出戏也快，能前一秒哭的梨花带雨，后一秒就笑的前仰后翻。

所以没人能看得出来刘艺菲的心态变化。

刘艺菲只想知道，李嘉熙到底打算什么时候会给她坦白，还是说一直这样隐瞒下去。

几个人吃完饭，黄小明开车一一送他们回去。

大中午，几个人在车上昏昏欲睡，刘艺菲昨晚就睡的晚，早上又是被电话吵醒的，一上车迷迷糊糊的便睡着了。

不知过了多久，先到了舒唱的家里，黄小明看向后座的两个人睡得挺香，还没叫醒他们。

刘艺菲却先醒了，她看看窗外，轻轻的推了推靠在她身上的舒唱，“到家了，醒醒下车了。”

“看你睡得真香啊！”刘艺菲温柔的说着。

“哦，”舒唱揉了揉眼睛，带上自己的背包下了车，朝着车里几个人挥了挥手转身上楼。

黄小明继续开车，虽然车里还有杨莹在，明明三个人，但是气氛异常安静。

为了缓解气氛，黄小明打开蓝牙播放起音乐来。

刘艺菲这时候也睡不着了，百无聊赖的翻看手机。

突然手机屏幕又收到那个陌生号码的短信。

她打开短信，又是一张照片映入眼里，背景还是在医院里。

而照片里面还是李嘉熙和江燕，李嘉熙穿着的还是今天的衣服，江燕倒是今天换了身连衣裙，看起来十分亮眼，只是脸色有些许憔悴。

两个人坐在一起，手里各自捧着一杯奶茶，看牌子还是同一家，应该是一起买的。

刘艺菲此时没有第一次看到照片的那种害怕，她不知道是谁拍的，如果是江燕找人拍的发给她，那目的也太明显了些。

这些照片里两人没有任何接触，如果不是“前女友”的身份，在外人看来好像完全没有任何问题。

但是李嘉熙一直隐瞒着，这才是重点。

刘艺菲叹了口气，不知道该如何是好。

黄小明开车很稳，但是他也透露着些许不对，明明自己老婆杨莹在一起，但是看他们好像也不怎么说话。

不过一会儿，黄小明开着车到了别墅区里面。

“直接开到倒下停车场吧，我步行走两步，反正电梯直通我家。”刘艺菲说道。

本来打算开到刘艺菲别墅门口的黄小明迅速转了个方向，朝着地下开去。

车位停好后，刘艺菲开门下车。

杨莹从副驾驶下来径直走向电梯自己走了，任黄小明一个人在后备箱收拾着东西。

刘艺菲很是尴尬，这他们两个最近是吵架了吗？为什么两个人一点儿交流都没有。

刘艺菲想帮忙拿点儿东西，结果一下都是宿营帐篷什么的，又大又重，自己确实帮不到什么。

黄小明似乎看出来了，于是从后备箱递过来个袋子，“你帮我拿这个吧，谢谢。”

刘艺菲接过来，看到袋子里面只装着两瓶矿泉水，有些无语。

“这个……要不你还是放后备箱吧，不行我就不上去了。”

黄小明转头看着她，没有说话，就是看着，带着些许无奈和哀愁。

刘艺菲：……

“你看看，是你自己想帮忙的，我本来也不需要，但是为了给你面子让你帮忙提两瓶水了吧，你又不想提了，我还能说啥？”

黄小明说着还带着委屈的小表情。

刘艺菲摆出一副傲娇的样子在前面走着，“算了，那我陪你上去吧，万一你拿不到了帮帮你。”

两人一进电梯，刘艺菲好奇的问道：“杨莹是什么情况呀？你和她吵架了？”

“她有个通告要赶，现在应该出去了。”黄小明在刘艺菲身后无奈的笑了笑。

叫一声老婆容易，叫一辈子老婆很难；牵一下手容易，执手相伴一生很难；说一句我爱你容易，从此以后只对一人说很难。

黄小明不知道要不要告诉她，其实他们早已经离婚了的事情，现在一切都是在演戏而已。

两人走出电梯，刘艺菲说道：“那我回去了。”

黄小明似乎想要张嘴说话，刘艺菲看了他一眼，“不用你送，我家又不远。”

黄小明没有再说话，静静的看着刘艺菲转身离开。

刘艺菲刚刚回到自己家里，往沙发上面一窝，这时候手机提示音又响了。

现在的她一看到信息心里就有种说不出来的感觉，毕竟都是发的李嘉熙和别的女人在一起的照片，情绪怎能一直保持稳定。

她打开手机，但这次却是黄小明发过来的信息。

他可是认识这么久以来，从来没有用短信发过东西的，这是第一次。

黄小明：“到家了吗？”

刘艺菲：“到了，谢谢。”

黄小明：“中午吃饭的时候，我看见你碰水了，那个创口贴要及时更换新的。”

刘艺菲有些愣神，看了看自己手上贴着的创口贴，端详了一下。

这黄小明确实挺细心的，自己都没注意到。

在医院里，李嘉熙看着医生护士的各种忙碌着，特别是医院总有一股消毒水的味道，很是难闻。

李嘉熙想到刘艺菲能察觉到他前几天身上江燕的香水味，想着一会儿回去要开着车窗开车，把身上的味道散去。

江燕刚刚安抚自己的母亲睡下，好在医院检查结果出来，并无什么大碍，只是老年人容易多想罢了。

但是她妈妈的情绪波动让她一个女人也跟着波动，所以第一时间想到的是李嘉熙，此时她很希望身边有个人能陪一陪她。

江燕从病房走了出来，看到李嘉熙想要说什么。

“你等一下。”江燕率先开口，似乎犹豫了好久，“我有事想和你聊聊。”

李嘉熙本来想要说“如果没什么事儿我就先回去了”的话，但是看江燕那么说，又憋了下去。

他看了看手机，没有新的信息，这个点儿刘艺菲差不多也该到家了。

----------------------------------------

第96章 我要出个差

但是李嘉熙一想到早上看到黄小明给刘艺菲送创口贴的画面，心里总是觉得哪里不对。

李嘉熙笑了笑，一个创口贴而已，男人怎么会在意这种小事儿呢。

等李嘉熙和江燕聊完之后，回去都六点多了。

李嘉熙打开门的一瞬间，刘艺菲像是多年未见一样从房间里冲了出来扑向了他，一看就是刚从床上爬起来。

李嘉熙觉得刘艺菲特可爱，即使现在对他怀疑嗅他身上的味道都是那么可爱。

他无奈的张开双臂，让刘艺菲检查，“老婆你想看什么呀？”

刘艺菲想了一下，撒娇道：“没什么，就是看看你有没有其他女人的香水味道。”

李嘉熙笑了，抚摸着她的头发，“瞧你那啥样儿，我哪有什么女人。”

“嗯嗯，老公我知道错了嘛，亲亲！”

李嘉熙一如往常的换了衣服去浴室洗澡去了。

他已经察觉到刘艺菲对他有些怀疑，所以从医院出来后，一路开车都是开着车窗，就是为了散味儿。

一起吃过晚饭后，李嘉熙坐在沙发上刷着手机，而刘艺菲则是在一边吃着苹果看着电视。

“噢，对了，明天我要去魔都出趟差，可能回来比较晚一些，不用等我了，你先睡。”

刘艺菲这才看向他，李嘉熙看着手机，似乎是不经意的说出那些话。

她对李嘉熙已经很了解了，如果真的只是出差，他一定会很认真的看着她告诉她的。

但是现在这个样子，明显是心里有鬼。

刘艺菲凑近他，依偎在他怀里，看着他的眼睛，“你最近好忙啊，电话也不得不接，现在还要出差……”

李嘉熙不敢和她对视，还是盯着手机，“最近确实有很多事儿，不过很快我就能处理好，相信我，好吗？”

刘艺菲撅起小嘴，一副很不满意的样子，“好吧，我相信你，但你一定不要有事情瞒着我啊，我要是知道了，一定会把你的小JJ切掉！哼！”

李嘉熙满口答应着。

晚上关灯睡觉，李嘉熙满脑子都是江燕的事情，想着尽快把江燕的事情处理完，因为他感到刘艺菲似乎有所察觉了。

李嘉熙一早便坐了最早的航班赶往魔都，就为了拜访一个对江燕妈妈所患疾病的一个专家，好在得到了治疗方案。

本来处理完后他可以早早赶回来，只是没有想到竟然在魔都遇到了江燕。

原来江燕也是来找专家的，两人既然见到了便坐同一个航班回来。

李嘉熙没想到江燕也会来，但是都见到了索性送她回了家。

而李嘉熙安排的司机接的他，他和江燕两人坐在后排一路也没怎么说话。

等他回到家差不多都九点多了，推门进去之后，看着卧室还亮着灯，李嘉熙轻轻喊着：“老婆睡了吗？”

但是没人回答他。

李嘉熙快步走向卧室，心里还有些不安，直到看到刘艺菲正戴着耳机看电影呢。

刘艺菲静静的看着电影，嘴唇微抿，披肩长发如瀑布般撒在后背，不得不说，实在太美了。

刘艺菲安静的时候真是自带仙气，这个样子让他每次看到都会怦然心动，恨不得狠狠揉到怀里。

刘艺菲看的很认真，完全没发现李嘉熙已经走了进来，但是感觉到身后传来的体温。

她看了看电脑上显示的时间，假装生气：“哼！你看你，这么晚才回来，是不是心里没有这个家了？！”

李嘉熙从她身后抱住她，很是委屈的样子，“老婆我错了，让你一个人在家等我太久了。”

刘艺菲昂着头，“算了，看在你主动认错的份上，你吃饭了吗？我去给你热热菜……”

说着刘艺菲起身，把李嘉熙抱着自己的胳膊推开。

但话还没有说完，她还是发现了异常，于是想了想还是问道，语气也不再柔和：“老公，怎么你身上又是上次的香水味儿？什么情况啊？”

李嘉熙不想说谎，但是又不想说出江燕的事儿，想着马上就过去了，索性继续说着谎话：“可能是在哪里蹭到的吧，每天见那么多人。”

刘艺菲点了点头，“原来是这样啊。”

李嘉熙偷偷观察着她的表情，他不知道是不是刘艺菲猜到了什么，心里很是慌张，还还故作镇定的说着：“是啊，我能有什么事儿。”

刘艺菲没有再看他，随口又问道：“那今天出差的事情彻底办妥了吗？”

“嗯，差不多了，取得很大进展。”

“好吧，那就好，我去给你热热菜，晚上我点的外卖，你随便吃一点儿，饿着会睡不着的。”

如果没记错的话，李嘉熙这是第三次给他撒谎了，尽管如此，李嘉熙依然表现的十分淡定。

为了和江燕一起回来，他改签的航班，还送她回的家，而自己的老婆却在家苦苦等他回来，现在这么晚了还要为他热饭。

李嘉熙突然觉得自己脑子有病，反而觉得愧对刘艺菲。

第二天他出去的时候，一整天都在想这些事。

晚上回家的时候，路过一家珠宝店，看到橱窗上有一条金色手链，上面镶嵌着钻石，很是好看。

李嘉熙不假思索的进店买了下来，特意让服务员给做了个好看的包装。

提着打包好的礼物，李嘉熙心里也好了很多，一路上想着回家见到刘艺菲，拿出自己的礼物她一定会很开心。

生命中最棒的事，就是可以找到一个人，他知道你所有的错误和差异，却仍然觉得你惊艳绝伦。

李嘉熙希望自己就是刘艺菲所找到的那个人。

他发消息给刘艺菲，询问她有没有在家，很快消息回复到，“我在附近超市呢，马上出来，准备回家。”

李嘉熙直接开车到他们常去的那家超市门口等着。

然后他下了车，朝着超市走去。

没等几分钟他看到刘艺菲从超市出来，边走边还盯着手机看。

“老婆！”

----------------------------------------

第97章 我什么都知道了

刘艺菲这才回过神来，停下脚步迷茫的开始从人群里寻找李嘉熙身影。

李嘉熙一身西装笔直的站在超市门口不远处，笑着冲她招手。

刘艺菲这才露出笑容，朝着李嘉熙走去。

李嘉熙拉起她的手，回到车里，刘艺菲感到恋爱般的感觉，脸还有点儿烫。

李嘉熙主动给她系上安全带，然后从后座拿过来早已经准备好的礼物，放到刘艺菲的面前。

刘艺菲笑嘻嘻的说道：“今天这是怎么了？又是接我又是送礼物的？”

李嘉熙满意的笑着，他原来的意思就是弥补一下自己内心的愧意。

“先打开看看喜不喜欢？”

刘艺菲缓缓打开礼物盒子的包装，小心翼翼拿出李嘉熙送的礼物。

礼物盒里的手链闪闪发光，那金色和钻石镶嵌交辉相映，着实亮眼。

“喜欢，我非常喜欢，太好看了吧！”刘艺菲脸上洋溢着幸福的笑容。

李嘉熙示意她伸过手，“老婆，我给你带上吧。”

整个车里都透出浓浓的爱意甜味儿，刘艺菲很是开心。

一回家，她便来回忙活着，碎碎念着来瓶红酒，今晚上两人来一场烛光晚餐。

刘艺菲已经不想那么多了，只想着如果李嘉熙自己能把前女友的事情处理好，那隐瞒就隐瞒吧。

第二天舒唱突然要约她出去，平时舒唱那么忙，这次主动约她，但是没说什么事。

刘艺菲便答应和他在附近的一个商场的咖啡厅见面。

舒唱早早的就到了咖啡厅里，来回张望着等她。

很快一个熟悉的人影走了过来，这么多年刘艺菲一直没这么变过，肌肤如脂，甚至披肩长发都没换过造型。

刘艺菲坐到她的对面，“这位置在空调下面，你不冷吗？”

她看舒唱穿着很是单薄，于是直接把服务员叫了过来：“不好意思，麻烦问一下，这个空调温度可以稍微调高一点儿吗？有些冷。”

“好的，请稍等一下。”

舒唱眼巴巴的看着刘艺菲，眼神里带着很多纠结。

刘艺菲倒是很自然的点了一杯拿铁，等咖啡上来，她捧着咖啡，但是舒唱还是这样的看着她不说话，看起来是有话不知道要不要说的样子。

“怎么了？半天不说话。”

舒唱叹了叹气，“有点儿事不知道怎么跟你说，你先看看这个吧。”

说着舒唱把手机递给她，刘艺菲一眼看到了照片，里面的人是李嘉熙。

李嘉熙坐在飞机的头等舱里闭目养神，可是看不出有什么异常。

刘艺菲充满疑问：“这怎么了？”

舒唱继续说道，“按理说没什么，可是你看看是谁的朋友圈。”

刘艺菲点了一下朋友圈，果然，这微信朋友是江燕发的。

刘艺菲一愣，此时也没了刚才的那种轻松表情。

再看那张照片发布时间是周一，配图的文案是“感谢有你在！”，这话犹如一根钢刺深深扎入刘艺菲的心里。

刘艺菲开始回想，李嘉熙当时给她说的是出差办点事儿，可是他没有说是和前女友江燕去“出差”。

舒唱静静的看着刘艺菲表情的变化，舒唱一直是个耿直的人，但面对多年的好朋友刘艺菲，她不敢说什么，生怕太直白的话会让刘艺菲更加难受。

舒唱想了想，还是开口道：“也可能是我多想了，万一他们是偶遇，你也知道江燕这个人就是那种干点儿什么都要仪式感的作死人设……”

刘艺菲还是微微笑了一下，摇了摇头。

她拿着舒唱的手机，开始继续往下翻看着。

如果她不翻看也许偶遇的借口能说的过去，但是看到下面的照片，她自己有些分寸大乱。

江燕的朋友圈照片很多，特别是最近的照片，每张照片都有李嘉熙的身影。

里面有李嘉熙在医院缴费窗口的照片，有李嘉熙拿着奶茶坐在走廊的照片，还有一张李嘉熙和江燕及她妈妈合影的三个人在一起的照片。

而江燕每个照片的配文都是看起来那些很文艺的句子，但是又没有明确表明任何关系。

但凡换做任何其他女人，都能这些破事和男朋友早就吵翻了。

可是这是刘艺菲，她把手机还给舒唱。

“我知道江燕已经回来了，也知道李嘉熙在帮她做什么。”

舒唱一下没有那么担心了，“这样啊，那李嘉熙早就把一切和你说了啊？”

虽然空调温度已经调高了些，可是刘艺菲感觉不到一丝温暖，“也不是，他还没来得及给我说，我就是无意中都知道的。”

舒唱没有继续问，只是看着刘艺菲接下来会怎么说。

“其实我都知道，江燕的妈妈生病了，李嘉熙在为她妈妈找医生，还要时不时陪着江燕的妈妈，也要安慰着江燕。”

舒唱一下更加疑惑了，问道：“如果只是这么简单就是单纯的帮她，为什么李嘉熙不告诉你？”

对啊，这些事李嘉熙为什么要瞒着刘艺菲呢？

刘艺菲只能无奈的摊了摊手，很是轻松的样子，“可能，李嘉熙是怕我误会吧，毕竟江燕是他前女友。”

“呵呵。”舒唱尴尬的笑了笑。

“李嘉熙怕告诉你让你误会，又不想你掺和进去，就这样？”

“应该是吧，像你说的，他可能不想让我趟这趟浑水吧。”刘艺菲喝了口咖啡。

“其实我也想过，只要他自己能把这件事给完美解决了，那我可以当做什么都不知道。”

刘艺菲一如既往地慵懒，不想让自己过的太麻烦了。

“我想，已经过去一周了，这件事快过去了，李嘉熙他能解决的。”

舒唱好像又看到了刘艺菲以前的样子，十几年的交情，她一直这样坚韧，当初被内地娱乐圈封杀几年她都没有丝毫着急的样子。

现在看来，刘艺菲还是以前的那个刘艺菲，即使过了这么多年，一点儿都没变。

两人喝完咖啡便离开了。

没过几分钟，江燕也进了同一家咖啡厅。

江燕脸上带着些许不安，在她身后跟着进来的是李嘉熙，来回看着咖啡厅找着位置。

江燕找了一个靠窗的位置坐下，李嘉熙坐在她的对面，时不时看着手表，无奈的叹着气。

----------------------------------------

第98章 半夜的电话

他们今年找来的专家看过江燕的妈妈，目前她妈妈的身体状况不容乐观，最好的办法就是先化疗。

江燕瞒着自己的妈妈，没有把真实的情况告诉她，现在找李嘉熙只是想看看接下来要怎么做。

在医院里，江燕憋着没有哭，而此时只有她和李嘉熙两个人，眼里的泪水再也绷不住的涌了出来。

“嘉熙，我该怎么办啊？我好害怕……”

李嘉熙递过去纸巾，让她擦泪，他也很难过。

当初江燕和他在一起的时候就不少鸡毛蒜皮的小事儿而分手的，分手后江燕又跑到国外发现。

那时候还是江燕提出的分手，李嘉熙直接答应了。

“嘉熙，你说我到底做错了什么，为什么我的命这么苦啊，连唯一的亲人都要离开我？”

李嘉熙听着她的倾诉，看着她哭的梨花带雨，甚是可怜，可一时间又不知道怎么安慰。

等了半天，李嘉熙从嘴里憋出几个字：“那个……”

“别难过了，你妈妈要是知道你现在的样子，恐怕只会更难过，我还是希望你早日振作起来。”

看来李嘉熙今天又要很晚才能回来，刘艺菲无聊的刷着手机，时不时盯着手机上的时间。

刘艺菲发了条信息给李嘉熙后，自己进了浴室。

等她吹干头发，所有的事情都做的差不多的时候，李嘉熙的信息才回了过来：“老婆，我已经在回去的路上了，不用等我了，你先睡吧。”

刘艺菲看到手机上的信息，把手机放到床头柜上，蜷缩到被窝里。

她还是坚信，以李嘉熙的能力，他一定会尽快把所有事情搞定的。

而等李嘉熙好到家里时，都已经是夜里十点多了。

李嘉熙摸进浴室洗了把脸，便来到卧室，看着刘艺菲侧卧在床上，或许她大概是睡着了吧。

李嘉熙拖着疲惫的身躯，此时一点儿也不想动，他只想静静的看着刘艺菲那香甜的睡颜。

“你什么时候回来的，累不累啊？”

刘艺菲好像是有感应一样醒了过来，刚要起身。

“我不累，你继续睡吧。”

李嘉熙把刘艺菲又按在床上，刘艺菲也顺势继续躺着不再起身。

李嘉熙眼里充满柔和，随后走进浴室。

下午把江燕送回去后，他又折返回娱乐公司处理了一些白天要处理的事情，这样确实挺累的。

李嘉熙冲着身体，想到下午送江燕回家的时候，她还在下车的时候问他能不能陪她在坐一会儿。

李嘉熙自然拒绝了，最近他已经把太多的时间都用在江燕和她妈妈身上，这一切牺牲的都是他陪刘艺菲的时间。

李嘉熙从车里的后视镜看到江燕下车后，呆呆的站在车后目送他离开。

在几年前他和江燕分手的那天，李嘉熙去机场送别，但是又不敢出现在江燕的面前，他站在人群里望着江燕离开。

没想到这么快已经过了好几年了。

李嘉熙洗完澡刚刚躺下，准备关灯睡觉。

可是他的手机突然亮了起来，又是江燕打电话过来。

李嘉熙挂断电话，皱起了眉头，打开了威信，准备发个信息问下什么情况。

可是还没开始编辑，电话又打了过来。

他很是无奈的吸了口气，还是接了电话。

“怎么了？”

“嘉熙，我在深海酒吧，你能不能过来接一下我，我……”听到江燕的声音，很是可怜。

手机里很快传来其他人的声音：“美女，你不是挺会喝酒的嘛，再来一杯……”

李嘉熙问道：“江燕，你和谁在一起？”

但是听不到江燕的回答，过了一会儿才传来江燕的声音，“嘉熙，快点儿过来救救我……”

声音里面充满了可怜的求救声，加上酒吧吵杂的哄闹，李嘉熙还没说话，电话被挂断了。

李嘉熙看着手机，陷入了深思。

旁边是刘艺菲平稳的呼吸声，看起来睡的很香。

现在不能见死不救吧，再说刘艺菲睡得这么香，应该不会再醒来的吧。

李嘉熙决定还是要去一趟，于是他轻轻的再次起身。

蹑手蹑脚的下床来到衣架边，把衣服拿了出来，他不敢再卧室里面穿衣服，怕吵醒熟睡中的刘艺菲。

等在客厅穿好衣服，李嘉熙又来到卧室门口，看着睡眠中的刘艺菲，他心里很是复杂，说不出来感觉，不知道现在这种行为算不算对。

很快他转身离开，在她心里，救人应该大于陪刘艺菲睡觉的吧，然后毫不犹豫的离开了家。

很快他来到地下停车场，大半夜的只有晚归的私家车进来，想他这个时候要出门的几乎没有。

深夜的马路格外安静，几乎没有什么车辆。

路上他熟练的拿出手机拨通了江燕的电话。

一切他以为自己做的天衣无缝，其实整个过程刘艺菲全部都知道。

刘艺菲并没有睡着，当她感到李嘉熙手机震动时就已经醒了，只是李嘉熙心思没在她身上，没有发现她闭着的眼睛也在来回滚动着。

虽然李嘉熙接电话并没有说太多话，但是晚上那么安静，电话里传来的女声和嘈杂的背景声，就能猜个大概了。

刘艺菲一直没动，直到李嘉熙悄悄关门出去，她才慢慢睁开眼睛。

她给了李嘉熙足够的机会和信任。

刘艺菲起身从床上下来，穿上拖鞋慢慢打开卧室门，看着空荡荡的房间，实在不知道自己现在该用什么心情来表达自己。

她不由的握紧双手，此时只能静下心安慰着自己。

或许江燕真的是遇到什么危险了，所以李嘉熙不得不去，他可能就是单纯的去帮助她度过难关了。

但是……为什么有事儿不能找警察？

为什么李嘉熙深夜出去都不能告诉她一声，难道我刘艺菲真的如此小心眼，见死不救都会不同意的吗？

刘艺菲不敢想李嘉熙见到江燕会怎么解救，是去酒吧和别人打架，还是拉上江燕的手就跑，甚至可能去搀扶着江燕那柔软的腰肢……

刘艺菲不敢在多想，于是换了身衣服，拿起手机和钥匙，迅速也关门出去，想着如果李嘉熙还没走的话，她能在车库遇到李嘉熙。

----------------------------------------

第99章 停车场的偶遇

刘艺菲看着电梯里的数字，等到地下一层，电梯门一开立刻小跑着冲了出去。

可是，当她跑到自家的停车场，车子早已经开走了。

停车场寂静的可怕，刘艺菲呆呆的看着空空的停车位，不知道什么时候，自己不争气的眼泪已经从眼眶里滑落出来。

她有些难过，默默的擦去眼泪。

想了一会儿，她还是决定回去，即使眼泪止不住，但是她还是做了决定，只要李嘉熙回来，不管什么情况，她要和李嘉熙摊牌。

突然停车场有了声音，刘艺菲充满期待，难道李嘉熙回来了？

抬头一看，一辆黑色熟悉的路虎开了过来，到她身边的时候速度也慢了下来。

车窗摇了下来，黄小明探出头看向她。

“刘艺菲？怎么一个人在这儿呢，发生什么事儿了？”

刘艺菲缓缓情绪，平静的说道：“小明，你能帮我个忙吗？”

刘艺菲开始回想李嘉熙说的去的酒吧，拿出手机地图搜索了一下，应该是他们电话里说的地方。

她上了黄小明的车，两人在车里安静的很，没有说话。

刘艺菲有些愧疚，“小明，对不起，这么晚了还麻烦你带我出去。”

黄小明从车里的镜子看了一眼刘艺菲，仍然看着前面，“我们都这么多年朋友了，不用那么客气。”

自从他和杨莹结婚后，眼里似乎也是再也没有了光，而且也不是很爱说话了。

“这么晚了你是去找李嘉熙吗？”

刘艺菲抬眼望着他，有些惊讶。

黄小明没等她解释，自顾自地解释着：“刚刚我在回来的路上好像看到他开车和我往相反的方向过去了，速度很快，没来得及打招呼。”

“哦，是么？这么巧……”

刘艺菲双手紧紧攥着手机，显得十分紧张，但很快随便找了个借口：“他有个朋友在酒吧出事儿了，所以先行开车过去了。”

黄小明对这个理由嗤之以鼻，淡淡的说道：“这么晚了，他们不会报警的吗？”

“到底是多好的朋友值得李嘉熙亲自跑一趟过去，要是唱歌演戏他或许可以，作为一个公众人物去打架吗？”

看似不经意的说着，刘艺菲越是紧张，想了想还是决定把一切都说了出来，现在知道的人已经不止她一个了。

“是江燕，前些天江燕回国了，她在酒吧可能遇到了危险，刚才给李嘉熙打电话，李嘉熙这才过去的。”

刘艺菲不知道黄小明会怎么想，现在她已经没有心思去管别人怎么看，她早已经方寸大乱了。

很快，车子按着导航来到了那个酒吧。

刘艺菲一眼就看到了停在前面酒吧门口李嘉熙的车，她不知道是该高兴还是该失望。

车子停下，她打开安全带，朝着黄小明勉强挤出来一个微笑：“谢谢你送我过来，这么晚了不知道要等多久，你先回去吧，等有机会了请你吃饭吧。”

黄小明自顾自的拉了手刹，熄了火，“没事儿你去吧，我在这里等你，反正已经晚了不差这一会儿的。”

刘艺菲听完一怔，“嗯？”

“如果有什么事儿我还能帮个忙呢不是吗？”

黄小明的回答果断干脆，让刘艺菲不好在拒绝。

突然他指着前面问刘艺菲：“那是李嘉熙吧？”

刘艺菲顺着黄小明的指着的方向看去，一下愣住了。

酒吧门口，李嘉熙怀里抱着一个女子，刘艺菲的瞳孔都放大了，所有她幻想过得画面还是得到了印证。

此刻刘艺菲一句话也说不出来。

不知道该是生气还是愤怒，亦或是委屈，眼泪一下冲上眼眶，她决定冲上去问个清楚，虽然不知道要问什么。

“等一下，”黄小明说着把一把伞递了过去，“外面好像在下雨了，不要淋湿自己。”

刘艺菲呆呆的接过雨伞，冲动的心情好像被抚平了一些。

她打开车门，撑开伞，还好雨并不是很大。

李嘉熙很快到了酒吧，穿过里面热闹的人群，很快找到了喝的酩酊大醉的江燕。

好在江燕身边的人也都是一个个喝的晕晕乎乎的男女，似乎并没有他想的那么坏。

江燕看起来恨得很多，嘴里含糊不清的说着：“我不喝了，真的喝不下去了，你们不要让我喝了，我男朋友很快就过来接我了……”

李嘉熙看着一桌的灯红酒绿，心里气的不行。

他直接走到江燕面前，没好气的问道：“你走不走？”

江燕一下听出李嘉熙的声音，强撑着站了起来，呆呆着望着李嘉熙，“嘉熙，你总算来了……”

她看着李嘉熙，眼泪好像不要钱似的涌了出来，流出来的全是委屈。

李嘉熙很想发火，还是忍住了，继续问道：“你走不走，再不说话我走了。”

江燕可能喝的太多，看起来是想跟着走，但是一迈步，整个人便瘫软倒了下去。

她身边的人赶快去扶她，她依然努力的起身，看起来很是委屈的喊道：“李嘉熙，你说，你为什么要这样，你是不是生气了！”

旁边的男人也说道：“哥们，你女朋友好像是喝多了。”

“她不是女朋友！”李嘉熙本能的反应说道。

卡包里几个人面面相觑，刚刚江燕一直喊着她男朋友马上过来接她了，然后李嘉熙就来了。

“哥们儿，你们是不是吵架了？大家都懂得，男女朋友哪有没吵过架的嘛，你看你女朋友都这样了，作为个男人还生气呢？”

“再说一次，她不是我女朋友。”

“哦，不是女朋友啊。”旁边一个女的阴阳怪气的说道，“不是女朋友大半夜的跑酒吧来接她啊？男人都这么小心眼呢。”

这话让人听起来很是别扭。

李嘉熙不想和这些人再去解释，一两句也解释不清楚。

于是直接拉起江燕的胳膊放在自己肩膀，打算把她扶着带出去。

可是江燕喝的有点太多了吧，整个人的全身重量都靠在李嘉熙身上，完全没办法走路。

----------------------------------------

第100章 遇到了抱着别的女人

江燕抓着李嘉熙的胳膊，嘴里含糊不清的说着：“嘉熙，你不要晃我了，我站不住了……我好难受……”

李嘉熙也是没办法，眼睁睁的看着她从自己身上滑落，犹如泥鳅般的丝滑。

卡包看热闹的也不嫌事儿，起哄着：“你自己女朋友不能抱起来嘛！”

李嘉熙又烦躁又无奈，野蛮的抓起她的手臂直接抱了起来，周围人一片惊呼，似乎这才是男女朋友该有的样子。

李嘉熙没有丝毫喜悦，此时只觉得厌烦。

他迅速的把江燕从酒吧里抱了出来，江燕也不再闹腾，反而很温顺的靠在他的怀里。

刚刚把江燕送到自己车子前，好不容易把车门打开，想要把江燕放到后面座位。

这时候有人帮他扶着车门，李嘉熙扶着江燕坐了进去，头也没回的说了声：“谢谢。”

“不用谢。”

就这熟悉的声音传来，李嘉熙直接怔住，是的，刘艺菲帮他开的车门。

李嘉熙缓缓转身，看着站在小雨中刘艺菲，一手撑着伞，一手握着车把手，就那么呆呆地看着他。

明显她的眼睛是哭过的，此刻虽然没有泪珠，但是泛红的眼眶是掩饰不了的。

李嘉熙犹如五雷轰顶，他不知道刘艺菲为什么会出现在这里，恐惧亦或是心虚，他不知道怎么形容自己的心情。

他伸手想要去拉刘艺菲握在车门的手，但是刘艺菲突然抽了回去。

李嘉熙不敢直视她的眼睛，开始左右乱看，心里也想被刺扎到，痛苦难受，嘴里开始念叨：“老婆，你听我说，不是你想的那样的。”

此刻他自我感觉狼狈不堪，很想找个地缝钻进去。

雨也开始越下越大，晚上的风也有些冷，李嘉熙关了车门，想拉住她慢慢解释。

刘艺菲又是很迅速的闪开了他伸出的手，颤抖的说着：“你！请离我远一点儿！我一点儿不想碰到你！我也不想再见到你！”

李嘉熙顿感冤枉，他明知道这事儿瞒不住，没想到刘艺菲这么快就知道，所以现在一定是误会他了。

“老婆，你听我解释，我们回家我把事情都告诉你。”

说着他去拉开副驾驶的车门，想要去拉刘艺菲进去，但是又不敢，眼巴巴的看着她。

“我还上去干嘛？看着你在我的面前把你前任送回家？看你是怎么照顾你前女朋友的？”

刘艺菲看了一眼在李嘉熙车里后座的江燕，此时的江燕看起来清醒了很多，或许她根本就没有醉，正眼巴巴的看着他们两个，似乎自己就是个吃瓜群众。

刘艺菲继续问道：“江燕为什么在酒吧？”

“还有，为什么你必须要大半夜的跑来接她，整个帝都她没有一个朋友了吗？必须只有你才能照顾她？”

“因为她需要你，现在你就得出现！而你却不信任我，甚至离开都不愿意和我说一下！”

“你只是她的前男友，但却可以不分昼夜随叫随到，而我，作为你未过门的妻子，就要一无所知的蒙在鼓里，看你一次又一次的欺骗我，在我面前演戏，对不对？”

李嘉熙羞愧难当，刘艺菲这样说看起来没有任何问题，他甚至不知道怎么解释。

“艺菲，你听我解释，不是这样的。我以为她遇到了危险，所以我才……”

“危险？什么危险？难道就是你抱着她怕摔倒了的危险？”刘艺菲继续追问道。

李嘉熙已经不知道怎么解释，直接伸手去抓刘艺菲。

“你先跟我走，等我回去了再和你慢慢解释好不好？”

刘艺菲冷哼一声，一下用力甩开了李嘉熙的手。

“没那个必要了，我也不想听。你送她吧，我不想和你们待在一起，只会让我觉得更恶心！”

这时候后面一辆车照亮了他们两个人。

刘艺菲转身朝着那辆车走去。

“老婆，你要去哪儿？”

刘艺菲头也不回的走着。

“艺菲！”李嘉熙在她身后大喊着。

任凭李嘉熙怎么叫，刘艺菲都不再回头。

李嘉熙冲了过去，想要抓住她，但她似乎下定某种决定，更是用力的甩开追来的李嘉熙。

刘艺菲看着他那可怜的模样，如释重负，“我现在不想看到你，你该去送你的江燕了。”

李嘉熙嘴里念叨着：“不是你想的那样，我……”

刘艺菲直接拉开车门，“啪”的一声重重关上，不想听他解释。

李嘉熙这才看清眼前的路虎和黄小明熟悉的脸庞，“黄小明！你……”

黄小明也是干脆，也没打算听李嘉熙的解释，直接开车扬长而去。

后视镜中，李嘉熙站在雨里，狼狈的看着他们逐渐远去。

刘艺菲和黄小明对视了一眼，她顿了一下，没有说话。

黄小明扫了一眼，看到她身上的雨水，说道：“雨伞扔后面吧，这有纸巾，你自己擦一下。”

刘艺菲把雨伞放到车后面，这才拿出纸巾开始擦身上的雨水。

等一切都忙完，刘艺菲这才慢慢平静下来，“小明，谢谢你。”

“哦，我们是朋友，不用这么客气。”黄小明淡淡的说道，“冷不冷，需要我打开暖气吗？”

刘艺菲很是感激，“不用了，不是冬天没那么冷。”

开了没一会儿遇到了红灯。

黄小明停下车，从车后面把外套拿出来盖到刘艺菲的腿上。

刘艺菲除了感激不知道再说什么，但是一想到刚刚李嘉熙抱着江燕的画面，还是痛心疾首。

她手机亮了，一下又收到三张照片。

里面两张照片是在酒吧里面的，江燕依偎在李嘉熙身上。

而最后一张照片，则是下午她和舒唱见面的咖啡厅，里面是李嘉熙和江燕也在同一家咖啡厅的画面。

江燕梨花带雨的扑在李嘉熙怀里的照片，真是讽刺的很。

刘艺菲直接锁屏，看向前面漆黑的夜里，她已经不知道该去想什么。

“你还好吗？”

黄小明突然问道，他不知道怎么安慰刘艺菲。

刘艺菲此时又能做什么呢？除了和李嘉熙说分手撂下几句狠话？

她眼里充满了失望，虽然此时看起来很平静。

----------------------------------------

第101章 这也算是安慰吗

“哦，我没事儿。”

刘艺菲努力压着情绪，不想再考虑李嘉熙的事情。

黄小明刚刚是把他们之间的事情都看到了的，“你不用这么忍着。”

这话直接说到刘艺菲心坎上了，而且还时不时的看下刘艺菲。

刘艺菲这么心细的人怎么会察觉不到。

在娱乐圈里，黄小明遇到的事儿不比他们少，特别是和杨莹的婚礼，可以说是轰动了整个娱乐圈，再也没有比他的婚礼更盛大的了。

可是直到他们离婚，黄小明都没有在任何场合说过杨莹的任何不是，他的冷静是很多人办不到的。

刘艺菲看着他问道：“如果你是我，李嘉熙他半夜瞒你去偷偷去接江燕，你知道了会怎么办？”

黄小明想了一下，“可能我会问他，为什么要这样做。”

“当然，如果江燕真的遇到危险，可以带上我一起去也没关系。”

黄小明突然又补充一句，“也有可能他怕你误会，所以一个人偷偷的去解决这个事儿……”

刘艺菲知道他是不想得罪人，“好，我就当他怕我误会，那他到了酒吧发现江燕没危险，难道酒吧只有他一个人吗？再不济还有保安，他需要公主抱吗？”

“额，也可能抱着更快一点儿吧。”

刘艺菲有些无语，“算了，当我什么都没问。你们男人都是这么觉得吗？”

黄小明：“也许我说的可能就是他的想法呢。”

“什么意思？”

“没什么，我只是以一个外人的角色来看，大概那是他的想法吧。”

“那江燕你看到了吗？她是什么状况？已经醉到不省人事了吗？”黄小明话锋一转。

刘艺菲想到刚刚收到的两张照片，还有刚刚去帮他们开车门看到过的江燕，“她看起来没有喝太多。嗯，至少看起来不是真的醉了。”

黄小明呵呵一笑，不再说话，车里又恢复了平静。

刘艺菲看向窗外，外面雨越下越大，此时什么都看不清了。

她眉头紧蹙，两只手不安的握着手机，不知道是该生气还是自己是真的错怪了李嘉熙。

黄小明有些想笑，“嗯，李嘉熙确实做的不对，作为男人，特别是有了女朋友的男人，他不应该隐瞒任何事。”

“还有，他不应该半夜去接送前女友，就算是前女友真的遇到危险，他可以帮忙报警，或者可以和你一起去帮忙，而不是自己去处理……”

“直接说江燕的名字就行。”

“嗯，你们可以一起去帮江燕。”黄小明改了自己的措辞。

“最重要的是，他和你都确定了关系，就不能再用那种方法去抱女生，是任何女生都不行。”

刘艺菲不知道该说什么，这黄小明这些话不是在替李嘉熙道歉吗？这不是认错的措辞吗？

如果这么安慰的话，嗯，以后还是不要安慰了，都没有站在女生立场上着想。

很快他们回到了小区地下停车场，时间已经是半夜两点了。

刘艺菲拿起盖在自己腿上的外套下了车。

黄小明锁了车门，伸手向她要自己的外套。

刘艺菲低头看了一眼，外套有些潮湿，虽然看起来不是那么明显，但是用手摸的话还是能感觉得到的。

“外套被我弄湿了，我给你烫一下。”

黄小明：“没事儿，我让人送干洗店就行。”

刘艺菲感觉还是不太好，“就顺手的事儿，平时李嘉熙的衣服也是我处理的。”

“当然，如果你介意的话，我找人去外面烫一下也行，然后再给你。”

“啊，不用那么麻烦的。”黄小明说道，“那谢谢你了。”

刘艺菲出门的时候灯也没有关，从外面还能看到灯光散发出的光亮。

李家也没有回来，不过也是，他要去送江燕，也不可能这么快回来。

刘艺菲疲惫的走进浴室，打开淋浴，任由热水冲着身上的湿意。

她冲了很久，直到从浴室出来，李嘉熙还是没有回来。

然后去吹头发，随着密码锁滴答的一声，门开了。

李嘉熙回来了，客厅一片漆黑，他拿出手机打开手电筒照着。

回来的路上他给刘艺菲一连拨打了十几个电话，但都是无人接听，发信息也是没人回。

换做以前，刘艺菲绝不会这样。

他在娱乐圈这段时间，喜欢他的不在少数，经常有女粉丝给他发私信表白。

但是刘艺菲从来没有为这些而和他生过气。

这是他第一次见刘艺菲为他生气，他显得不知所措。

李嘉熙整理了一下情绪来到卧室门前，悄悄打开门。

屋子里，刘艺菲正在吹着头发，电吹风的声音可能有些大，所以她似乎没发现李嘉熙已经回来。

李嘉熙想换身衣服，一摸身上这才想到他的外套给了江燕。

李嘉熙有些犹豫，想到刚才在车上江燕说自己很冷，他什么都没想直接把自己外套给了她。

但是却忘了要回来的事儿，万一刘艺菲问他外套哪里去了该怎么回答？

李嘉熙还在想着理由，屋子里的吹风机声音停了下来。

刘艺菲缓缓走出卧室，一眼便看到李嘉熙一个人坐在客厅沙发上，应该是专门在等着她。

面对眼前的这个自己最爱的男人，她已经没有了开口质问的欲望，因为她看到了一切，该看的还是不该看的。

“你不困吗？”刘艺菲突然问道。

本来准备接受刘艺菲盘问的李嘉熙，没想到她会来这么一句。

李嘉熙坐着，刘艺菲在卧室门口站着，呆呆的看着他，带着慵懒的味道，一如既往的带着仙气。

李嘉熙看着她现在的样子，还是被深深的吸引住了。

刘艺菲没等他回答，眉头皱了下，你不愿意说我还不愿意问呢。

“你就在这睡吧，明天我还有工作。”

李嘉熙这次如梦初醒，站起来朝着刘艺菲走过去，一把抓住她，“老婆，你听我说，给我几分钟时间，不会影响你睡觉。”

刘艺菲把手抽了回去，“那我给你五分钟，你说吧。”

李嘉熙深吸一口气，开始解释。

----------------------------------------

第102章 你现在摊牌晚了吧

“事情是这样的，江燕他妈妈生病了，你也知道，他父亲很早就去世了，他们从国外回来看病，加上过去只有我和她关系最好……”

刘艺菲抬眼望着李嘉熙，很明显对他的话有不同意见。

李嘉熙看出她的神情有些不对，急忙改口，“当然，不管怎么样，我们过去是有过一段，但我现在只是把江燕当做朋友才去帮忙的……”

“哦，是么？那为什么你瞒着我不给我讲？”

刘艺菲看起来平静多了。

“我不想你担心。”李嘉熙说出来，“因为医院那边说要很长时间，我不想你跟着受累。”

“当然，也怕你会误会，毕竟江燕和我有过一些过去，怕你会认为我对她还念念不忘。”

“但是你让我看到了，你在半夜里气我而去，在深夜里抱着江燕从酒吧里面出来？”

“这个，我也没想到会这样……”

“你没想到的多了吧？是以为我不会发现？”刘艺菲笑了，“我其实早就知道了，但是一直对你很信任，结果呢？”

刘艺菲娓娓道来，听起来也是和风细雨，似乎不像在吵架。

“结果就是，你所谓的公司找你，你要出差等等全部的破事，都是围着你的前任，你的前女友？”

李嘉熙一下愣住了，他之前所有找过的借口，原来刘艺菲都知道，他还以为只是今晚的事情第一次被发现。

“我对你那么信任，你的做法跟一个出轨的男人有什么区别？半夜为了一个小三偷偷背着你的老婆去接送一个情人吗？”

“啊？不是！”李嘉熙当然矢口否认，也有些急了，“我对江燕没有任何想法，艺菲，你要相信我！”

气氛一下冷了下来。

“所以我要不是偶然知道这个事情，你打算永远瞒着我是吗？”

李嘉熙低下头，不情愿的说道：“是的。”

“所以自打我第一次闻到你身上的香水味就是江燕的身上是吗？”

“……是。”

“她是不是给你说过很暧昧的话，比如想你了，陪陪我什么的？”

李嘉熙有些紧张，这猜的有点准啊，但嘴上坚持说着：“……没，没有。”

刘艺菲直直的盯着李嘉熙的眼睛没有说话。

“我和你在一起后心里只有你，我也不会再接受江燕，她现在最多和我算普通朋友，真的。”李嘉熙又解释道。

“你在江燕刚回国就上去接她的时候，有想到会在夜里去接她吗？”

“你还公主抱着她？”

“你难道看不出来她的伎俩吗？”

刘艺菲不想掺和进去他们的事情，只是越说越激动。

“我不知道为什么她遇到什么危险，第一时间不是去报警而是去找你，难道没有你，她不能活了？不管什么事情都这么需要你，你以为自己是她唯一的依靠？”

刘艺菲还是激动的说着，眼泪也夺眶而出。

此时她拿出手机，翻开江燕的朋友圈，在李嘉熙眼前晃着，“为什么你去帝都陪着她这种事，还是别人告诉的我？她把你当做唯一的依靠难道也需要别人来告诉我吗？”

李嘉熙不知道刘艺菲怎么会知道他一直在暗地里帮着江燕的事，现在一切都明白了。

朋友圈里都是拍的他，一看就是那种被人精心拍摄还修过图的那种。

这些图无论让任何人看到也说不清。

李嘉熙不知道江燕拍了他那么多照片，他没想到江燕还发到朋友圈里。

他嘴边蠕动着，想说话，但又不知从何说起。

他看向刘艺菲满脸的泪痕，忍不住伸出手，想要帮她擦去，可刘艺菲一下就把脸扭了过去。

刘艺菲这才稳了下情绪，“刚开始我也是理解你的，可是后来你越来越过分，给她的时间太多了，我不明白为什么你每天都要陪着她？”

李嘉熙不想欺骗刘艺菲，他也知道自己把这些告诉她可能会更糟糕，只能回答：“老婆，我当时只是担心她，他一个弱女子，现在正是脆弱的时候……”

“李嘉熙！你自己听听你说的什么！担心？她弱女子？”

刘艺菲不知道该怎么说，男人天生对弱女子都会产生这种保护欲吗？

“你对她担心，可是你对我这么残忍就是对的了？”

说完刘艺菲直接进到卧室把门“啪”的一下关上了。

李嘉熙呆呆地看着房门，心里也很不是滋味。

他来到沙发坐下，看着卧室门缝透过的光暗了下来，然后躺到沙发上。

此时他也睡不着了，突然想到什么，于是发信息给黄小明：“刘艺菲怎么在你的车上？”

刚刚刘艺菲一通发泄，他想问这事儿来着，但是没机会提黄小明。

当然他也清楚，刘艺菲和黄小明只是朋友而已。

此时肯定不能去问刘艺菲，只能问黄小明了。

其实他更想从黄小明那里知道，刘艺菲有没有和他说什么。

早上九点多，刘艺菲自然睡醒。

她来到梳妆台前，看着镜子里的自己，还好眼睛没有肿胀，脸颊依然水润粉嫩。

昨晚该说的都已经说完了，或许没有什么能让自己更烦恼了。

于是她走出卧室，看到客厅沙发上已经没人了，不过刘艺菲也不想知道他去哪里，直接走向卫生间去洗漱。

李嘉熙昨晚几乎一夜未眠，所以醒的很早，看到刘艺菲进了卫生间，他在后面跟着进去了。

卫生间不算太大，但两个人也不算拥挤。

他一夜没在刘艺菲身边，此时看到刘艺菲很想从后面抱住她，但是又不敢，刘艺菲应该还在生气，能做的只有等。

李嘉熙静静的看着刘艺菲洗脸，使用各种护肤品，原本天然水嫩的皮肤依旧能掐出水的样子。

而在一边的他则是像很久没睡，眼眶发黑。

两个人虽然同岁，但刘艺菲看起来依然像是二十来岁的大学生，而他看起来像是个饱经沧桑的中年大叔。

刘艺菲一切洗漱完后，直接无视身后的李嘉熙，旁若无人的从卫生间走了出去。

李嘉熙有些发愣，很快反应过来，马上洗了把脸跟了出去。

----------------------------------------

第103章 送你的礼物

李嘉熙走进厨房，从冰箱拿出牛奶问道：“老婆，早餐喝牛奶？”

“嗯。”

李嘉熙一直在偷偷观察着她，心里很是欣喜，只要刘艺菲愿意搭理他就好。

虽然刘艺菲这次十分生气，让他睡沙发算是第一次惩罚。

“啊……”李嘉熙用剪刀剪开牛奶的时候不小心剪到了自己的手指，立刻流出鲜血。

他下意识的看向刘艺菲。

“用冷水冲一下，我去给你拿酒精和创口贴。”

李嘉熙来到水龙头下冲了几秒，眼看血没有再冒出，关上水龙头走了出去。

他把手放到桌子上，刘艺菲用镊子小心翼翼的夹起酒精棉，轻轻地帮她擦拭着看起来快要愈合的伤口。

酒精的刺激下，伤口还是有些痛感的，不过越是痛，李嘉熙越是觉得甜蜜。

刘艺菲处理好后给他贴上创口贴，此时两个人的距离近在咫尺。

“老婆……”

李嘉熙伸手想要把她揽入怀里，刘艺菲本能的躲开了。

“李嘉熙，你应该清楚，这件事还没有解决。你是打算一直瞒着我的对吗？接下来我还会看到她朋友圈那些话是吗？如果她依旧敢这么做，只能说是你给她的底气，知道你需要她，是你默许的。”

“不不，老婆，我不会再瞒着你了，也不会再医院之外的任何地方和她单独相约了。”

李嘉熙看着刘艺菲，伸手想要去拉她，“老婆，相信我这次一定会改变的。”

“希望你说到做到，永远不要让我再看到你的手放在她身上的任何部位。”

刘艺菲躲开他的手，直接去了卫生间。

她没有答应李嘉熙可以回卧室睡觉，一想到他公主抱着江燕气不打一处来。

她今天要去趟公司，没有拒绝李嘉熙送她。

昨天刚下过雨，今天天气很好，但是早上车里还是有点儿冷。

这是刘艺菲想到了什么，“你昨天的外套呢？”

本是随口一问，但李嘉熙一下又紧张起来，低声嗯了一下。

“又给那个江燕了吧。”

李嘉熙以为刘艺菲又要生气，不敢说话。

可刘艺菲没再说什么，直到公司下车时依然温柔的叮嘱他开车慢点。

李嘉熙看着刘艺菲走进公司，不经意的看了下手机，这才发现威信里已经有十几条信息，而这些大部分来自江燕。

他不想让刘艺菲伤心，但昨天的事情更不想再经历第二遍了。

打开威信，看着这十几条信息。

江燕：“我昨天是不是喝多了，好像隐隐约约看到了刘艺菲？”

江燕：“我朦朦胧胧记得，好像她不是很高兴，好像看到她把你甩开自己走了。”

江燕：“她有你这样的男朋友，她太幸福了，如果是我，我也会生气的。”

江燕：“不过你放心，我可以和她解释的，你只是在帮我。”

江燕：“我不想因为你帮了我而让你们吵架。”

江燕：“真的麻烦你了，如果有机会，我一定会告诉她，一定要珍惜你，我们不可能的，这样她一定不会再吃醋。”

李嘉熙感到江燕还有点儿小贴心，这些话听起来好像没什么毛病，特别是“不可能”，都这么直白了刘艺菲看到应该不会生气吧？

但还是决定问问江燕，于是发信息：“你朋友圈发的是什么意思？”

江燕就等着李嘉熙的信息，一看他终于回信息，还有些激动。

她怕昨晚的事情刘艺菲一生气让李嘉熙永远不再和自己来往，这样不仅是她，连她妈妈都少了一个人照顾。

她自然也知道李嘉熙问的意思，本来朋友圈是可以设置对某人可见的。

江燕看起来很懂事的回信息：“对不起，我只是随意发的，可能刘艺菲误会了吧，我现在就删掉。”

李嘉熙回复：“还有，以后类似的东西不要再发。”

李嘉熙以为自己需要和江燕说清楚，现在看来，江燕是什么都明白的，那也不用再多说什么了。

至于江燕，李嘉熙觉得她既然知道刘艺菲已经生气了，那以后也会和他保持距离，这就不用再明说了。

李嘉熙把手机威信聊天信息往下继续翻着，看到黄小明的回复。

黄小明：“昨晚有事回去的晚，在地下车库碰巧遇到了。”

李嘉熙对于他们怎么在一起不想知道，只想知道刘艺菲到底有没有跟他说什么。

李嘉熙：“那刘艺菲昨晚有和你说什么吗？”

黄小明：“没有。”

李嘉熙这才放下心来，黄小明是和杨莹结婚了，但他总觉得他们两个貌合神离，出于男人的直觉，他觉得黄小明两个走不远，所以也不太想刘艺菲和黄小明走的太近。

李嘉熙没有再问什么。

晚上回到家，李嘉熙一进门就闻到浓郁的香味。

现在的刘艺菲已经开始学做饭了，虽然只是简单的煮个面。

李嘉熙脱了外套去洗了下手，便来到厨房，看着刘艺菲忙碌的身影，从背后双手环抱了上去。

“洗手了么你？”刘艺菲忙着煮面，轻轻拍了一下他的手。

“当然了。”

李嘉熙把头靠着刘艺菲的肩膀，深深的吸了一口气，“老婆，好好想你啊。”

刘艺菲把刚刚煮好的面捞了出来，浇上熬了很久的卤汁，舀了一勺给他，“尝尝咸淡如何？”

“嗯，正好。”

“那就好，你先出去吧。”

李嘉熙看到桌子上已经准备好的餐具，刀叉，还有红酒……

刘艺菲从厨房端着盘子出来。

食物的香味扑鼻，烛光隐隐闪闪，刘艺菲那美丽的轮廓愈发好看。

刘艺菲举起酒杯，和李嘉熙碰了一下，李嘉熙不禁的笑着，“老婆，我爱你。”

烛光虽然暗淡，但李嘉熙还是发现刘艺菲的耳根红了。

碰完杯后，两人抿了一口红酒。

刘艺菲从一边拿出一个精装的包装盒，打开包装，里面放着一块崭新的手表。

“这表上有十颗钻石，代表了十全十美，李嘉熙，我希望你能天天顺心如意。”

李嘉熙赶忙摘下自己手上的那个手表，戴上了刘艺菲给他送的最新的手表。

----------------------------------------

第104章 生日祝福的电话

看着这手表，李嘉熙十分感动，起身来到刘艺菲面前吻了一下她的额头，“老婆，谢谢你。”

此时的李嘉熙满意十足，这还能从哪里找这么好的老婆。

吃完饭李嘉熙到沙发坐下，刘艺菲去冰箱拿生日蛋糕去了。

等刘艺菲托着生日蛋糕过来，李嘉熙的手机突然响了。

看到手机她刚想接通，突然又顿了一下，他抬头看到刘艺菲正看着他，没说话。

李嘉熙觉得可以接，直接按了免提，电话里传来江燕熟悉的声音：“李嘉熙，提前祝你生日快乐啊！”

“额，谢谢，收到了。”

李嘉熙很想挂断电话，但是还没找到理由，江燕继续说着：“我妈说，她要不是现在在医院，一定给你亲自做一顿饭，你在家一定吃不到这么多好吃的……”

李嘉熙很无语：“不用了，刘艺菲做饭就很好吃。”

“啊？真的吗？”江燕好像很惊讶，“你让她做饭？她会做什么啊……”

李嘉熙看到刘艺菲脸色有些不好看，于是也不再废话，“她做的很好吃，就这样吧，没什么事儿我就挂了啊……”

“别啊，我还有事儿呢，我妈妈想和你说声谢谢呢。”

李嘉熙听到那头手机交到江燕妈妈手里，只能硬着头皮，电话那头江燕的妈妈开始说话：“嘉熙……”

老人就喜欢啰嗦，李嘉熙只是嗯嗯啊啊就过去了二十多分钟。

餐桌上放着生日蛋糕，包装盒上面还有个卡片，上面写好了祝福的话语。

而他们的烛光晚餐的蜡烛已经燃烧至熄灭，这个电话把今天的事情又给搞砸了。

打完电话他迅速整理的桌子，随意的说着：“是江燕的妈妈，老人家就是啰嗦……”

刘艺菲只是呵呵冷嘲着。

李嘉熙赶忙继续解释，“虽然是江燕打过来的电话，但是都是她妈妈一直在说话，毕竟是长辈，我又不好意思挂断电话。”

刘艺菲在一边攥紧了拳头，根本听不进去。

“李嘉熙！我不想听你解释。我想着今天是你的生日，我已经尽最大努力想着不去想江燕的事情。”

“但是，你明明知道是她打来的电话还要去接？就算接了听她说完为什么不能直接挂断，你觉得对我公平吗？”

刘艺菲吸了口气，“你平时演戏接到其他人的电话怎么就能那么干脆的挂掉。”

李嘉熙继续解释着：“她说的太快了，你也听见了，我当时真的没想那么多。”

刘艺菲听着李嘉熙蹩脚的解释，心里又升起丝丝失望。

“我以为你这个生日只有我们两个人过。”

刘艺菲本来就不是一个爱吵架的人，但是她听着江燕和她妈妈的电话随着时间越来越长，她已然没了耐心。

这个时候还能去接这个电话，到底能有多重要的事呢，一定是李嘉熙他把江燕的电话看的比较重要罢了。

两人相对无语，李嘉熙把蛋糕打开，是个水果蛋糕。

他最喜欢吃水果奶油蛋糕，特别是上面的芒果和草莓。

这个蛋糕摆满了草莓和切好的芒果肉，上面插着一个祝福卡片，写着：祝老公生日快乐。

而旁边还有一张卡片是备注，上面是刘艺菲的要求：帮忙多放一些芒果，谢谢。

李嘉熙放下卡片，也不想再去解释什么。

“不会再有以后了，我一定会注意的。”

好好的一个生日，过得异常沉重。

第二天，两个人没什么事儿都睡到了自然醒。

刘艺菲醒来看到李嘉熙已经去洗漱了，她呆呆的看着天花板，心想着，如果昨天那个电话是别人，一下打了二十多分钟，那她会生气吗？

这样一想，如果是其他人她一定不会生气。

生气的是那个打电话的人是江燕。

算了，不想了，刘艺菲起身去洗漱，正巧李嘉熙从里面出来。

李嘉熙可能也在想这个事情，急忙道歉：“对不起，昨天我不该接那么长时间的电话……”

刘艺菲：“我在意的只是那个打电话的人是江燕。”

两人几乎同时开口。

说完两人又都笑了，李嘉熙摸了摸她的头发，“小傻瓜，以后不会了，不要生气了。”

下午两人趁着空闲时间去趟刘艺菲妈妈那里。

刘艺菲不知道从哪里找来个大袋子，李嘉熙瞄了一眼，“你带的什么？”

说着从袋子里取出来看了一眼，“按摩仪？”

“嗯。”刘艺菲整理着衣服，漫不经心的说着：“前几天我看我妈身体不舒服，逛商场的时候就顺手买了一套，看你天天这么忙，等到了我妈那里就说你买的。”

“老婆你真好！”

李嘉熙很是惊讶，刘艺菲真是心细的好女子啊。

等到了刘艺菲妈妈那里，李嘉熙一手提着礼物，一手拉着刘艺菲走了过去。

这时候保姆正在院子里浇花，见到两人笑着点了点头。

“你们回来啦，今天来客人了。”

刘艺菲和李嘉熙互相看了眼，心想可能是刘艺菲妈妈的老姐妹们吧，也没在多想。

一进门，却传来一个女人的声音，还有刘艺菲妈妈捂着嘴的笑声。

这声音一下让李嘉熙心里一紧，心里马上有种不好的预感。

还没反应过来，刘艺菲的妈妈喊道：“你们回来了，看今天谁来了？”

客厅里，江燕正坐在沙发上，手里拿着茶杯，顺着刘艺菲妈妈的声音看了过来。

江燕看到李嘉熙，眼都亮了，笑容也更加灿烂。

当年在中戏她和刘艺菲做过一段时间的同学，而且还是同一个寝室。

但刘艺菲在上学的时候就开始接戏了，两个人并不是多要好的闺蜜。

特别是有一次电视台的陆羽采访她们两个，江燕的回答似乎处处在讥讽刘艺菲上学期间为了拍戏都不在宿舍待着，变相的说着她是逃课。

节目录制当场刘艺菲就满脸黑线了，江燕实在太心机了，这也是为什么都做了同学他们关系并不是那么亲密，但能和同样拍戏的舒唱作为做好的朋友。

“李嘉熙，你回来了！”江燕脱口而出，然后又打量了一下刘艺菲，“……啊菲菲，你终于回来了。”

----------------------------------------

第105章 不欢而散

江燕似乎看到刘艺菲反而没有那么开心，特别是看到她和李嘉熙两人手拉着手的样子。

江燕和李嘉熙分手后，就想过李嘉熙迟早会有一天会和其他女人出现在自己面前，只是没想到看到这一幕，她还是有些心痛。

曾经李嘉熙也是这样牢牢的牵着自己的手，可是现在却牵着别人，为什么就分手了呢？

明明当年李嘉熙和她在一起的时候说她是天下最美丽的女人，可是他现在却和刘艺菲在一起。

刘艺菲此时看起来像是一块能发光的玉石，甚至看她的目光都凌厉无比。

江燕感觉再想下去自己眼泪都要掉出来了。

“呵呵，不知道的还以为这是你家呢，我好像是来这里做客的呢。”刘艺菲直接说道。

李嘉熙很是紧张，紧紧的握着刘艺菲的手。

刘艺菲妈妈似乎没看出来什么，热情的说着：“菲菲，听江燕说你们在中戏的时候是同学，还是同一个寝室的，她一直在国外发展，难道回来看看你。”

刘艺菲瞥了一眼江燕，“妈，不用介绍，我们是同学嘛。”

刘艺菲妈妈一副恍然大悟的样子，“噢，对对对。”

刘艺菲的妈妈不知道江燕和李嘉熙的那段过往，只是有些疑惑，他们两人也认识？

李嘉熙这才突然反应过来，把手里的礼物递了出去，“阿姨，听菲菲说您最近身体不是太好，给您买的按摩仪，您可以试试。”

刘艺菲妈妈满是惊喜，接过来礼物，“哎呀，你这孩子真是有心了，来都来了还带什么礼物。”

李嘉熙和刘艺菲妈妈说着话，刘艺菲时不时插句话，只有江燕一个人坐在一边端着茶杯，完全融入不进去她们。

明明他们两个没回来之前，江燕还和刘艺菲妈妈聊的挺好的呢。

“哎呀，阿姨，我差点儿忘了……”

江燕想要插话，于是起身拿起身边的袋子，取出一个漂亮的包装盒，“这是我从国外带来的营养品，特别好。”

刘艺菲妈妈看了一眼，“你还带什么礼物啊，不是主要照顾你生病的妈妈啊，就不用破费了。”

说着她扫了一眼盒子，有些惊讶，“这个牌子的营养品只有国外才有的。”

江燕笑着点了点头，“是啊阿姨，稍微花了点儿心思，没什么的，只要你开心就好，以后有机会我还会再找人代购的。”

刘艺菲妈妈笑着：“谢谢啦。”

“应该的。”江燕客气的说着，又看了李嘉熙一眼，“主要最近是有点儿太麻烦李嘉熙了。”

刘艺菲妈妈完全不知情，“没什么麻烦的，你和刘艺菲都是同学，李嘉熙和刘艺菲这关系，照顾一下也是应该的嘛。”

江燕又转过身，拿起外套递了过去，“李嘉熙，这个是你的外套，那天谢谢你，我已经让人洗过了，特意还给你。”

外套已经熨烫干净，洗衣馆还特意套了保护袋。

之前刘艺菲就听过关于江燕的传闻，各种新闻都有。

正面的无非说他演技好，有文艺范儿，反面的就是说她有过很多绯闻男友。

现在看来，江燕的演技还真是不错，给人一种楚楚可怜的样子，哪个男人看了不得想要去保护一下。

但现在她的这些所谓的柔弱面向了自己的男朋友啊，这就有点儿让人无语的很。

刘艺菲妈妈当然不知道什么情况，疑惑的问道：“李嘉熙的外套？怎么在江燕你这里啊？”

李嘉熙脸上也显出慌张的神色。

刘艺菲妈妈下意识的看向李嘉熙，看他会说什么。

倒是刘艺菲显得很自然，“江燕那天在酒吧喝多了，李嘉熙半夜过去接的她，可能那时候把外套落在江燕那了。”

刘艺菲妈妈直接说不出话来。

她看向江燕，江燕也不知道说什么，眼神有意的躲闪着。

江燕没想到刘艺菲会这么直接的说出来，似乎说的是事实，但是总感觉在说她有问题。

“江燕，你半夜去酒吧？”刘艺菲妈妈问道，还让李嘉熙去接送？

江燕急忙解释：“阿姨，那天是个意外，我妈那时候情况不好，我也是着急的没办法……”

“那也不能去那种地方啊，酒吧那么乱……”

江燕赶忙道歉：“我错了，对不起……”

“唉，算了，以后有事儿让李嘉熙帮你，你一个小女孩在外面也不安全。”

“以后嘉熙，你把江燕当自己的妹妹，反正你们都熟，她一个人也不容易……”

气氛着实有些沉闷。

“哎呀，妈，嘉熙平时很忙的，有时候连饭都吃不上，哪有时间去照顾……”

李嘉熙听到刘艺菲这么说，心里还是挺暖的，她原来这么关心自己。

“今天这顿饭我吃不下了，我们走吧。”刘艺菲说着就要走。

李嘉熙急忙拉住刘艺菲，“老婆……”

“你要不走我自己先走了。”刘艺菲在前面走着，李嘉熙跟了出去。

回头给刘艺菲妈妈打着招呼，“阿姨，我们还有其他事儿，那改天再过来，今天就不留在这儿了。”

他回头看了一眼江燕，好像她受了多大的委屈一样，已经泪眼婆娑。

明明更委屈的是刘艺菲，刘艺菲都没哭，她哭个什么劲。

两人上了车，相视无语。

回到家里，刘艺菲面无表情，李嘉熙不知道该说什么。

刘艺菲回到卧室趴在床上，想闭眼睡一觉，但脑子越是清醒。

她干脆坐起来，去冰箱找点什么吃的，路过衣帽间突然想起来黄小明的外套还没给他。

于是他检查了一遍，发了个信息给黄小明楼下见个面把衣服还给他。

李嘉熙正趴在沙发上看着手机，刘艺菲没和他说话直接下楼。

等她来到地下停车场，黄小明已经在等着她了。

黄小明看起来今天也不忙，穿着很是清闲，看到刘艺菲过来，他走了过去。

刘艺菲递过去他的外套。

李嘉熙随后也跟着下楼，结果一出电梯看到黄小明和刘艺菲面对面站着，刘艺菲手里还拿着黄小明的外套，两个人似乎在说着什么。

“老婆，黄小明，你们在这干什么呢？”

----------------------------------------

第106章 有的事告诉别人也解决不了

李嘉熙一喊，两人抬头朝着他看去。

刘艺菲说道：“黄小明的外套被我弄湿了，我还给他。”

李嘉熙勉强的笑了下，“他的衣服你怎么弄湿的？”

刘艺菲没有回答，反而对黄小明说着：“那个，你上去吧。”

黄小明看了他们一眼，“好。”

等他一上楼，刘艺菲才说道：“就你接送江燕的晚上，我也被淋湿了。”

说完转身走进电梯。

李嘉熙这才想起，那天晚上下起了雨，刘艺菲一个人撑着伞出来，自然被淋湿。

而江燕几乎没淋到雨，他还把外套给了江燕，自己竟然当时没想到刘艺菲。

李嘉熙十分懊恼，上前拉住刘艺菲的手，“对不起，老婆，我……”

刘艺菲面无表情的按了电梯，两人安安静静的上去了。

电梯里短短几十秒，刘艺菲脑海回想着和李嘉熙的种种过往。

电梯镜面反射出她那绝美的身形。

长发披肩，脸型柔美，不是千篇一律的尖下巴网红脸，也不是那种特别标准的鹅蛋脸，但是有一种出不出的美。

包括她那略微有些塌陷的鼻梁，这也是很多人网上不喜欢她而黑她的点，但是她从来不在乎，也不会因为别人说几句而去整容。

出了电梯，一进门，李嘉熙从背后抱住她。

刘艺菲在他怀抱里转了个身。

李嘉熙眼睛四周有些发黑，神采也没了之前那样有神。

江燕出现之前，明明一切的好好的。

李嘉熙满眼都是刘艺菲，低下头想要亲吻她。

刘艺菲微微侧头，李嘉熙的亲吻直接落了空。

李嘉熙不敢相信的看着刘艺菲，心里还是莫名的难过。

“老婆……”

“刚刚你也看到了，江燕都到家里来了，这不就是网上的那种绿茶吗？你想让我怎么办？”

刘艺菲温温柔柔的诉说着。

“别说了，老婆……”

李嘉熙把她用力拥入怀中，力气很大。

“李嘉熙，我只在乎你。可是他在我家里那样说话，是谁给她的底气，是谁在纵容她？”

突然刘艺菲盯着他的眼睛，“现在的一切不是你造成的吗？”

李嘉熙急忙回答：“不，我没有。”

刘艺菲呵呵一笑，挣脱李嘉熙的怀抱，“那你告诉她，以后不要用这种小心机来试探或者挑衅我。”

今年的生日真的是非常的混乱。

晚上两人默默无语。

刘艺菲的手机响了起来，她接通：“嗨，舒唱。”

舒唱刚刚拍完戏，谁知道刘艺菲劈头盖脸就是一句：“你那有离婚协议吗？”

但是语气极其平静，舒唱不知道发生了什么事情，但以她对刘艺菲的了解，要是普通的离婚协议，那她自己就会查资料，直接问她一定是出了问题。

舒唱慢慢走向阳台，“说吧，你那什么情况？是因为江燕？”

刘艺菲也不再掩饰，“嗯，她占大头。”

舒唱又问道：“那李嘉熙是做了什么？”

刘艺菲道：“李嘉熙他瞒着我，半夜去酒吧接送江燕，我让他和江燕划清关系，谁知道江燕又出现在我妈那里，打着大学同学的关系，利用我妈让李嘉熙照顾她妈。”

虽然刘艺菲说的很简洁，但足够让舒唱目瞪口呆，直接爆了粗口：“卧槽！还带这样的啊？！”

江燕这就是要缠着李嘉熙，而且要光明正大的缠着。

“其实我也不知道怎么办。”刘艺菲说着也来到阳台，看着天上的星星，一闪一闪，和她的心事一样多。

“但是今天我突然就觉得我好不值得。刚刚和李嘉熙认识的时候，他是那么有才华，什么都愿意做。”

“现在的他，工作永远那么忙，之前他无论多忙都要给我做饭，等我回来，现在一切都是我在做等等，这些我以前没有想过，只是今天突然觉得不值得。”

舒唱安慰道：“菲菲，这一切说明李嘉熙越来越爱你啊。”

“只有把你当成亲人才没有那么客气，才会那么随便的啊，每个人不都是这样的吗？”

刘艺菲苦笑着，“我自己也觉得我这些念头有些可笑。现在放手是不是值得。”

舒唱说道：“江燕只是你们爱情路上的绊脚石。”

“是的，而且特别的大。”刘艺菲继续说着，“当年他们两个在一起的时候，新闻也吵得沸沸扬扬的吧。”

“如果李嘉熙他没有瞒着我，或者江燕没有做这些小动作，我想，我不会把她当做敌人来看。”

舒唱算是听明白了，也不知道如何安慰她了。

“现在李嘉熙已经变了，我不敢想他能不能扛住这一切，不敢想他会不会哪天回心转意，以后的以后我都不敢想了。”

晚风吹来，还带着丝丝凉意，刘艺菲在阳台不禁打了个冷颤，这个冷颤直接打到了她的心里。

“舒唱，其实我也不希望我和他走到分手的那一步，但是更怕我一无所有。”

舒唱挂了电话，望着窗外深深的叹了口气，人世间情为何物呢。

刘艺菲和好朋友舒唱一番通话后，心情反而没有一点儿变好。

她来到床上直接躺下准备睡觉。

第二天醒来已经快到中午，刘艺菲去厨房开始摆弄吃的。

李嘉熙习惯性的摸向手机，江燕给他发了几条信息，他回复了关了威信。

突然他看到聊天框里，他和刘艺菲已经好久没聊过天了，手机里只有他发给刘艺菲的信息，她没回过一条。

厨房里，刘艺菲已经准备了面包。

李嘉熙看着她忙碌的身影，神态依然温柔，自带神仙姐姐的光环。

刘艺菲端着盘子出来，“洗漱了吗？”

“没有。”刘艺菲无奈的看了他一眼，他这才起身去洗漱。

等吃完饭，刘艺菲今天没有戏要拍，就坐在沙发上刷着小视频。

李嘉熙来来回回在她身边走过几次。

不知道第几次，刘艺菲忍不住问道：“你是有什么事情要和我说吗？”

李嘉熙有些为难，“今天约好去医院看江燕的妈妈……”

刘艺菲微微皱眉，李嘉熙继续问道：“那……你要不要和我一起去？”

----------------------------------------

第107章 拉手不合适吧？

刘艺菲对医院不算陌生，之前拍戏她很多动作戏都是自己亲自上。

所以也去过不少次医院，他的敬业精神在现在的娱乐圈里也算为数不多了。

她答应了，跟着李嘉熙来到了医院。

江燕的妈妈住在十楼。

看起来应该住的是特殊的VIP病房，因为她的楼层病人很少，距离医生的办公室也不远。

李嘉熙来到1008病房门口，轻轻的敲了下门。

“江燕你去开门，应该是李嘉熙来了。”

病房门打开，江燕满是欢喜。

可当她看到李嘉熙身后的刘艺菲后，整个人愣住了。

李嘉熙牵着刘艺菲的手，另一只手拿着一个果篮作为礼物。

江燕勉强挤出一丝微笑，“刘艺菲，你也来了。”

刘艺菲倒是显得落落大方，“嗯，今天正好不用拍戏，算是尽一份心意吧。”

江燕妈妈躺在病床上，听到陌生的声音传来也是有些发愣。

江燕带着他们进去介绍道：“妈，这是我的大学同学刘艺菲。”

说完便要接过李嘉熙手里的东西，李嘉熙很是贴心，“不用了，我来吧这么重。”

江燕妈妈的视线直接被刘艺菲给吸引住了，都说刘艺菲漂亮，没想到真人比电视上还要让人惊喜。

刘艺菲也是第一次见到江燕的妈妈，所以两人在互相打量着。

果然是母女，江燕和她妈妈很像，如今病入膏肓，神色苍白，但是骨相看起来年轻时也一定很漂亮。

刘艺菲坐到床边的位置，微笑的说着：“听李嘉熙说您这些天状态不错，我就跟着他过来一起看看您，真是打扰您老人家了。”

“哎，可别这么说，有人来看我才高兴呢。”

江燕妈妈看起来非常慈祥。

“阿姨这么漂亮，江燕一定是随了您才这么好看的。”

江燕妈妈也是被刘艺菲说的开心，“你这是哄我开心呢啊……”

“哪有啊，您保养的这么好，您看皱纹都没有多少呢。”

江燕妈妈笑着摆手，“没有没有，我哪有你说的这么好。”

江燕有些目瞪口呆，刘艺菲这也太快了吧，几句话就把她妈妈给哄得这么高兴，不知道的还以为是认识多久了的。

江燕看向李嘉熙，“刘艺菲以前也这么自来熟？”

李嘉熙看着刘艺菲，满眼都是她，都没有回头，“是啊，刘艺菲一直都很善良温柔，她很特别，大家喜欢她不是没有原因的。”

江燕一下有些嫉妒，神情复杂的看着在和她妈妈聊天的刘艺菲。

也没注意她在说什么，江燕妈妈叹着气说着：“要是我家江燕能和你一样就好了，她呀，就是被我惯坏了。”

江燕表情复杂，甚至有些不高兴。

江燕妈妈继续说着：“江燕从小就不爱学习，又不听话，虽然去国外发展，但是她那些毛病一点儿都没变，还动不动爱发脾气，需要人哄……”

刘艺菲只能静静的听着她的唠叨，突然江燕妈妈问道：“你会不会嫌我太啰嗦了？”

刘艺菲急忙摇头，“怎么会呢？有人疼的人才会娇气，江燕有你们这样的父母，是她的福气。”

下午他们两个离开时，江燕妈妈还拉着刘艺菲的手，明显不是一般的亲近。

江燕看在眼里，气的不行，只在旁边玩着手机，一句话都不说。

等他们走后，江燕妈妈看着她又说道：“你啊，如果有刘艺菲一般的懂事，我早就放心了，唉。”

“对，她可懂事了，又漂亮又聪明……”江燕此时像是喝了一瓶子醋，酸的不行，“你怎么不让她做你女儿啊，反正我做什么你都不高兴。”

江燕妈妈满脸无可奈何，“江燕啊，妈妈最爱你，这你应该知道的。”

江燕完全没放在心上，很是不开心。

刘艺菲在车里，胳膊肘搭在车门上，眼睛看着窗外。

李嘉熙喊道：“老婆。”

刘艺菲：“嗯？”

“今天谢谢你，我看阿姨的状态好了不少呢。”

“没什么，举手之劳。”

李嘉熙在一边可是全看在眼里，特别是说着江燕，又夸着刘艺菲。

李嘉熙又说道：“如果你不喜欢医院的话，其实不想去也没关系的，不用勉强。”

刘艺菲很是轻松，“我没事。”

江燕妈妈下周要转院去魔都，所以李嘉熙这几天要多去医院跑几趟，刘艺菲也偶尔过去陪一下。

有次江燕妈妈睡着突然被噩梦吓醒，刘艺菲在一边安抚着，“您放心吧，不会有事儿的，只要心情好一切都会好起来。”

甚至有一次江燕妈妈直接说道：“菲菲啊，如果你是我女儿就好了。”

江燕本就对自己妈妈天天夸奖刘艺菲老说自己不好就很不满意，听到她妈妈这么说，气的直接跑出病房。

刘艺菲抬头的瞬间，李嘉熙竟然先追了出去。

她深吸一口气，依然带着笑容听着江燕妈妈的唠叨。

江燕妈妈满脸忧愁指着门口，“你看看，江燕就是这样，这让我以后怎么能放心呢。”

江燕跑出病房还有点儿后悔，明明这是自己的套路，怎么刘艺菲用起来这么熟练。

她还委屈上了，哭着问李嘉熙：“你说我是不是什么都不如刘艺菲啊？”

李嘉熙安慰着：“怎么会呢。阿姨只是担心你而已，希望你能和刘艺菲一样坚强一点。”

江燕看向李嘉熙，此时已经泪眼朦胧，“可是我是我啊，我一直是这样啊，我又不是刘艺菲，我能怎么办。”

说着走向李嘉熙，伸手要去拉李嘉熙。

李嘉熙很是警觉的往后退了一步，自然不敢拉手。

江燕的泪水夺眶而出，看起来十分可怜，“你看，你现在连手都不让我碰了！”

李嘉熙皱起眉头，“这，本来就不能拉手的吧，我现在是刘艺菲男朋友，拉手也不合适吧？！”

江燕有些发愣，不过很快回过神来，但想到自己妈妈对刘艺菲的信任，还是很生气，“别以为我什么都不知道，刘艺菲只会哄我妈开心，她又没得这个病瞎忽悠我妈！”

李嘉熙摇了摇头，“不，她知道的。因为他外婆就是因为这个病去世的。”

然后又严肃的说道：“还有，这个事儿你别在她面前说。”

----------------------------------------

第108章 这次学精了

晚上，李嘉熙衣着整齐的在卧室门口来回徘徊着。

刘艺菲看了下时间，都八点多了，“你想干什么？”

李嘉熙小心的说道：“那个，刚刚江燕妈妈给我打电话说，江燕的电话打不通，让我过去看一下……”

看起来李嘉熙很是紧张，手里拿着手机紧紧的握着。

他不想跟刘艺菲说这些，但是如果再瞒着她自己去找，特别是晚上，恐怕会和上次一样被误会。

刘艺菲看了他一眼，面无表情的说了一声：“你走吧。”

李嘉熙琢磨不出她究竟是不是生气。

自从和江燕那事儿以来，刘艺菲一直是这样冷冷淡淡，说不上开心，但也说不上生气，但这和以前已经不是一个样子了。

李嘉熙心里也很难过，但是让她完全不管江燕又做不到。

刘艺菲也去换衣服，要李嘉熙等她一下一起去江燕家看看什么情况。

李嘉熙只好坐在客厅等刘艺菲换衣服。

江燕的家离医院还是有些距离的，不过李嘉熙对路况很熟悉，一路上各种掉头转弯什么的很是自然。

到了江燕的小区里，李嘉熙停好车带着刘艺菲进入了电梯。

让刘艺菲没想到的是，李嘉熙拿着江燕家的备用钥匙，于是问道：“你怎么有她家的钥匙啊？”

李嘉熙明显有些心虚，“哦，她刚回国的时候，我来帮忙给她搬过东西。”

“呵呵，江燕是个弱女子，她妈妈又生病了，你是该经常来。”

李嘉熙吃惊的看向刘艺菲，不知道她说这话到底是讽刺他还是善解人意的话。

“老婆，你……”

“快点吧，别一会儿她出事儿了。”

李嘉熙忐忑不安的说道：“老婆，等她妈妈转院去魔都后，我会保持和江燕的距离的。”

刘艺菲轻轻嗯了一声，反而让李嘉熙更是摸不透。

还好，他们进去后发现江燕在家里。

只是她发烧了，窝在被窝里。

床头柜上还有空的水杯，李嘉熙上前上叫了一下江燕。

江燕模模糊糊的醒了，看着李嘉熙叫了一声“嘉熙你来了？”然后伸手抱住李嘉熙。

李嘉熙想要挣脱，但是江燕现在是个病人，他也不太好意思使劲。

他偷偷的瞟了一眼在门口的刘艺菲，心里顿感不妙。

刘艺菲看着江燕抱着他，一副我生病了就该被照顾的样子，问道：“她是想要喝水吗？”

李嘉熙这才低下头拉开她的胳膊，“我给你倒杯水吧。”

江燕点了点头，但是一点儿没有放开李嘉熙的样子。

李嘉熙觉得不合适，但还是把水杯递给刘艺菲，“老婆，辛苦你了。”

刘艺菲调了下水温，把温水递给李嘉熙。

李嘉熙一手拿着杯子，一手抱着江燕喂她喝水，还没喝几口，她又紧紧抱住李嘉熙。

李嘉熙此时真的不知道该用什么表情来展现自己的复杂的内心，无奈？挣扎？还是尴尬？

刘艺菲在一边全看在眼里。

等江燕体温降了下来已经过去一个多小时了。

李嘉熙他们想要离开，江燕还是死死的拽着李嘉熙的手不愿分开，只是没有力气，被李嘉熙给挣脱开来。

回到家里，李嘉熙还想着和刘艺菲解释一下为什么要去照顾江燕，他不知道这样做是不是又让她生气了。

只是刘艺菲看上去太困了，直接就睡觉了，而且也没有和他生气。

第二天，李嘉熙很早便出去了。

刘艺菲依然做着自己喜欢做的事，下午，她和舒唱散着步，李嘉熙打来电话，让她先去医院，他比较忙会晚一会儿到。

江燕的妈妈明天就可以转院去魔都看病了，李嘉熙明天会跟着一起去。

舒唱听到这个事很是惊讶，问刘艺菲为什么去照顾江燕的妈妈。

两人走到一个公共长椅坐下，刘艺菲沉默一会儿。

“其实我是在挑战自己的忍耐力。”

“啊？”舒唱完全不懂刘艺菲什么意思。

“我在想，如果我在李嘉熙身边的时候，我不知道他做什么。现在就是这种，我对他已经不是完全信任，但我还爱着他，如果他不在场我身边我就会胡思乱想。”

刘艺菲说的有些绕口，“如果你们都发现了我状态不是很好的话，那说明江燕和李嘉熙对我的生活真的造成了影响。”

“现在我感觉李嘉熙每天都在挑战我的底线，当我各种退让使得他现在觉得越来越无所谓，他对江燕的那个感觉……”

“我觉得挺没意思的。”刘艺菲叹了口气。

舒唱静静的听着，“那现在你还能忍的下去吗？”

“不知道，我就想看看他还能做出什么。”

舒唱问：“那你不怪江燕吗？”

刘艺菲微笑一下，“不就是会装可怜的绿茶嘛，但是如果李嘉熙能看清的话，对我也没有什么坏处。”

“只是，我以前那么喜欢的一个人褪去光环后，也挺一般的。”

说完了刘艺菲和舒唱分开了。

等到了医院，刘艺菲走进病房，江燕看她来了，一句话没说离开了病房。

江燕妈妈皱着眉头，又想说江燕不懂事，可一想到她女儿昨天还发烧了，也说不出口。

刘艺菲淡淡的笑着，“阿姨，明天您就转院了，还有什么需要整理或者帮忙的，我帮着一起弄。”

病房早已经收拾干净，除了打包好的两个行李箱，几乎没什么要收拾的了。

“不用了，”江燕妈妈笑着说道，“中午的时候嘉熙都来过了，我就说他那么忙还抽时间过来，都怪江燕他动手能力太差了。”

刘艺菲听闻一愣，马上又恢复笑容，“原来李嘉熙来过了啊，明白了。”

江燕妈妈似乎不太懂刘艺菲的意思，还顺着说道，“是啊，李嘉熙是个好孩子，对了，菲菲，你吃过晚饭了吗？”

刘艺菲当然还没吃，就是接到李嘉熙的电话才赶过来的，好在她不是特别饿。

两人在病房坐着聊天，江燕妈妈还夸着，“你比江燕聪明多了，还比她懂事儿。”

“培养了她那么多年，什么都没学会，到现在了除了脾气什么都没长进。”

江燕妈妈提到女儿总是有种恨铁不成钢的感觉，“小时候想培养她去学点兴趣爱好什么，没一样学会的。”

“每次还没学会，就哭着找她爸爸，她爸每次都哄她不学了。”

江燕妈妈说着，看起来很是怀念以前，然后看向刘艺菲，聪明，大方，懂事，特别是脾气如此柔和，简直完美。

江燕妈妈在江燕小时候一直幻想着江燕长大后会变成什么样的女孩，那时候的理想状态就是刘艺菲这样的。

“菲菲啊。”

刘艺菲抬头，即使面无表情也是看起来舒适无比让人喜欢。

“阿姨有些话想和你单独聊聊。”

----------------------------------------

第109章 上梁不正下梁歪

江燕妈妈说道：“之前是一直没有什么机会。不是江燕在，就是嘉熙在，但是这个事儿我只想和你说。”

刘艺菲看着江燕妈妈，不知道她想说什么，“阿姨，有什么您就说吧。”

“菲菲，这个要求对你来说，可能你会不高兴。”

江燕妈妈看起来有些为难，但话都说到这份上了，肯定要说完的，“阿姨的想法是，如果我去魔都手术不成功的话……”

江燕妈妈停了一下，看着刘艺菲的眼睛，“如果我不行了，我希望麻烦一下嘉熙，帮我照顾下江燕。”

这就是根儿了，怪不得江燕那么绿茶，原来老话说的一点儿都没错，龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞。

江燕妈妈说完，观察着刘艺菲的表情，她猜不透刘艺菲怎么想的，只是刘艺菲一直看起来都是淡淡的样子。

“阿姨知道这个要求对你来说有点儿不公平，李嘉熙毕竟是你的男朋友，我却来让他照顾另外一个女孩。”

“但是阿姨也没办法，我怕我熬不过去了，江燕在娱乐圈看起来和几个导演关系不错，但实际都是利益关系，现在我看的明明白白的，她那些朋友都不靠谱。”

“现在真正对她好的，也只有李嘉熙可以。”

江燕妈妈的大言不惭也许太过于自私，完全只是为了自己女儿着想，但也许这就是母爱？

“江燕小时候被我和她爸给宠环了，脾气又不好，她不会去拆散你们两个的，她只是比较依赖李嘉熙而已。”

“我也不需要嘉熙如何照顾她，就以后我不在了，他能多问候一下江燕就行，也算有个精神寄托。”

“而且，现在也只有李嘉熙愿意帮助江燕。”

做妈妈的希望自己女儿将来生活好一点儿是没错，可是她却当着刘艺菲的面这么说。

她这些天和刘艺菲接触下来，觉得刘艺菲是个善良脾气又好能说话的孩子。

就算江燕对刘艺菲爱搭不理的，刘艺菲似乎也没放在心上。

正是因为这样，江燕妈妈决定还是自己做一个恶人。

她觉得哪天自己就不在了，但是江燕以后的路还长着呢，所以为自己女儿铺路也理所当然。

和刘艺菲这些天的接触下来，觉得她如果拿自己临终的要求换刘艺菲答应自己一个要求，刘艺菲一定会同意。

刘艺菲坐在病床边上，注视着眼前江燕的妈妈，但表情似乎没有任何变化。

江燕妈妈在她的注视下，显得有些不安，也紧紧的盯着刘艺菲。

“阿姨，我个人觉得，您之前开玩笑说我是你的女儿就好了，我也是很开心的。”

刘艺菲正襟危坐，看起来有些严肃。

“阿姨，这些天你也给我说了很多关于江燕的事情，那我也说说我的事情吧。”

江燕妈妈点了点头。

“在我有记忆后，我的童年，我觉得我是被抛弃的。”

“我的父母很早便分开了，这个大家在网上也看得到的。我爸爸离开时只给我留下来伤痕。”

“后来我妈妈也找过其他男人，但是也不算多理想。”

“后来我妈妈带我出国生活，也在我很小的时候给我改了国籍，至今我拍的每部戏下的评论，总有人会说一个外国人来国内赚大家的钱了。”

“从小我开始拍戏，我就是在这样的环境下长大的，很多事情我完全身不由己。”

“但是过去的都过去了，我也不觉得多么苦。”

江燕妈妈知道她的这么，替她觉得不容易，她所有的懂事大方，也不过是生活磨平了棱角而已。

刘艺菲起身为江燕妈妈倒了杯水，“阿姨，我知道这个世界上除了您，没有人会像您一样去爱江燕了。”

“不说我愿不愿意接受李嘉熙照顾江燕，您愿意江燕和我一样被社会打磨吗？所以，您还是要坚信，到了魔都，您的病一定会治好的。”

江燕妈妈目光复杂的看着刘艺菲，不知道该怎么说。

“而且这种要求也不是该问我。”

“大家都是成年人了，李嘉熙他有自己的想法，不是我答应他怎么做他才做什么，这种事情您应该问的是他而不是要求我。”

这时候刘艺菲手机响了，她走出病房接了个电话，但是信号不是很好，她走向走廊的尽头。

等她挂断电话回到病房，隐隐约约听到病房传来李嘉熙声音。

她停在病房门口，往里面看去，李嘉熙和江燕在病床边站着。

刘艺菲没有直接走进去，病房门没有关，里面说话的声音不大，但是对于空荡荡的走廊，依然能听的清清楚楚。

江燕妈妈听了刘艺菲的话后，也没在强求。

但是她看到江燕和李嘉熙在一起的时候那么开心，即使对不起刘艺菲，她觉得也有必要和李嘉熙谈谈，毕竟江燕是她的女儿。

李嘉熙在病房没看到刘艺菲，于是问道：“阿姨，江燕说菲菲已经过来了？”

“嗯，她早来了，刚刚去接电话出去了。”

江燕妈妈看了一眼门口，刘艺菲还没有回来。

她还是下定决心把自己的想法说出来，“嘉熙，我有点儿事想和你谈谈。”

话语中带些着急，生怕刘艺菲这么快回来。

“如果阿姨这次去了魔都，要是有什么意外的话，我希望你能帮我继续照顾下江燕。”

江燕很是惊讶，她看了眼李嘉熙，“妈！您说什么呢。”

李嘉熙听完也是一愣，这是临终托孤？

----------------------------------------

第110章 这就答应了

江燕也在一边说道：“妈，你瞎说什么呢，能有什么意外嘛。”

李嘉熙也急忙附和，“阿姨，菲菲不是也说了，保持好心情，一定能治好的。”

江燕补了一句：“再说，李嘉熙一定会照顾我的，现在不是很照顾我了嘛。”

“嘉熙，”江燕妈妈眼神坚定的看着他，“我就是想要你一个准确的答复，我的病我清楚，和心情没关系，对于将来我提前做打算没有错。”

“妈，不用你说，李嘉熙他一定会永远照顾我的，是吧？”

说着江燕看向李嘉熙，眼神里似乎十拿九稳。

之前刘艺菲和他闹过别扭，现在李嘉熙还不是被她给拿捏的服服帖帖，连刘艺菲都要亲自来看她妈妈这还不够说明问题吗？

江燕妈妈依然看着李嘉熙，“嘉熙，我不听江燕怎么说，我就问你能不能答应我。”

刘艺菲没有想到江燕妈妈竟然会逼着李嘉熙做出承诺，更没想到她会这么着急，她还没死，而且手术时间就是转院也要等个一周以上，那一周李嘉熙都会陪着她们过去，一天也等不及了？

刘艺菲知道江燕妈妈现在可能是在治病，正在饱受病痛折磨，也不能过度解析。

人和人始终是不一样的，大多数人临别前还是希望自己的子女能坚强起来，把希望强加给别人，不是傻就是坏吧。

李嘉熙有些犹豫，没有立刻回答江燕的妈妈这些问题。

现在他有了刘艺菲，如果再去照顾江燕，那刘艺菲算什么？

李嘉熙本对刘艺菲就怀有愧疚之情，当初说好的要让她幸福的，现在冒出来个江燕……

而且他之前也答应过，和江燕保持距离。

李嘉熙想了想，回答道：“如果江燕以后真的有需要我帮忙的地方，我一定会帮她的。”

反正这种答案也没说不同意，但也没说同意。

江燕听到一下心都凉了，很明显这就是没打算以后照顾她的意思，显得有手足无措看向李嘉熙。

李嘉熙也直接无视她的目光。

江燕看向自己的妈妈，撒娇的叫道：“妈……”

江燕妈妈想到刚刚和刘艺菲的谈话，刘艺菲可是说李嘉熙是成年人，自己有自己的想法。

所以江燕妈妈立刻改了口吻语气，“嘉熙啊，我知道你一直都是个好孩子。我也不是对你要求有多高，只是以后能天天给江燕发个信息什么的，问问她有没有什么事儿等等。”

“江燕从小被我们宠坏了，她脾气也不好，在国外有我保护，可是我不在了，如果万一……”

江燕妈妈说到这里故意咳嗽起来，显得自己虚弱不堪。

刘艺菲在门外也猜想李嘉熙也乱了阵脚。

李嘉熙立刻递过去水杯，江燕妈妈喝了几口，一副可怜模样拉住他的手，语气中带着哀求，“嘉熙，答应我，一定要照顾江燕。”

江燕在一边显得有些生气，站在道德制高点说道：“李嘉熙，我妈都已经病入膏肓了，让你答应一下不行吗？我就这么让你讨厌吗？”

“好好，我答应。”李嘉熙几乎是咬着牙妥协，“阿姨，我答应你以后会好好照顾江燕。”

等他们说完，刘艺菲也出现在了病房门口。

刘艺菲扫视了一圈，江燕妈妈和李嘉熙都装作什么也没发生过一样，只有江燕毫不掩饰自己得意的表情。

甚至可以说是十分嚣张冲着刘艺菲笑着，刘艺菲也回了一个淡淡的微笑。

回家路上，李嘉熙还是很心虚，在车上突然问道，“老婆，我们一起出去旅游吧？最近你辛苦了，等这件事结束了，我们去看看大海，或者爬山，放松一下。”

但刘艺菲完全没有搭理他，而是靠在车门上紧紧闭着眼睛，看起来好像是睡着了。

李嘉熙又开始愧疚起来，希望把江燕妈妈送到魔都，这些事情赶快结束。

只要结束了，他一定会和刘艺菲和好如初，这段时间已经很久没有和刘艺菲在同一卧室睡觉了。

每天在沙发上醒来心里都是空空的。

为了照顾江燕妈妈，这次他推了很多商演，直接向娱乐公司请了一星期的假。

回到家里，刘艺菲直接回到卧室关灯，不知道是真的困了还是不想看他。

李嘉熙只好自己整理着行李箱，平时自己的换洗衣物等等，等他整理好都过去快两个小时。

之前每次需要出去拍戏的时候刘艺菲总会给他行李箱塞进一些东西作为小惊喜，什么咖啡，什么写着字的小卡片。

李嘉熙想着这些，心里酸酸的，一切好像都变了。

他定好闹钟，按着自己的安排，明天早上的航班，要先去接江燕妈妈母女再赶往机场。

就在这时候，他手机收到一条消息。

李嘉熙打开一看，这他怎么也想不到的，是黄小明发过来的。

当他看到消息的那一刻，他整个人都清醒了。

黄小明问：“你和刘艺菲怎么了？”

李嘉熙不知道几个意思，还在犹豫着要怎么回复。

很快黄小明的第二条信息又发了过来，“今天听舒唱说，你和刘艺菲还在闹别扭呢？”

“我们没事了，改天再说吧。”

李嘉熙随便应付了一下。

第二天去到机场，李嘉熙闲坐在一边，因为距离起飞还有一个多小时，人也不是特别多，他才开始想那句话到底是什么意思。

这时候江燕蹦蹦跳跳过来，手里还拿着水果，看着李嘉熙望着手机发呆，直接要往他嘴里送水果。

李嘉熙有些反感，“不用，我不吃，你自己吃你的。”

江燕不满意的撇了下嘴。

李嘉熙在自己的好哥们群里发着信息，“国外有什么好玩的地方给推荐一下呗？”

信息刚发出去，江燕冒出头来。

“呀，想出去玩啊？去哪里啊？”

李嘉熙停住，江燕离他很近，几乎是贴在他身上，还在看他的手机。

李嘉熙越是反感，直接起身要离开。

“难道你不知道看别人手机很不礼貌吗？”

江燕立刻一副委屈巴巴的样子，“你那么凶干嘛，我也是不小心才看到的而已。”

----------------------------------------

第111章 赶往魔都

李嘉熙完全不想搭理她。

江燕就像是个熊孩子，从过去到现在，一直都这样，反正怎么说她都不会改。

她看李嘉熙没说话，有些生气。

江燕妈妈看到这情况，把江燕拉过来，低声说教：“江燕，你还记得我昨天怎么跟你说的吗？”

昨天李嘉熙和刘艺菲离开医院后，她妈妈也让江燕做了保证。

她对江燕宠溺习惯了，从小就没有那么严肃过，所以她习惯性的发脾气和撒娇让她妈妈一直没有什么办法。

这是这次不一样，她很是严肃的告诫江燕：“不要以为世界上所有人都能惯着你，更不要想着去破坏李嘉熙和刘艺菲之前的感情，李嘉熙已经不是你男朋友了，你要清楚的记着。”

江燕很是不满，“他们的感情关我什么事儿，我又没让他们分手。”

江燕妈妈很是头疼，“江燕，李嘉熙和刘艺菲迟早要结婚的，李嘉熙只会把心思用在刘艺菲一个人身上，他能照顾你一时，但照顾不了你一辈子。”

江燕听着很是不满意，但嘴上还是答应着她妈妈的话。

等他们下了飞机，李嘉熙给刘艺菲打了一个电话过去，还是拨了很久，刘艺菲才慢慢接通。

李嘉熙说不上哪里不对劲，就是感觉心神不定。

听到刘艺菲那熟悉的声音，李嘉熙好像才平静了一点儿。

“老婆，你是刚睡醒吗？”

他在前面推着江燕她们的行李箱，江燕他们在后面跟着。

江燕空着手，在后面一蹦一跳的喊着：“李嘉熙！”

李嘉熙正在和刘艺菲打着电话，也没有搭理她的意思，特别是接通电话后，李嘉熙脸上的笑容就没消失过。

江燕看着李嘉熙的背影，心里很是不爽，突然就不走了。

“怎么不走了？”

她妈妈看到她站着不动，伸手去牵她。

江燕摇摇头，狠狠的瞪着李嘉熙，无奈人家就是不回头看她一眼。

等他们到了医院之后，李嘉熙先带着江燕妈妈去做检查，等住院手续一切办理完成后，他才拖着行李箱去酒店办理入住。

而且李嘉熙在医院也专门咨询过医生，以江燕妈妈的年纪，进行这样一场手术都需要做什么准备。

倒是江燕似乎很开心，和度假一样，拉着李嘉熙开始去各个小吃街什么的寻找美食。

而且还给她妈妈买了很多很多的东西，江燕妈妈也劝着他们，“你们这是来旅游了吧，我吃不下这么多东西，嘉熙，你也是跟着她闹什么呢。”

李嘉熙就是感觉不对，看江燕的神情，好像是他一直在迁就着江燕。

这一切似曾相识，这不是和刘艺菲说的一样么？

他并不是想一味地迁就江燕，只是为了哄江燕妈妈高兴，而且他还想着等周末江燕妈妈手术完了，能陪刘艺菲在魔都玩一下也不错。

李嘉熙听完江燕妈妈的话，脸上也暗了下来，江燕发现了，连她妈妈也发现了。

江燕本就是不会在意别人情绪的人，但现在却总是不知不觉的在乎着李嘉熙，可李嘉熙好像脑子里只有刘艺菲。

她看着李嘉熙，心里极度不安。

李嘉熙想到上飞机前黄小明问他和刘艺菲怎么了，于是给黄小明回了条信息。

“是我的问题，我一定想办法。”

黄小明看到他的信息，直接又回：“那你和刘艺菲沟通好了吗？”

“嗯。”李嘉熙想到这里，继续发送，“早上给她打电话说好了，周末她回来魔都找我。”

黄小明有些摸不着头脑，李嘉熙在魔都？

刘艺菲周末也去魔都？

既然他们俩都约好了，那看来应该是没什么问题了。

于是他回道：“行吧，你们没事就好。”

和李嘉熙比起来，刘艺菲的心情根本没有想象的那么好。

而她已经让舒唱帮她拟定了一份分手协议，她看过以后觉得没什么问题。

明星离婚最麻烦的就是财产问题，好在他们两个没有结婚，只是分手而已。

之所以答应李嘉熙去魔都，一是让自己放松一下，二来也是和李嘉熙做最后的道别。

她不可能接受李嘉熙这样去照顾另外一个女生，尤其是她听到李嘉熙承诺给江燕妈妈的话，别人不知道能不能接受，她完全接受不了了。

两个人在一起之后，因为拍戏原因，很多时候是不能在一起的。

刘艺菲慵懒的很多，一年一般只拍一部戏，所以很多时间两个人的家里只有她一个人，那时候李嘉熙又是拍戏又是唱歌什么的，所以刘艺菲总是一个人吃饭，看书，睡觉。

后来李嘉熙开始只拍戏，尽量能回家就回，两个人时间才多了一点点。

但这一次不一样，刘艺菲的心态也变了。

她开始整理行李箱，可是心情异常沉重。

之前手机短信老收到匿名照片本来停止发送的，但李嘉熙陪江燕去了魔都后，她的手机又开始不停的收到那些照片。

里面是李嘉熙和江燕一起逛街的照片。

一起去小吃街吃炸串，一起去吃火锅。

这些李嘉熙没有告诉过她，她已经彻底失望。

之前恋爱的时候，一直没有时间和李嘉熙好好去玩。

可是现在呢，李嘉熙却有时间去陪他的前女友各种游玩。

刘艺菲觉得很是讽刺，他收拾好行李箱，再次确认了一下明天的航班行程。

刘艺菲第二天下飞机到了魔都，但李嘉熙没有过来接她。

江燕妈妈的手术提前了，本来一个人就可以的，但是江燕哭哭啼啼的拉着李嘉熙，李嘉熙也只好告诉刘艺菲不能过去接她。

李嘉熙把酒店信息发给刘艺菲，刘艺菲自己打车去了预定好的酒店。

到了酒店，房间还不错，很是宽敞。

刘艺菲一个人站在窗台呆呆的看着窗外，深吸一口气。

而江燕妈妈所在的医院就在这个酒店对面。

刘艺菲盯着手机，如果李嘉熙不发信息过来，说明手术一直没有结束。

手术室外面有一条很长的走廊。

李嘉熙和江燕坐在一起，从江燕妈妈推进手术室开始，江燕就像个小孩子一样哭个不停。

一会儿说着一定都会好起来的，一会儿又说着愿意拿自己的命来换妈妈的命，总之外人看起来很假很装，只有李嘉熙当真了把。

----------------------------------------

第112章 最后的拥抱

李嘉熙在一边，看着江燕哭的不行，不停的安慰着她：“专家都说了，阿姨的体质很好，不会有什么问题的。”

江燕完全听不进这些，只是一个劲的摇头。

随着时间一点点过去，李嘉熙也着急的看着时间。

江燕看起来很是崩溃，抓着李嘉熙的胳膊，“我以后可怎么办啊，我怎么这么没用啊……”

李嘉熙很是无奈，任由江燕发挥，他也不知道还能做什么。

“不要这样了，等医生结果嘛。”

李嘉熙尽力的安慰着江燕，“你想想其他的事情，一会儿阿姨出来你还要照顾她呢。”

江燕听了李嘉熙的话，盯着他，此时她满脑子都是自己的妈妈，然后就只有李嘉熙了。

从回国之后，全靠着李嘉熙的为她解决了不少的问题。

现在她还想从刘艺菲手里夺回来李嘉熙，分手之后她也谈过其他人，也有过短暂的快乐。

但是再也没有遇到像李嘉熙这样可以毫无顾忌迁就她的人。

所以她很是怀念李嘉熙，明明知道李嘉熙有了新的女朋友，还是想要李嘉熙能回到自己身边。

江燕有恃无恐的原因，就是他有了新的女朋友，还是依然会照顾她。

“李嘉熙，你说你是不是很爱刘艺菲？”

李嘉熙没想到这个时候江燕会突然问他这个问题，他自然没有半点犹豫，“是啊，我很爱她的。”

江燕有些发怔，但抓着李嘉熙的手依然没有放松一点点，继续问道：“那和之前爱我的时候比，你更爱刘艺菲吗？”

李嘉熙这才挣脱她抱住自己胳膊的手，“这完全没有可比性。”

“那你回答我啊，是不是曾经更爱我？”

李嘉熙看起来还是耐心，“我回答了啊，过去的都过去了，我也不想记住，现在我是只爱刘艺菲。”

江燕没想到李嘉熙这么多天的相处，还能这么回答。

这段时间她和李嘉熙相处下来，越来越觉得李嘉熙的好。

“但是你对我还是很好啊，各种照顾我，替我搬东西，为我妈妈找专家，而且也让着我啊。”

“你是不是心底还是忘不了我？如果你不爱我，为什么还那么照顾我？”

“你是不是对我还有感情，只是你不好意思说出来？”

江燕一连串的发问，一下让李嘉熙有些茫然失措。

李嘉熙这段时间对江燕和她妈妈的照顾，就是这样让他认为的？

李嘉熙很是吃惊的摇着头，和江燕也拉开了一定距离。

“江燕，我想你可能是误会了。我对你的照顾只是单纯的照顾，我只是不想节外生枝，所以你让我做什么我都去做，因为我不做，你只会对我更加胡搅蛮缠，因为我们以前在一起过，所以这些我太有体会了。”

江燕眼泪又唰的一下掉了出来，“可是你在我生病的时候明明很担心我啊，你还连夜过来照顾我啊。”

李嘉熙：“那是你妈妈联系不到你，才让我过来找你的。”

江燕冷笑着，“可是当时你抱着我啊，而且还抱着我从酒吧离开，我生病的时候你也在我的身边，你其实一直还爱着我对不对？”

“我那是……”李嘉熙很是无语，“我当时真的没有考虑那么多。”

李嘉熙说完，江燕这才安静下来。

李嘉熙看着江燕，脑子里全是刘艺菲的影子，如果江燕这么肯定的认为自己对她还是充满爱意的话，那刘艺菲呢？

如果刘艺菲要是看到江燕抱着自己，她会怎么想？

李嘉熙已经对刘艺菲伤害太多次了，以至于现在对他几乎都不怎么说话了，像是完全变了一个人。

李嘉熙深吸一口气，心里很是难受，他这样只会让刘艺菲更伤心。

医院的走廊十分难看，江燕缓过神来，慢慢坐到椅子上。

这时候手术室的门打开了，江燕和李嘉熙一下抬起头，很是紧张。

江燕快步走到医生面前追问着手术情况，医生戴着口罩，从表情也看不出来什么结果。

但医生很平稳的告诉他们，“手术很成功，病人马上就推出来了，先和你们说一声。”

江燕一下欣喜若狂，激动的说不出话来。

她紧紧的抓着李嘉熙的手，眼里的泪水又涌了出来，“太好了，李嘉熙，我妈手术成功了！”

这个时候她急需要一个人来分享她的激动，而李嘉熙是最理想的人。

李嘉熙总算把心放了下来，“是啊，太好了，手术成功了。”

得知这个好消息 ，李嘉熙也算是安下心来，这里的事情总算告一段落，他总算可以用更多时间去弥补，可以陪刘艺菲了。

他可以带刘艺菲去旅游，可以陪着她，不用再半夜去找江燕，也不用再瞒着她做任何其他事情了。

他只想着刘艺菲满眼的温柔，然后每天清早醒来看着刘艺菲在自己怀里，亲亲吻上一下。

想到这里，李嘉熙嘴角也逐渐翘了起来。

“嘉熙……”

“嗯？”李嘉熙一下回过神来。

江燕试探性的问他，“你……还能再抱我一下吗？”

李嘉熙一愣。

江燕看起来很挣扎，咬了咬嘴唇，“我知道，你现在对我没有了任何男女感情了，我们早就分手了，虽然分的不是那么体面。”

江燕一边说着，一边开始表演，逐渐走近李嘉熙，伸出双手，忽闪忽闪的大眼睛看着李嘉熙。

“就当最后的拥抱可以吗？”

李嘉熙头脑还算清醒，皱着眉头，“江燕，过去就过去了，我不想让你再误以为我还爱你。”

“没有！”

江燕不等李嘉熙反应，直接抱住了他。

她用了很大的力，几乎可以让人窒息的那种。

此时脸颊也紧紧贴在他的胸膛，“就这一次，以后我也不会缠着你了，你可以和刘艺菲好好的在一起，我永远不再打扰你们。”

李嘉熙抬起了手，想把江燕推开。

爱情这东西和毒品一样，一旦粘上，没有最后一次，只有第一次和无数次。

李嘉熙双手用力把江燕推开，“够了，就这样吧。”

“就一下下……”

江燕似乎不打算松开，眼里的泪水就没干过。

自己都这么难受了，李嘉熙连最后一个拥抱都不愿意给。

----------------------------------------

第113章 再也不想见到你

江燕眼里满含泪水，但依然从模糊的视线里看到一个熟悉的身影。

是的，电梯门打开，刘艺菲出现了。

李嘉熙不知道为什么平时看起来柔柔弱弱的江燕，此时如同一条铁链般的紧紧的抱着他，根本都推不动。

李嘉熙有些生气，“江燕，差不多得了，快放开！”

下一步他没想到，江燕直接贴脸吻在他的嘴唇上！

李嘉熙眼睛都瞪大了，他惊呆了，脑子里也完全放空。

几秒过后，他好像才反应过来，立刻使劲的推开眼前的江燕，但是一切都来不及了，他听到了一声冷笑。

李嘉熙僵住了，浑身开始颤抖的转过身，现在一切仿佛凝固一般。

刘艺菲在走廊的另一头，对着他，看着他，或者是看着江燕，脸色神情复杂，想笑又想哭。

李嘉熙紧张的不知道该说什么，此刻什么也说不出来。

刘艺菲是怎么都不会想到她能看到如此的情景出现，一切好像做梦一样。

这可真是狗血的很啊，只有偶像剧才能有这样的桥段吧。

时间也如同停止了一般，一切都很安静。

“刘艺菲……”

李嘉熙这才叫着她的名字朝她快速走了过去，声音中带着颤抖。

“我不知道江燕为什么会突然亲我，不是你想的那样，刘艺菲……”

李嘉熙伸手想要拉住刘艺菲，但刘艺菲直接避开了，眼里似乎不在意，“我想的哪样了？我什么都没说，可惜我来的不是时候吧。”

“不是，你听我解释，真的不是你想的那样。”

李嘉熙最害怕的就是这种场景，其实怎么解释一切都显得不是那么重要了。

刘艺菲静静的站着，没有大吵大闹，没有跑。

她没有再出现第一次在酒吧门口看到的那样情绪失控，泪流满面，现在的她，那么近，又那么远。

就是这样的刘艺菲让李嘉熙更加害怕，如果连哭带闹还能说明一个人的心里有你，这样的无动于衷最让人无法处理。

李嘉熙努力的说出几个字，“刘艺菲，你再相信我一次……”

刘艺菲摇了摇头，扫了一眼站在边上的江燕，“我刚刚过来的时候，你还只是拥抱，你看到我之后直接吻了李嘉熙，对不对？”

这是江燕最希望看到的画面，只要刘艺菲能和李嘉熙彻底闹翻，那她自然才有更多机会和李嘉熙相处。

但她没想到刘艺菲会看穿这一切。

江燕装作可怜模样摇着头，“不是的，刘艺菲，你误会我了……”

李嘉熙很了解刘艺菲，他的女神是不会说谎的，要么永远藏在心里不说，但是只要能说出来的，那就一定是真的。

李嘉熙也明白了眼前的江燕是如此心机的女生。

李嘉熙突然觉得好可笑，他盯着江燕，咬牙切齿的说道：“我对你和你妈妈那么好，万万没想到，你如此歹毒的想尽办法要让刘艺菲误会我。”

江燕就是不说话，使劲的摇着头。

刘艺菲不想在他们的世界里多生活一分一秒。

“行了，我什么都明白，我走了。”

刘艺菲潇洒的转身离开，从来到医院到离开，也就十几分钟。

李嘉熙不想刘艺菲误会，忙说道：“我和你一起走，阿姨的手术成功了。”

“哦，很好。”刘艺菲语气一如既往的平静温和，“结果是好的就行。”

可是依然甩开了李嘉熙拉着他的手，“既然成功了，一会儿说不定就醒了，那么需要人照顾，你留这儿好了。”

李嘉熙当然不愿意，此刻他不想失去刘艺菲。

刘艺菲太冷静了，冷静的可怕，明明刚刚江燕亲吻了自己，这种事情刘艺菲没有什么大的反应，还能保持理智的让他留下来。

李嘉熙的眼眶也红了，他跟在刘艺菲的身后，走到电梯门前，还帮她按了电梯下行的按钮。

他小心翼翼的跟着刘艺菲，“老婆，你给我一点反应，骂我也好，打我也好。”

刘艺菲完全无视他。

“刘艺菲，算我求求你了，看我一眼也行，老婆！”

电梯到了，刘艺菲直接走进电梯，李嘉熙立刻跟着进去。

刘艺菲直接按着打开的按钮，还是没有看他一眼，语气依然平稳，“李嘉熙，你给我一点时间，我现在不想看到你。”

李嘉熙心里难受万分，还是哀求着：“老婆……”

“我求求你了，听我解释……”

“李嘉熙，请你出去吧。”

刘艺菲这才抬头看了他一眼，眼神凌厉，就是告诉他，我这次是认真的，就是不想看见你。

李嘉熙这才慢慢退出电梯，眼睁睁的看着电梯门在他眼前关上，自始至终，刘艺菲再没多看他一下。

刘艺菲直接走回酒店，拉着行李箱，到前台办理了房卡退卡。

发生这样的事情，她根本无法静下心来和李嘉熙多待上哪怕一天。

打开手机，她开始寻找最近的航班。

很不幸，飞往帝都的航班已经没有机票，有余座的航班都是在晚上，她不得不等上更多的时间。

来这里大多都是旅游的游客，每个人看起来的在是兴致勃勃。

刘艺菲此时没有任何兴致，脑子里面是乱的，整个人都在发抖。

她坐在酒店大厅里，脑海里全部都是江燕和李嘉熙两人在一起的画面。

正在不知所措的时候，一个声音传来。

“哎，刘艺菲？”

刘艺菲听到有人叫自己的名字，顺着声音，一个会议室的方向出来一群西装革履的人，站在最中间的正是黄小明，看上去他应该是来这里开会的样子。

黄小明太显眼了，若要形容的话，可比与她合作的大部分小鲜肉都耐看。

而且他身姿挺拔，面容棱角分明，眼神也有种说不出的深沉。

黄小明身边还带着一个助理在他边上。

“刘艺菲，你怎么在这里啊？”

刘艺菲起身，扶着行李箱，整理了一下情绪，挤出一丝不失尴尬的微笑，“来这儿处理点儿私事儿，现在准备回去呢。”

“是吗？我也是啊，好巧。”

黄小明扫了一眼她的行李，“你现在就要走嘛？机票订好了吗？”

----------------------------------------

第114章 火速回家

刘艺菲无奈的摇了摇头，“唉，最近的航班也在晚上了，我看看有没有高铁票吧。”

黄小明说道 ：“那跟我走吧。”

刘艺菲和黄小明的助理全部看向他，有些惊讶。

刘艺菲没反应过来，“难道你也要坐高铁吗？”

黄小明呵呵的笑着，“一起坐飞机啊。”

黄小明带着刘艺菲来到一个顶楼停机坪，刘艺菲这才反应过来，直升机的声音很大，随着旋转的声音，她大声喊道：“这是你的直升机吗？”

黄小明回过头，风确实有点儿大，吹的他的发型很是散乱，“是啊，早就买了，只是不想对外炫耀。”

刘艺菲知道他是有这个实力的，表面上都是演员，但黄小明私下投资的公司，接触的企业家很多，就单凭他当年结婚邀请的那么多嘉宾就知道，他早不是单纯的一个演员。

黄小明先上了飞机，然后伸手要拉她一起上来。

“抓住我的手！”

刘艺菲伸手抓住他的手，心里也是说不出的感觉。

等她缓神来，已经进到了机舱。

副驾驶员把门关上，检查了一下情况就要起飞。

刘艺菲不禁感慨，“哎，没想到你出行都这么招摇的啊。”

黄小明笑着说道：“也不是每次都要坐私人飞机的，再说我又不是最有钱的，网上富二代们不都是带着宠物狗上私家飞机的嘛。”

黄小明看着她，“你是今天过来的吗？”

刘艺菲点了点头。

直升机缓缓起飞，刘艺菲还是有些紧张，紧紧的握着安全带。

刘艺菲曾经还想过学开直升机，等将来有空的时候开着飞机去旅游。

但是就算买得起，后续的保养费用也是一笔不小的开支，久而久之她也就把这事儿抛在脑后了。

她看向窗外，脚下的城市离自己越来越远，这种感觉和看地图完全不一样。

“怎么样？紧张吗？我看你的手都没有离开过安全带。”

刘艺菲摇了摇头，嘴角露出一丝笑意。

“那你胆子挺大啊，玩过什么刺激的项目吗？”

刘艺菲想了想，“过山车，海盗船算不算？”

黄小明打量了一番她这自带仙气的模样，“没看出来，那你玩过跳伞吗？”

“有过这个想法。不过也不是特别喜欢刺激的项目，每个人喜好不一样，很正常的。”

黄小明笑着点了点头，“你这性格真的好。”

直升机的舒适度没有想象的那么平稳，甚至有的时候感觉比坐航班还要抖动。

刘艺菲看了黄小明还在看着手机，说道：“晃动这么严重，看手机对眼睛不好吧。”

黄小明还没说话，倒是他旁边的助理说道：“小明哥才不会听的，我之前提醒过很多次了呢。”

刘艺菲看他确实也没打算关掉手机，于是转过头继续看向窗外的风景。

黄小明把手机一锁屏，直接放到一边。

“咦？怎么菲菲姐就那么一说你就听了呢……？”

助理带着一脸好奇的表情。

黄小明掩饰道，“刚刚有点儿事情要处理，已经处理完了。”

第一次这么近的距离看到下面的城市和山脉，所以时间过得还是很快。

而李嘉熙那边，看着刘艺菲走掉也没有继续追着刘艺菲去原谅他。

人在气头上是听不进去任何解释的，李嘉熙自然也知道，给对方一点儿时间，只是这次没想到会这么严重。

李嘉熙在医院看到江燕妈妈睡了之后，也没有搭理江燕，急忙赶回酒店。

他想了几百种解释和道歉，不知道刘艺菲哪种能接受。

到了酒店，他直奔刘艺菲的房间而去。

到了门口，他犹豫了。

李嘉熙很害怕，从第一次开始说谎就开始害怕。

他已经不敢想自从江燕回国后，自己说了多少谎，刘艺菲在什么都知道的情况下依然能包容和原谅他。

这次，他想着，一定要好好跟刘艺菲解释一下，郑重的告诉她，以后不再和江燕再有任何来往，不会让刘艺菲再受到任何委屈。

站在门口，他深吸一口气，刷了门卡。

“滴！”门开了。

李嘉熙缓缓推门而入。

房间里漆黑一片。

李嘉熙轻轻的喊着：“老婆？”

但是房间里没人回应。

他又喊了一声，声音愈发颤抖，“老婆，你在吗？”

李嘉熙把房卡插入墙上的卡槽，瞬间房间亮了起来，他走了进去。

里面一切整整齐齐，环顾四周，只有他一个人的行李箱，找不到任何有人停留的痕迹。

洗漱间，阳台等等，没有任何刘艺菲的身影。

他失望的闭上眼睛，脑子一片空白。

短暂的冷静之后，他拿出手机开始拨打刘艺菲的电话，可是不管怎么打都是正在通话中，看来是被拉黑了。

李嘉熙又试着发信息给刘艺菲，此时只能抱着最后的希望，威信不要也拉黑他。

还好，信息发过去，没有看那那个红色的感叹号。

只是……刘艺菲没有回信息。

李嘉熙好像想到什么，急忙走出房间，朝着大厅前台走去。

来到前台，他拿出房卡问道：“你好，请问一下，刘艺菲是否有登记入住过预定的房间。”

前台服务生头也没抬，刷了一下房卡，“您好先生，刘女士今天有办理入住手续，但是她已经在一个小时前退房了。”

李嘉熙无比耐受，“好的，谢谢。”

他打开手机开始查找最快的航班和高铁票，此刻恨不得立刻能飞到刘艺菲身边。

几个小时之后，他回到家里，但是天已经黑了。

他站在家门口，依然是黑漆漆的一片，心跳又加速起来。

李嘉熙打开门，客厅的灯果然亮着，他心里的一块大石头也算落下地来。

黄小明还有其他工作要做，刘艺菲当然不会一直和他在一起，下了飞机就回家了。

原本刘艺菲去帝都是怀着满心欢喜过去的，没想到会看到那样的场面。

刘艺菲看着手里的分手协议，仔细的又看了几遍。

这是她和李嘉熙的第一份正式的分手协议，也是最后一次，看着看着眼泪不知不觉的滴到打印好的纸质协议上。

----------------------------------------

第115章 我是不会签字的

刘艺菲看着协议发着呆，一个人在客厅的沙发上坐着。

这时候房门被打开，李嘉熙回来了。

他看上去风尘仆仆，很是疲惫。

刘艺菲木木的说了一句，“我们谈谈吧。”

此时她再也没了以前的温柔，表情很是认真。

李嘉熙坐到了她的对面。

刘艺菲直接把协议推了过来，一句话没有多说。

李嘉熙看到协议封面上面的字，根本不想打开，这几个字太过于刺眼，或者说是刺心。

一瞬间，李嘉熙再也绷不住了，眼泪吧嗒吧嗒的滴了下来。

刘艺菲一直看着他，李嘉熙很少流泪，至少，她没有见到过李嘉熙这样流过泪。

“这是草拟好的协议，你看一下，没有问题就签个字吧。”

“我们按照条款来，如果哪里有意见现在你还有机会提出来。”

刘艺菲的声音冷冰冰的，此时只是通知他。

“刘艺菲！”

李嘉熙已经彻底崩溃了，他想了一万遍见到刘艺菲的后果，但万万没想到会是这样的结果。

他抬起头，看着刘艺菲的眼睛，声音哽咽，“刘艺菲，我们不分开好不好？”

李嘉熙看起来非常痛苦。

刘艺菲不知道他离开江燕的时候是不是也是这样的表情。

刘艺菲闭上眼睛，李嘉熙渴望的看着她，希望她能收回这份协议。

她睁开眼睛看了看李嘉熙，摇了摇头，“不好。”

“我错了刘艺菲，我不该纵容江燕，我不该一次又一次的去照顾江燕，我这次发誓，以后再也不会了，真的，请你相信我……”

刘艺菲没有看到，冰冷的说道：“按着这个约定，你看哪里有问题……”

“刘艺菲，你看着我，我舍不得你啊！”

说着李嘉熙起身紧紧抱着刘艺菲。

“刘艺菲，求求你了，不要让我这么痛苦，我再也不会这样了，求你原谅我吧，都是我的错，江燕她说不会喜欢我才去照顾她的，求求你了……”

李嘉熙紧紧的抱着刘艺菲，但此时刘艺菲如同一个木头一样，没有任何动作，没有任何表情，没有任何动作。

“是我给你自由过了火，你们过界了。”

李嘉熙喃喃的说道：“是。”

“是我一次次的忍让，让你们越来越过分。”

李嘉熙：“是。”

“你什么都知道，但还是一次次的伤害了我。”

李嘉熙不知道说什么，任由眼泪往下流，“对不起，对不起……”

“如果没有对比，或许我还能继续等下去，但一次次你在突破我的底线。”

李嘉熙此时已经无法出声。

“我看到你们在小吃街一起吃东西，很是快乐。”

李嘉熙摇摇头，“都过去了，对不起，刘艺菲我错了。”

刘艺菲冷哼一声，“是的，都过去了。可是我们在一起这么久了，你对我只有越来越冷淡，你越来越忙，但是对前女友却有那么多时间……”

“别说了，刘艺菲我错了，都是我的不好，以后我一定不会再犯这种错误了。”

李嘉熙除了把她抱得更紧，除了认错，已经毫无办法。

刘艺菲也不会因为他的认错改变什么，“她回国后，你瞒着我做了那么多，你去机场接她，你半夜去酒吧接她，我生病的时候你在拍戏，她发烧你半夜就能过去。”

李嘉熙一切都想起来了，那是他在拍戏的时候。

有一次刘艺菲发烧了，他在外面拍戏，正是重要的戏份，没办法回来，只是打了个电话，刘艺菲后来也从没有提过。

李嘉熙现在除了愧疚没有任何办法。

刘艺菲一用力，直接挣脱了他的怀抱。

她擦了擦自己脸上的泪水，眼神坚定：“没有以后了，我们结束了，李嘉熙。”

刘艺菲再也没有了以往的温柔和笑容，对着李嘉熙说道。

“我们分手吧。”

也不管李嘉熙同意不同意，她转身回去卧室把门反锁了。

第二天，当刘艺菲从卧室走出来时，看到李嘉熙正坐在客厅的沙发上。

听到刘艺菲的动静，李嘉熙抬起头，满眼疲惫的看着她。

在刘艺菲和他说出“分手”两个字的时候，李嘉熙脑子里一片空白，他只希望刘艺菲是一时间冲动而已。

可是，刘艺菲看起来十分淡定，虽然眼睛有点儿红，但是看起来依然那么坚定。

李嘉熙走过去，再次紧紧的抱住了她的腰肢，李嘉熙想亲吻一下。

他刚刚做出低头亲吻的动作，刘艺菲似乎看出一切，直接把他推开了。

“李嘉熙，这次我不会妥协。”

说完刘艺菲再次回卧室去了，只留下那份冰冷的分手协议。

李嘉熙看着那份协议，里面的字都认识，但是脑子里始终看不进去。

这份分手协议很公平，甚至对刘艺菲来说，还有些损失，当初刘艺菲陪在他身边，为了支持他拍戏，无论关系还是低片酬接戏，她都没有犹豫一下。

李嘉熙从没有想过和刘艺菲要分手，他一直觉得自己都很爱她，她离不开他。

这个所谓的分手协议，只不过是为了封住网友们的一张张废纸。

卧室里似乎没有任何动静。

李嘉熙坐在沙发上，仔细聆听着刘艺菲一举一动，只要卧室有一点儿动静，他都在想是不是刘艺菲想通了，然后开门对他说，这是最后一次，可以原谅他了。

但是，刘艺菲在做什么？

他不知道，他开始在客厅徘徊，一次次的站到卧室门外，每次都是刚抬手，但是又很快放下。

如果刘艺菲已经睡着了呢？

她最近为了他们两个人的事儿，应该都没有睡好，所以他不敢打扰她。

李嘉熙只敢在门口站着，捂着脸，任凭后悔的泪水从指缝肆意乱流。

他非常后悔，自己为什么一开始就搭理江燕，他和江燕相处过那么长一段时间，她是什么人，他应该早有了解的。

江燕一直都是看不惯别人比自己优秀的人，天生嫉妒。

他明明一切都知道的，李嘉熙忍不住呜咽着。

整整一晚上他都在忏悔，刘艺菲再次打开门，以至于他以为自己看到了幻觉。

刘艺菲轻声的说道：“你去睡会儿吧。”

李嘉熙刚刚亮起来的眼睛一下又黯淡下来。

“我们不能再谈谈了吗？”

刘艺菲摇了摇头。

“明天之前你把字签一下，就这样吧。”刘艺菲很是平静。

李嘉熙麻木的摇着头，“不行，我不能签。”

“李嘉熙，你是了解我的，一旦我要做的事，决定了就不会再改变。”

说着刘艺菲去倒了杯水，也顺便给李嘉熙也倒了一杯放到他面前，“拖着也没用。”

----------------------------------------

第116章 最熟悉的陌生人

李嘉熙低着头。

刘艺菲继续说道：“按着分手协议，这是我的房子，你的财产还是你的，当然，你要补偿的话，我可以把这套房子都给你。”

“如果你还有时间的话，今天就可以搬离出去了，不然我就去找房子，你自己决定吧。”

李嘉熙此时已经完全感觉不到疼痛了。

他没想到刘艺菲已经这么做了决定，之前他还想着刘艺菲会反悔之类的事情，没想到现在已经逼着他离开了。

李嘉熙还想再拖下去，但是刘艺菲都这么说了，他也是真的没有办法了。

刘艺菲的决定没有给他任何缓冲的机会。

李嘉熙之后在天黑之前搬家。

当大门关上的时候，刘艺菲背对着门，痛痛快快的放声大哭起来。

第二天，刘艺菲接到了舒唱的电话。

电话那头，舒唱满是担心。

“你是不是和李嘉熙提了分手了，不是说先去魔都玩一圈吗？”

刘艺菲一直和舒唱约在咖啡厅见面，把所有发生的事情都告诉了她。

舒唱听她说完，思考半天，犹豫的说出：“没想到江燕也太……”后面的词不说刘艺菲也能猜到。

“那如果李嘉熙一直拖着你怎么办？”

刘艺菲说：“这件事没有考虑余地，到时候他不同意我就发微博出来。”

舒唱有点发愣，“虽然我一直都是向着你的，你确实也特别干脆果断。”

刘艺菲：“这种事儿拖下去也没有结果，只会越来越乱。”

曾经刘艺菲也是真心想要和李嘉熙在一起的，当他发现李嘉熙总是和江燕纠缠不清，她也想过忍耐。

所以她给李嘉熙留了不少机会，只是没想到李嘉熙最后能那样。

等刘艺菲回到家里楼下，门口李嘉熙已经在等着了。

李嘉熙看起来是特意打扮了一番，如果不是那双黑眼圈，确实够帅气的。

刘艺菲拿出钥匙，边开门边说着：“今天不忙了？”

李嘉熙一直看着，从老远看到她就没离开过视线。

无论什么时候，刘艺菲都是人群里最显眼的那个，他知道刘艺菲此时一定很难受，李嘉熙很清楚，刘艺菲是爱他的，这个没人比她更清楚。

但是刘艺菲就是这样，有的事永远不会对别人说。

突然，李嘉熙目光停在她开门的手上，“刘艺菲，你把戒指给摘了？”

李嘉熙有些情绪上头，“刘艺菲，你手上的戒指呢？如果是掉了我再重新买个。”

刘艺菲沉默不语。

李嘉熙继续问道：“戒指呢？”他的手不由主的摸着自己无名指上戒指。

他记得当初和刘艺菲热恋的时候，送给她戒指的那一刻，她笑靥如花，无比幸福的模样。

那时候他深情的对她说着：“我爱你。”

刘艺菲那时候很是羞涩，但依然看着他说出：“我也爱你。”

可是现在，“明天如果出还不签字的话，我随后就会发微博公布出去。”

刘艺菲完全不在意李嘉熙的问题。

李嘉熙整个人都麻了，不敢相信刘艺菲会如此绝情，“你怎么……”

刘艺菲已经给足他体面了，“我们都是成年人了，怎么宣布我还是给你机会了，但我不希望一直拖下去。”

李嘉熙当场离开。

当晚，李嘉熙开始给刘艺菲的好朋友开始打电话，最终还是打到了舒唱那里。

“刘艺菲在答应和你在一起的时候，我就问过她，会不会在意你的前女友江燕，在圈里风评不是很好。可是刘艺菲当时说，她能感受到你，说你心里只有她了。”

李嘉熙声音有些哽咽，“可是现在我的心里也还是只有她啊。”

舒唱说：“但是她感觉不到你了。”

眼看只有最后一天，实在拖不下去了。

李嘉熙跑到刘艺菲楼下，可是刘艺菲视而不见。

李嘉熙以前见到的刘艺菲总是那么和颜悦色，温柔尔雅，可是现在刘艺菲已经对她冷淡到厌恶。

刘艺菲只提醒他，明天是最后一天。

李嘉熙现在照镜子都不敢相信自己竟然会落魄如此，整夜整夜的睡不着，此时要多难看有多难看。

李嘉熙还是签下了字，把协议给了刘艺菲，这是个很普通的日子。

虽然自己现在一直都是浑浑噩噩的在过日子。

他记得舒唱和他说过，还可以重新试着追回刘艺菲，毕竟刘艺菲那么爱过他。

刘艺菲气质出众，虽然一直很低调，但是对她喜爱人太多了。

日子还是这样要过下去，她的别墅很大，现在一个人有些空旷。

在她打开门时，门前有一束艳丽的玫瑰，她将花束包起来，里面还有一张粉色小卡片上面写着：老婆，我爱你。

下面还有那再熟悉不过的李嘉熙的签名。

刘艺菲闻了闻花朵的香味，起身抱进屋子里去。

李嘉熙现在每天都会送一束花放在她门前，有的时候是玫瑰，有的时候是满天星。

等把花束安置好之后，刘艺菲打电话给李嘉熙。

因为她在第一次收到李嘉熙送的花时就告诉过他，不想收到任何他的礼物。

但李嘉熙好像没有听进去。

很快李嘉熙接了电话，声音里充满惊喜，“老婆！”

刘艺菲深吸一口气，冷淡的告诉他，“李嘉熙，我们已经分手了，你也不能再叫我老婆了，而且也不要再给我任何礼物了。”

电话那头直接沉默了许久，才传来李嘉熙的声音。

“分手后不能做朋友吗？刘艺菲，我很想你。”

“分手后不能做朋友。因为我们彼此伤害过；分手后也不是敌人。因为我们深爱过，这个道理你不懂吗？”

李嘉熙还想说什么，刘艺菲继续说道：“我们已经结束了，彻底的，如果你要再这样，我连你的联系方式都拉黑了，可以吗？”

李嘉熙直接愣住了，迟迟不知道怎么说。

刘艺菲直接挂断电话。

在公司办公室里，刘艺菲当初为他找的经纪人全部看在眼里，虽然不知道他俩什么情况。

但是从李嘉熙现在亲自挑花，又安排李大同送过去，这个经纪人已经意识到李嘉熙和刘艺菲已经是有了什么问题。

----------------------------------------

第117章 不速之客

过去，车马很远，书信很忙，一生只爱一个人。

而现在，一切都方便了，反而没有了那种期待，没有了天长地久。

李嘉熙抱着头，思考了一会儿，才缓缓说道：“李大同，以后不用送花了。”

很快，一条更炸裂的新闻冲上了热搜。

黄小明和杨莹已经离婚半年之久！

网上看到这条新闻的人都炸了，他们两个人当年的婚礼可是轰动了半个娱乐圈的。

而迄今为止，黄小明是圈里婚礼请的最多明星的婚礼，当时全网各种直播，如今还是分开了。

李嘉熙看到新闻，不知道该笑不笑，原来黄小明比他能忍，要不是记者这次扒出来，跟本没人知道。

李嘉熙虽然搬走了，但是房间里的格局没多大变化。

他的剃须刀还在卫生间的架子上，衣服也是只带走几件，其他的衣服还在衣柜里。

而鞋柜摆放着李嘉熙的皮鞋拖鞋整整齐齐。

刘艺菲直接打电话，找来一个搬家公司。

李嘉熙以为自己只是短暂的离开，所以并没有把所有东西全部搬完。

刘艺菲开始整理他的东西，整整装了好几个箱子。

然后自己一次一次的开始往门口搬着。

披肩长发已经被她梳成马尾辫，干活的时候也方便。

正在搬着东西，满头大汗的她打开一瓶水。

“刘艺菲！”

听到有人喊她，刘艺菲习惯性的抬眼望去，黄小明插着兜，一身白色衬衫西裤，看起来是刚参加完什么活动回来的样子。

此时天已经开始黑了，路灯也都亮了起来。

刘艺菲应了一声，看到黄小明走了过来。

黄小明看着搬运公司和满地封好的箱子，很是疑惑。

再看刘艺菲脸上已经渗出的汗水，她还在用水当做扇子来回扇着风，脸也红扑扑的。

“你这是干嘛呢？要搬家？”

刘艺菲摇了摇头，“这些都是李嘉熙留在家里的东西，我给他寄过去。”

黄小明听懂了，于是卷起袖子，“我来帮你搬吧。”

不管多重的箱子，本来刘艺菲需要很大力气的，黄小明却是轻松多了，不过几趟下来，黄晓明便把屋里的几个大箱子全部都给搬到了门口。

刘艺菲付完押金，目送搬家公司离开。

搬家公司离开后，刘艺菲这才看向黄小明，因为搬箱子，胳膊有一道红红的印子，“实在是太感谢你了，有空了请你吃饭。”

黄小明倒是毫不客气，“我还没吃完饭呢，等什么呢，一起吃吧。”

刘艺菲没说什么和他一起出去找了一家私房菜。

这家私房菜离他们住的地方倒是不远，饭馆人也不多，之前刘艺菲也来过几趟。

刘艺菲问了下黄小明有没有什么忌口的，然后接过菜单随便点了几道菜。

等服务员拿走菜单，黄小明把手机放在桌子上，可刚刚放下，手机又响了起来。

刘艺菲让他要是工作的事不用在意她，黄小明微微一笑没事。

很快菜就被服务员端了上来。

刘艺菲吃着菜，“这家菜做的还不错吧。”

黄小明说：“这个肉有点老了。”

刘艺菲惊讶的问他：“你还做做饭？”

黄小明没有回答她的问题，只是说道：“有机会了可以给你做下试试。”

刘艺菲能看得出，黄小明一向稳重成熟，特别是和杨莹的那场轰动娱乐圈的婚礼。

一次的外向换来了他一生的内向，现在的他看起来很不爱说话。

这几天刘艺菲也看到了关于黄小明和杨莹早已经官宣离婚半年多了的新闻，于是问道：“你现在有什么打算啊？”

黄小明顿了顿，看着她：“嗯？什么什么打算？”

刘艺菲：“你们两个的事情全世界都知道了，那以后呢，永远一个人吗？”

刘艺菲看他有些不知所措，“要不要我给你介绍个女生啊，嘻嘻。”

饭馆里面人来人往，还有小孩嬉戏打闹的，被家长拉住教育的。

黄小明靠在椅背上，心底很是苦涩。

一个杨莹，自打和她结婚后，资源应接不暇，综艺上个不停，两人在一起的时间很少就算了，但杨莹从不给他什么好脸色。

他越是在杨莹后面唯唯诺诺，杨莹越是飞扬跋扈，以为是自己能力强大，所以才有了个各种资源。

以至于拍一年能拍好几部电视剧电影，哪怕她不用背台词不用去现场只要能抠图都能拿到几千万的片酬。

而黄小明背后的资本她是看都不看一眼，以至于两人离婚后直接销声匿迹。

最搞笑的是，杨莹最近出现在一个网红直播间了，口口声声的叫着网红辛巴狗哥，结果人家还让她滚，她还赔着笑脸。

和黄小明在一起的时候，谁敢给杨莹脸色看啊，如今是个人都能随便拿捏。

刘艺菲看黄小明不是很感兴趣，盯着他又看了几秒，“算了。”

“什么算了？”

刘艺菲很直白的说道：“看得出来你是被伤的太深了，不想谈恋爱了。”

黄小明笑了，脸上的表情说不清道不明是什么意思。

“我只是在等一个我喜欢的人，她也能喜欢我。”

刘艺菲好奇道：“你喜欢的人，现在有吗？那她知道你喜欢她吗？”

刘艺菲把他发轻柔的抚到耳后，疑惑的看着他。

黄小明动了动嘴，想说又不敢说，“她……现在没有办法接受我。”

刘艺菲也是刚刚失去一份爱情，也做不了什么情感导师。

但是她知道，黄小明在圈里的性格和做事都无法接受的人，那一定很厉害，只好说道：“我帮不了你了。”

黄小明没在意，“没关系，有空帮我挑选一下礼物什么的。”

刘艺菲一口应下。

吃完饭，两人一路走了回去，一路上，刘艺菲不谈杨莹的事儿，黄小明也不谈李嘉熙的事情。

到了刘艺菲家门口，从外面能看到灯亮着，里面似乎有个熟悉的身影。

黄小明也看到了，问道：“需要我在门口等着吗？”

刘艺菲摇了摇头，“你走吧，不会有什么事的。”

“今天辛苦你了，早点休息。”

说完朝着黄小明摆了摆手。

等黄小明走远了，刘艺菲朝着大门走了过去。

江燕戴着口罩低着头看着手机站在刘艺菲面前。

----------------------------------------

第118章 我是来道歉的

江燕和刘艺菲身高差不多，她看到刘艺菲神态自若，像是刚在外面吃完饭回来。

一切和她想的不太一样。

江燕还没说话，表情已经开始变化了。

她看着刘艺菲，眼眶立刻红了，就像一个委屈的孩子，随时都会哭出来。

刘艺菲一切看的透透的，“江燕，你这是几个意思？在我面前秀演技吗？可怜的样子对我没有用的。”

“我不是……”

江燕话还没说完就开始掉眼泪，好像刘艺菲在欺负她一样。

刘艺菲看了眼手机，“没事儿我就回去了。”

“对不起……”

刘艺菲看向她，江燕摘下口罩，她脸上还有一个清晰可见的巴掌印。

江燕是专门坐飞机从魔都过来的，这么长时间脸上的印子还没褪去，看来打她的人用力不小。

江燕又哭了起来，声音还挺大。

李嘉熙给她找了几个护工，但是再也没有露过面，江燕妈妈也觉得奇怪，之前说的是等她做完手术，李嘉熙会等着。

江燕搪塞着她妈妈，说是李嘉熙工作忙，去拍戏了。

但是时间一长，她妈妈察觉到不对。

江燕每天都担心她妈妈知道发生了什么事情。

可是纸包不住火，江燕妈妈通过李嘉熙还是把所有事情都知道了，江燕也慌了，自己做了什么心里清楚的很。

所以江燕妈妈逼着她把事情全部说了出来。

当她妈妈听到江燕当着刘艺菲的面，吻了李嘉熙的时候，气的直接给了江燕人生的第一个巴掌，还是用尽了所有力气。

江燕惊呆了，江燕妈妈也是气的掉泪，“江燕，我纵容你，给你找出路，但没有教你不知廉耻！”

江燕捂着脸，但是这句话根本没记在心上，“妈……”

江燕妈妈止不住的咳嗽，江燕也怕了，赶紧上去帮她妈妈拍背，但被她妈妈一下甩开。

“今天你去给刘艺菲道歉，立刻马上！”

江燕摇着头，“我做错了什么！？”

江燕妈妈也不再讲理，“你今天要是不去，以后也不用见我了。”

江燕哭着一五一十的把这个事讲给了刘艺菲。

刘艺菲在演艺圈混这么多年，这种戏她也能演。

听完她的讲述，依然淡淡的说道：“好，你道歉了，我知道了，你可以走了。”

江燕有点儿不敢相信，“你……这，不骂我吗？”

江燕当然什么都清楚，如果自己是刘艺菲，她也过不去那个坎，因为李嘉熙当着自己的面，亲吻了前任。

以她的脾气，李嘉熙不跪下给她认错都饶不了他。

刘艺菲笑了，她朝江燕走近了两步，江燕害怕的退了两步，十分紧张。

刘艺菲看着她，“江燕，我们不是一路人，我也不会像你那样会用那种小伎俩。”

似乎这句话没有骂人，但是又像是骂的挺脏的。

江燕倒是希望刘艺菲能大骂她一顿，否则这样感觉刘艺菲十分不屑和自己计较。

“什么意思啊，你说清楚。”

刘艺菲反问道：“要说清楚什么，在你心里我该是什么样子的，唯唯诺诺不敢说话？明明你做的事情不知廉耻，我们是一路人吗？我说的不对吗？”

江燕一下被刘艺菲给说中了，自己一时无语。

刘艺菲一直都是高高在上，在中戏的时候她就自带慵懒而又灵动的气质。

“怎么不是一路人，你不是趁着我和李嘉熙分手后才勾引的李嘉熙吗？”

江燕说着还委屈上了。

刘艺菲很是无语，直接拿出手机拨通李嘉熙的电话。

江燕看到很是慌张，“你要找谁？”

刘艺菲没有搭理她。

电话响了一声就被接通了，他直接开着外放，手机对面传来很是惊喜的声音：“老婆！”

“你前女友在我对面，他给我说，我是趁着你们分手勾引，逼着你和我在一起的。”

刘艺菲淡淡的问道：“你和她解释一下吧？”

江燕和电话那头的李嘉熙一下都沉默了。

江燕不敢置信的看着刘艺菲，她没想到刘艺菲会直接打电话给李嘉熙。

江燕太清楚了，刘艺菲不是那样的人，她只是想给自己找个台阶下而已。

“是我给刘艺菲告白的，江燕，请你离我，还有我的老婆远一点！”

李嘉熙的声音里带着愤怒，刘艺菲听到了，江燕更听到了。

这是这么多次接触江燕以来，刘艺菲第一次感到李嘉熙没让她那么失望的一次，不过她还是说道：“李嘉熙，谢谢为我澄清，但是我还要提醒你，我们分手了，请注意你的称呼。”

江燕本来还因为李嘉熙的话难过，听到刘艺菲这么说，一下闪过一丝窃喜。

刘艺菲说完毫不犹豫的挂了电话。

“你们分手了？”江燕想不到，“是你提出来的吗？”

刘艺菲没有回答，只是白了她一眼离开了。

原本还无比难过的江燕幻想的是，大不了李嘉熙瞒着刘艺菲和她在一起。

她知道李嘉熙一定不会分手的，因为他爱着刘艺菲。

她怎么也不会想到刘艺菲会选择放弃李嘉熙。

不知道该高兴还是害怕，江燕有点儿乱，如果刘艺菲因为她的原因和李嘉熙分手的，那李嘉熙怎么看他，她怎么和自己妈妈交代？

她有点迷茫了，突然看到一个熟人，正是黄小明。

江燕之前听说黄小明和李嘉熙都在一个小区，没想到能在这里遇到，也许，他一直就在那站着。

不是每个演员都能像黄小明那样有资本的，于是她象征性的招了招手，“黄……”

没想到黄小明直接无视她，转身离开了。

江燕想要打招呼的手还停在半空，可黄小明已经走远了。

搬家公司准时抵达，在李嘉熙的电话刚被刘艺菲挂断便收到搬家公司的电话。

搬运工人问道：“李嘉熙先生吗？这是刘小姐委托送过来的物品，请您查收一下，谢谢。”

李嘉熙还抱着最后一丝希望来到楼下，在电梯里他还幻想刘艺菲是要给他惊喜。

----------------------------------------

第119章 买房出去住

李嘉熙疑惑的打开箱子，看到里面都是整整齐齐的衣服。

搬运工人问道：“需要我们搬上去吗？”

李嘉熙：“什么？”

搬运工人解释道：“一方面是为了您的隐私，另一方面是我们搬运需要加钱的。”

李嘉熙此时没有心情想那些，“那帮我搬进去吧。”

“好的。”

几十个大箱子，刘艺菲把家里李嘉熙所有的东西都全部都打包的干干净净。

李嘉熙看着一箱箱东西，他一一打开，不仅有自己的衣服，还有很多小的东西，洗漱用品等等，只要是关于他的。

他抱住头坐在地上，无比懊悔。

这些天他已经开始想通，刘艺菲是一定要离开他的，没关系，只要他心里还有她，只要重新追一次。

因为没人会觉得他不爱刘艺菲了。

他自己也这么认为，因为刘艺菲从头至尾都只是对他失望而已，并没有说过不爱他了。

他可以给刘艺菲发威信，因为他知道刘艺菲的住址，一切假装当做自己去拍戏去了。

等时间到了，刘艺菲想通了，自然会原谅他，这样到时候还是能回去，依然可以把刘艺菲抱在怀里。

李嘉熙一直努力的给自己找着理由。

女人嘛，吵架闹分手的多了，动不动就离开的也多了去了。

但是刘艺菲把一切东西都送过来了。

李嘉熙心里产生一种莫名的恐惧，这种感觉是之前从没有过的。

于是他立刻想到什么，翻出手机开始给刘艺菲打电话。

遗憾的是，刘艺菲不接电话。

他又发信息，他想知道刘艺菲为什么把自己的东西都送过来，到底是什么意思。

刘艺菲是不是真的和他断了联系。

特别是江燕又出现在她面前。

江燕很是不爽，在刘艺菲门前使劲敲着门，刘艺菲直接找物业过来。

物业也是没办法，毕竟都是拿着那几千的工资去驱赶江燕那种演员，得罪不起。

物业也只能在刘艺菲门前劝说江燕赶快离开。

刘艺菲很是郁闷，你一个“小三”江燕跑我正室门前闹是几个意思，而且我已经放弃李嘉熙了呀。

江燕看到刘艺菲，大喊：“能不能再去看看我妈妈？”

刘艺菲问她，到底是哪里不清楚，现在她已经和李嘉熙没有关系了。

江燕也不管这么多，就是赖在刘艺菲门口大哭大闹。

刘艺菲反而有点同情起李嘉熙来，这种人他是怎么忍受过来的，要是有这么个人天天这么闹还不得疯掉。

江燕已经和自己妈妈说过和刘艺菲道歉的事情，她觉得这件事也结束了。

而且她更高兴，因为刘艺菲和李嘉熙分手了，还是刘艺菲提出来的。

如果他们不分手，刘艺菲和李嘉熙在一起时间越长，李嘉熙可能不会回心转意，但分手了就不一定了。

只是江燕的妈妈说道，“那我给刘艺菲打电话问问。”

江燕有些慌乱，她当然害怕，她妈妈太了解她了，直接问到底什么情况。

江燕没有办法，于是把刘艺菲和李嘉熙分手的消息告诉了她妈妈。

江燕妈妈一听这直接气的挂了电话。

江燕只能求刘艺菲，希望她能亲自过去安抚一下她妈妈，刘艺菲不同意，她哭着求刘艺菲，“求你给我妈打一个电话，我知道错了，我妈她不原谅我。”

刘艺菲一点儿都不想再和她们有任何瓜葛，果断拒绝了。

看着江燕离开，刘艺菲以为这件事总算完了。

刘艺菲把威信上李嘉熙和江燕的联系方式全部删除，即使这样，她还是觉得很是难受。

为了彻底摆脱他们的纠缠，刘艺菲直接开始找附近有没有出租的房子或者在卖的房子。

只要物业和安保好就够了，现在这个小区他其实很满意的。

不过周围的小区暂时没有要出售的，甚至出租的都没有。

这种高档小区卖房的寥寥无几，出入这些小区的一般非富即贵，不过最后还是找到了一家愿意出售的。

这一家里住着一对夫妻，男人要打算出国发展，所以想要带着妻子一起移民。

刘艺菲对他们第一印象十分不错，特别是一进门的时候，看到男人的妻子被鞋柜差点绊倒，他立马扶住了妻子。

刘艺菲在身后看着，忍不住扬起了嘴角。

屋子很干净，看到出这对夫妻很会打理房间，屋里家具也比较新，摆放的各类装饰看起十分温馨。

厨房里也十分干净，里面冰箱等等家具都一应俱全。

看好房后，刘艺菲离开了。

这房子开价也在刘艺菲的承受范围之内，但是为了稳妥，她还是找了专业人员对房子的排水，空气循环等等再次做了检测。

之前她根本没有搬家的想法，但是见到江燕在自己家门口大闹的时候，就下定决心必须搬家。

现在要买的房子竟然和黄小明还在同一栋，如果搬进去了，以后还是上下层的邻居。

第二天她刚出大门，李嘉熙开着车停在她家门口。

刘艺菲当做没看见的想要走过去，李嘉熙追了上来。

“刘艺菲，你去哪儿，我送你一下。”

“不用了，我去趟公司。”

“可是有太阳，会被晒黑的。”

“那也不用你，李嘉熙。”

“我只是给你道歉，江燕那边都怪我没处理好。”

刘艺菲停了下来，如果分手之前李嘉熙愿意送她不管去哪里，她都很高兴，只是李嘉熙太忙，一直没怎么送过她。

现在都分手了，还在一起，这算怎么回事儿。

刘艺菲看了一眼手机上的时间，“你别在纠缠我了好吗？这样，我接受你的道歉可以吧，那现在我能走了吗？”

李嘉熙伸手想要帮她拎包，刘艺菲直接躲过去，“李嘉熙，你到底还有哪里不清楚，我不想和你再有任何关系，是任何关系，不明白吗？”

“对不起，能不能再给我一次机会？”李嘉熙恳求道。

李嘉熙这些天每天不仅给刘艺菲发着早安晚安之类的话，虽然刘艺菲从来没有回复过，但他觉得刘艺菲一定都看得到的。

----------------------------------------

第120章 我会发着呆然后微微笑

所以李嘉熙现在把过去恋爱甜蜜的细节，一个一个字的打出来发给刘艺菲，想要唤起她过去的回忆。

从两人分手以后，李嘉熙给刘艺菲发的微信聊天记录已经划不到底了。

李嘉熙依然想着，刘艺菲这是在报复他，不过没关系，就算是想要故意看他狼狈也无所谓。

但是昨天晚上，一个红色感叹号警示他，这一切都是幻想，当一个人不爱的时候，哪怕是你的笑脸。

“没有机会了，我们已经没有以后了。”

刘艺菲甩开李嘉熙的手，但李嘉熙抓的很紧，似乎怎么也甩不开，他依然笑着，虽然不是发自内心，“为什么？刘艺菲？为什么你对我这么狠心啊？”

刘艺菲不想和他再多说一句话，要是可以隐身就好了。

“李嘉熙！”

听到有人叫他的名字，李嘉熙下意识的放开了刘艺菲的手，刘艺菲趁机走开，李嘉熙只能眼睁睁的看着刘艺菲小跑的背影。

李嘉熙苦涩的笑着，顺着声音看到，黄小明摇下车窗看着他。

“兄弟，你这一声把我老婆吓跑了。 ”

黄小明淡定的说道：“你们都分手了，你就不该再逼她了。”

李嘉熙昨晚就开车来到她家楼下，一直等到早上。

明明只想着远远看一眼刘艺菲，可等真的看到她，才发现自己根本忍不了一点儿，就想去拉她的手。

男人永远都是这样，拉了手就想抱，抱上了又想上，永远满足不了。

李嘉熙整理了一下情绪，对着黄小明说道：“今晚有空没，一起去喝个？”

黄小明盯着他看了一会儿，“到时候给我发定位，我看情况。”

晚上，等黄小明按着李嘉熙发的地址来到酒吧的时候，李嘉熙已经喝了不少，眼神迷离，看到黄小明勉强挤出一丝微笑：“你总算来了。”

黄小明把外套脱了，像扔一件垃圾一样扔在沙发上，然后一屁股坐下。

拿起桌上的酒和李嘉熙碰了一杯一饮而尽。

“刘艺菲已经和你分手了，从她和你撇清所有关系的情况来看，她是真的和你结束了。”

李嘉熙听到这里，猛的抬起头。

黄小明继续说道：“别不承认，不管你还爱不爱她，这都是事实。”

李嘉熙沉默着。

“小明，谢谢你能来，可是我还爱着她怎么办？我想要挽回，你能不能帮帮我？”

黄小明看他执迷不悟，直接拿起外套，起身要走，突然回头又问了一句：“江燕的事情彻底解决了吗？”

李嘉熙抬头看着他，黄小明站着，他坐着，沉默不语的态度已经说明了一切问题，黄小明拍了一下他的肩膀。

“等你的事情彻底解决了再考虑其他的事情吧。”

“小明，你别走啊……”

李嘉熙呆呆的坐着，又拿起酒杯灌起自己来。

他招了招手，把服务员叫来，“那个我问一下，我能上台唱首歌吗？”

“您好现场，我们唱歌的都是专业的驻场歌手，他们……”

“我知道，我也是专业的，多少钱我给！”

服务员没有拦着他，他摇摇晃晃走上酒吧驻唱舞台。

“大家好，今天，我要即兴为大家唱首歌，感谢大家捧场！”

说着李嘉熙拿起一边的吉他，简单的试了下音，开始唱自己前世最喜欢的那首歌。

“怎么隐藏 我的悲伤，失去你的地方

你的发香 散的匆忙，我已经跟不上

闭上眼睛 还能看见，你离去的痕迹

在月光下 一直找寻，那想念的身影

如果说分手是苦痛的起点

那在终点之前我愿意再爱一遍

想要对你说的不敢说的爱

会不会有人可以明白

我会发着呆 然后忘记你，接着紧紧闭上眼

想着那一天 会有人代替，让我不再想念你

我会发着呆 然后微微笑，接着紧紧闭上眼

又想了一遍 你温柔的脸，在我忘记之前

心里的眼泪 模糊了视线，你已快看不见……”

这首歌无论是旋律还是歌词，在前世都恰到好处，没有任何华丽的词藻，但每句都透露着悲伤，特别是编曲，零星的吉他把整个歌曲定格在忧伤的氛围中。

虽然有些人没有这样的经历，但现场在酒吧的人仍能感受到歌中的伤心欲绝。

这种失恋后假装自己放下，但心里满是诀别的伤痛，李嘉熙用着哭腔唱了出来，在酒吧角落里有的人已经在偷偷擦泪。

本来黄小明也邀请舒唱来的，他看来舒唱是刘艺菲最好的朋友，能不能让刘艺菲回心转意很关键，但舒唱一句“痴心妄想。”让黄小明知道了她们的决心。

舒唱给刘艺菲打电话，说黄小明和李嘉熙去喝酒了。

刘艺菲笑道：“黄小明去干嘛？”

虽然她是笑着问，但心里还是有点儿不舒服。

黄小明帮她搬李嘉熙的箱子时，刘艺菲隐隐约约感觉黄小明是站在她这一边的。

也许他去是男人更懂男人吧。

舒唱说道：“黄小明就没怎么说话，就问了一句江燕的事情怎么样了。”

刘艺菲一愣，这次的笑舒心多了。

舒唱没有和她说细节，刘艺菲也不想知道那么多。

第二天刘艺菲直接去物业，把李嘉熙在电子系统里李嘉熙的车牌号都删除了，这样没打招呼的车是进不来他们小区的。

晚上她又去了一趟新房子里。

当他在无视关窗户的时候，楼上有人给她打招呼。

刘艺菲一抬头，看到斜上方黄小明在阳台站着给他招手。

“你要搬过来了？”

“没有，”刘艺菲仰着头，“还在看房子考虑呢。”

“什么情况啊？”

黄小明看她没回答，继续问道：“关于李嘉熙？”

刘艺菲说道，晚点再说吧，便把窗户关了起来。

等她一回家，黄小明便发来信息，问她为什么要买房子，是不是怕李嘉熙堵她。

刘艺菲犹豫半天，打了几个字又删除掉。

早上李嘉熙缠着她的时候，是黄小明帮她解的围，虽然挺巧的，但是确实是帮了她的忙。

她刚删除完，对面黄小明的状态变长了“对方正在输入……”

黄小明：放心吧，李嘉熙他不会再来堵你的。

刘艺菲：嗯？为什么？

黄小明：他要是再来，你联系我坐我的车。

刘艺菲无声的笑了一下：不用那么麻烦了，不过还是谢谢你。

第二天她刚出小区正好遇到黄小明。

----------------------------------------

第121章 以后我送你

今天天气非常不好，正好下着大雨，还伴随着大风。

刘艺菲紧紧抓着雨伞，以免被风吹跑。

可是风太大，她手里的雨伞支撑力不够，伞面一下子翻了上去，她只好淋着雨，伸手去够被风吹变形的伞边。

这个时候不知道黄小明从哪里冒了出来，直接接过她的伞，把她推上了车。

刘艺菲还没反应过来怎么回事就已经坐在了副驾驶上。

黄小明把雨水上的水甩了甩，放到后座上，又拿出一盒纸巾递给刘艺菲，“擦一擦。”

黄小明身上被淋湿的更多，刘艺菲抽出纸巾递给他，黄小明卷起袖子，随意的擦了两下，回头看着刘艺菲问道：“你冷吗？”

刘艺菲摇了摇头。

但黄小明还是打开了暖气，头发上的雨水滴落下来，刘艺菲说道：“你脸上的水也擦一下。”

黄小明的脸型硬朗，看起来十分有型，严肃起来有点点酷酷的感觉。

现在关着车门，车里只有雨水的味道，然后就是黄小明身上散发的味道。

也不是什么香水，可能就像他本身散发出来的。

“我看天气预报这几天可能都会有雨，你要是出门可以给我打电话，我送你吧。”

刘艺菲想了想，“那也行吧，那需要我给你做点什么？而且我离开公司都不定时的。”

黄小明思索一下，“我没什么需要的，我有时间。”

当刘艺菲办完事情从公司出来，她一抬头便看见黄小明那熟悉的路虎已经停在公司门口。

外面雨还是很大，刘艺菲发现他，眼神变的很是惊喜。

刘艺菲来到车前，合上雨伞，熟悉的打开车门上了副驾。

等系好安全带后，刘艺菲问道：“你是没走啊，还是专门过来接我的？感谢感谢。”

黄小明最近见到刘艺菲面无表情的样子，此时她眼里有了光，鲜嫩的肌肤上沾着雨水，看起来十分可爱。

“雨太大了，不知道你忙多久，我正好顺路看到你了顺便接一下你。”

刘艺菲还是道了一下谢。

黄小明握着方向盘，平稳的驶出娱乐公司，“你看你一般都什么时候用车，我顺路的话正好接你。”

“不用那么麻烦你了，明天我换一把结实一点儿的雨伞就好。”

黄小明：“反正顺路，过来捎你一段正好。”

刘艺菲：“真是不知道怎么感谢你，这样吧，到家直接去我家里吃饭吧。”

黄小明若有所思：“不太方便吧。”

“没事儿，有什么不方便的。”

黄小明这才舒一口气，“那麻烦你了。”

黄小明虽然和她住在同一个小区，但是很少去过她家里，上一次去还是帮忙搬李嘉熙的东西。

进到房间，她家里的结构和黄小明都是差不多的，只是李嘉熙的东西搬走之后房间空旷了很多。

而且一看房间的装修风格都是刘艺菲喜欢暖色调，十分阳光，显得特别温馨。

刘艺菲让黄小明在沙发上先坐一会儿，她去厨房准备做饭。

黄小明跟在她身后也来到了厨房。

厨房不大不小，两个人还是很宽敞的。

黄小明厨艺不咋的，但是能做的无非就是按一下微波炉，烧壶热水而已。

黄小明洗了洗手，看刘艺菲取出来的生菜，他帮忙去整理一下。

“要做什么饭？”

刘艺菲看着他忙来忙去也帮不了什么，于是说道：“你去客厅休息吧，这里交给我吧。”

黄小明又拿起西红柿，开始洗起来，“么事。”

刘艺菲有些不太好意思，“还是我来吧。”

黄小明把洗干净的西红柿放在案板上，“有没有围裙？”

刘艺菲的围裙是个粉色的，上面还有一只可爱的抱心熊。

黄小明接过来围裙，直接往头上套着，细细的围裙和他隐隐的肌肉线条格格不入。

他戴好围裙，刘艺菲侧着头看着，“黄小明，你穿这个还挺有反差的哎。”

黄小明低头嗯了一声，瞥了一眼刘艺菲，感觉脸有点发热。

他以前上节目的时候还是下过厨房的，所以炒个简单的西红柿炒鸡蛋什么的也不是什么难事。

“小明，你看要不要吃什么肉？”

刘艺菲翻着冰箱，“五花，牛排……”

“我不忌口，什么都行。”

刘艺菲取出来牛排开始解冻，一抬头，看黄小明正看着她。

她往哪里走，黄小明的视线跟到哪里。

刘艺菲处理好手上的牛肉，往黄小明身边走近了两步，黄小明反而显得有些拘谨。

刘艺菲有些好奇，温和的问道：“黄小明，你是不是在我家里吃个饭，特别不自在啊？”

明明厨房很大，她和黄小明也不是挨着的。

但是她这样盯着黄小明，反而让黄小明更是不好意思。

“没，没有，”黄小明说道，“还需要做什么我来？”

黄小明很是紧张。

吃饭的时候，黄小明只顾着低头干饭，坐姿端正，很快几个菜被他们吃的干干净净。

没想到黄小明的饭量还挺大，大概平时他就能吃吧。

等他吃完饭放下碗筷，一抬头，刘艺菲正双手托腮，满脸笑意的看着他。

这笑容犹如春日的阳光照进了他的心里。

他突然心跳开始加速，赶忙道谢。

刘艺菲哈哈一笑，“谢什么啊，看你吃饭好有食欲的样子，我的胃口都好了呢。”

说完她起身收拾碗筷，黄小明忙着把碗碟放到一起，嘴上还说着，“让我来。”

“怎么能一直让你来呢，你是客人。”

“客人也要做事情的，你放下，让我来。”

他不由分说的端着碗碟已经走进厨房。

刘艺菲靠在厨房门口，看着他忙着，“那我去擦桌子。”

“让我来。”

刘艺菲：“那我去整理房间。”

“让我来。”

刘艺菲终于忍不住了，满脸笑容，“黄小明啊，没想到你怎么这么好玩儿啊，到底是你是客人还是我是客人啊？”

黄小明也忍不住笑着，“你去休息吧，这里都交给我就行了。”

刘艺菲自然不可能让他一个人忙里忙外的。

----------------------------------------

第122章 迟到的道歉来得及吗

刘艺菲看他在洗碗，自己开始擦灶台，抽烟烟机等等。

黄小明干活还挺积极，洗好了碗，又去擦桌子，连刘艺菲手里的活都抢了去。

刘艺菲直接站在一边，靠在厨房门口看他干活，看着他辛苦的样子。

于是她去切水果，黄小明收拾着，看到一个盒子里装着很多手写的信，顿时停住，“怎么这么多信，这年头还有人写信啊。”

“只看过几封，其他的都扔里面放着了。”

“为什么不看？”

刘艺菲走过来，“都是李嘉熙写的，不想看。”

黄小明倒是很奇怪，“李嘉熙像是会写信的人吗？”

刘艺菲坐到沙发上吃着水果，“都是和那些花放一起的，花儿的卡片有他的名字。”

黄小明问道：“那你不想看还留着他们干嘛？”

刘艺菲抬头望向他，两人对视了几秒，“小明，吃点儿水果吧。”

黄小明走过去，取了一块切好的苹果，正襟危坐在沙发上吃起来。

看来他的家教应该很好。

吃完苹果，黄小明帮着把垃圾袋拎了出去，刘艺菲在后面给他刷开电梯卡。

第二天一早，刘艺菲下楼来到停车场，黄小明的黑色路虎早已经早早在距离她很近的地方等着了，看到她的出现，缓缓停到她的面前。

大雨似乎没有要停的意思，刚开出小区，刘艺菲看到一个熟悉的车辆，尽管雨很大，李嘉熙也在小区外面早早的等着了。

路上车辆不多，黄小明的车和李嘉熙的擦肩而过。

刘艺菲往窗外的方向瞥了一眼，然后收回视线。

今天她特意换了一把结实的大伞，这把可以抵挡今天的大雨。

所以早上出门的时候，她还打算给黄小明发信息，告诉他今天不用接送了。

但是她从公司一出来，黄小明已经在公司门口等着了。

刘艺菲打开车门，看到车后面还有很多菜。

黄小明说道：“我看你家里菜不多了，给你增加点儿库存。”

看起来他很是认真，蹭饭总是不能白蹭的。

“不用那么客气的。”

黄小明：“今天还能去你那儿蹭饭吗？”

刘艺菲握着手机的手顿了一下，宛然一笑，“当然可以啊。”

今天的黄小明比昨天更厉害了点儿，他要下厨做大闸蟹。

为了这个今天他特意去买了几只大闸蟹，黄小明把大闸蟹给刷的干干净净，操作十分熟练。

等全部都洗刷干净，黄小明重新用线绑好，又一一放入蒸锅里。

刘艺菲在厨房变成了一个打下手的，刚洗好菜还没来得及切，黄小明接了过来，各种忙活。

他做饭看起来有条不紊，似乎一下看起来很是老练。

这个时候刘艺菲的手机响了起来，她擦了擦手接起电话。

“菲菲啊，我是阿姨。”

刘艺菲有些为难，但还是说道：“嗯，阿姨好。”

黄小明在一边一怔，抬起头视线刚好和刘艺菲对上。

江燕妈妈还是搞来了刘艺菲的联系方式。

听起来江燕妈妈有些生气，各种说着江燕的不是。

“菲菲啊，阿姨是想着和你道歉的……”

刘艺菲靠在厨房门口，听着江燕妈妈不停的说着江燕怎么怎么不好，还夹杂的咳嗽。

“都是阿姨的错，在来魔都之前，我让李嘉熙答应照顾江燕，都是我太自私了，对不住你。”

刘艺菲望着天花板，深吸一口气，现在说这些还有什么意义呢。

黄小明看到她眼眶微红，看着天花板可能是在控制眼泪流出来。

“我没想到江燕会是这样，都是我没有教育好她，让你受委屈了……”

刘艺菲听到电话那头哽咽的声音，听起来很是愧疚，但是心里依然酸涩无比。

明明自己是被不公平对待的，现在道歉还有什么意义，刘艺菲想不通为什么自己要受这样的委屈。

道歉有用的话，那犯错的成本也太低了吧？你的一句“对不起”，就能抹去所有的过错吗？

江燕妈妈说完，等着看刘艺菲怎么处理。

刘艺菲深思一会儿，“过去的事情就让它过去吧，你好好照顾自己，好好休息吧。”

江燕妈妈还在生气，但是刘艺菲这边已经恢复了平静。

“你和李嘉熙不能再复合了吗？菲菲，都是我不好，我内心过不去啊……”

“不可能了，阿姨。我和李嘉熙永远不会在一起了。”

说完刘艺菲直接挂断电话。

刘艺菲恢复一下情绪，看到黄小明已经忙活的差不多了。

原本自己家的厨房，好像自己完全不用动手。

黄小明果然和之前不那么一样，被伤过的人都这样的吧。

想想之前，他对黄小明的印象还停留在各种偶像剧，如果不是拍戏，他们的交集不算很多。

然后就是一起在剧组拍《神雕侠侣》的时候，只有偶尔的聚会，饭桌上，大家拿他开玩笑。

他也不生气，没有一点儿大明星的架子。

再后来就是他轰动半个娱乐圈的婚礼，闹得沸沸扬扬。

“刘艺菲，你是沾酱油还是沾醋？”

黄小明在厨房里喊着。

“醋吧。”

“好嘞！”

刘艺菲走进厨房，里面香味扑鼻，黄小明已经开始把做好的菜盛到盘子里。

黄小明端着两碗米饭出来。

刘艺菲去拿过筷子，“你今天胃口不好吗？”

黄小明愣了一下，“没有啊，这是我正常饭量。”

“可是昨天我看你……”

刘艺菲话说一半停了下来，两人视线相对，这才反应过来，“那你昨天不是吃撑了么？”

黄小明实话实说，“确实有点多。”

黄小明是不好意思剩饭，看刘艺菲给他盛了那么多，就硬是给吃完了。

只是刘艺菲不停地笑着。

黄小明很是无奈，开始收拾大闸蟹。

暖色的灯光下，黄小明看起来着实帅气逼人，也难怪当年杨莹喜欢上他。

刘艺菲好像想到了什么，“明天我不去公司，所以不用接送我了。”

“嗯嗯。”

黄小明依然低头干饭，然后点着头。

----------------------------------------

第123章 和好如初怎么可能

第二天雨停了，刘艺菲出门去楼下逛了逛。

原本今天的美好心情，却因为看到最不想看到的人一下没了。

李嘉熙远远的看到刘艺菲直接走了过去。

“刘艺菲，我们能不能再谈谈？”

“谈什么，我该说的都说过了。”

“那我们可以做朋友啊？刘艺菲，这也算不得什么要求吧？”

“不需要了，我们彼此伤害过，做不成朋友。”

刘艺菲说着往家里的方向继续走着，不打算停下脚步。

李嘉熙追上去拉住他的手腕，恳求着：“刘艺菲，你能不能别这样，为什么不能听我讲呢？”

刘艺菲缓了口气，问道：“李嘉熙，你到底还想说什么？”

李嘉熙看着刘艺菲那平静的眼神，很是无奈。

他怎么也想不通，明明当初两人那么相爱，却会这么容易分手。

只是留存着那些美好回忆让他念念不忘。

而现在想要见到一面都是这么的难。

“江燕妈妈突然昏迷了，现在已经醒了，但是医生说，病人是心里有事儿，可能情况比想象中差。”

刘艺菲有些惊讶，更多的是愤怒，因为她们才走到这一步，现在分手了还是因为她们要缠着她。

“所以呢？李嘉熙，你想说什么，还是想要我做什么？”

刘艺菲太过温柔了，语气中的怒气也不重。

李嘉熙还是心存希望，“所以我们和好如初，好不好？”

刘艺菲彻底无语，也是无奈的笑了。

李嘉熙有这样的想法，重点是江燕妈妈，而不是和好，这也太无耻了些。

“李嘉熙，你自己听听这个理由靠谱吗？你不觉得很可笑吗？”

李嘉熙急忙解释，“不是，我们和好不是为了江燕妈妈，我只是找个理由和你和好。”

“那就更不可能了。”

刘艺菲收起仅存的一丝笑意，“还有，你一直出现在我家附近给我带来很多困扰，你要再这样下去我只能搬走了。”

李嘉熙愣住了。

他不知道刘艺菲这是为了不想见到他，还是真的想要搬家，但无论哪种说法都让他心痛无比。

“你走吧，李嘉熙。”

李嘉熙呆呆的看着她转身进了电梯，想要说什么，却再也说不出来，没了刘艺菲，他已经失魂落魄，哪里还有家。

刘艺菲找的中介服务确实很好，把要售房客户资料全部发给了她。

这次是一家四口，小孩儿已经六年级了，妻子选中刘艺菲这套房子，一是面积大，二是附近上学也方便。

刘艺菲和中介约好了时间，周末就可以来她家看房。

而与此同时，她和之前看好的那一套房子业主也保持着沟通，那对夫妻很好说话，只要交了定金随时可以进行装修。

刘艺菲找来一个设计师重新设计了那套房子，所以联系了那位设计师周日见面谈谈。

到了周六，来看房的客户对她现在的房子很是满意，可以签订合同，支付定金，尾款后面再付。

刘艺菲也无所谓，起码自己还在这套房子里住着。

两三个月的时间，正好也能对她看上的房子进行装修。

所有的流程要比她想象中顺利太多了，好像冥冥之中就是要这样做。

虽然刘艺菲对装修不是很懂，但是有专业的设计师各种讲解，她很是满意。

设计师带她来到阳台，介绍着要在这里做一个玻璃花房，到时候各种盆盆罐罐的花草，那是多么美好的事情。

“刘艺菲。”

刘艺菲和设计师顺着声音一起抬头，这个阳台也太方便和楼上的人聊天了。

斜对角就是黄小明的房间。

“你怕不怕虫子啊？”

黄小明清晰的声音传来，设计师也开始提醒她，“你要是养花的话，多多少少会有一些小虫子的。”

“那……那就不要花房了。”刘艺菲有些犹豫舍不得，但不得不做决定。

黄小明给她保证，他是一个随叫随到的好邻居，刘艺菲感谢了他的好意，倒是没怎么放在心上。

她说道：“装修队明天就过来了。”

“那我可以陪你一起啊。”

“不用麻烦了，我就简单整理一下房间。”

黄小明：“哪些地方需要我，我比较熟，可以提前帮你弄一下。”

“没想到上来就要先麻烦我的邻居。”

“没关系啊，你可以请我吃饭的。”

很快黄小明跑了过来。

想到前几次请他吃饭的情景，刘艺菲见到他说道：“你说菜是你买的，饭也是你做的，我这算请你吃饭吗？”

黄小明哈哈一笑，“我觉得是就是。”

刘艺菲简单思考一下，“好，那这次我来准备食材。”

黄小明：“好。”

转眼到了十一月份，各个娱乐公司也开始年末赶业绩，黄晓明的好友陆涛是传媒访谈节目的负责人之一，交了好几个方案上去，顶头上司都不是太满意。

有空的明星代表作不够，那些网红又不能作为年度压轴。

陆涛已经开始秃头了，这也是他出现在黄小明办公室的原因。

陆涛抱着试一试的心态给黄晓明发了访谈邀请，但是没有抱太大希望。

现在的黄小明很少接受采访，而且他名下投资的公司也很多，所以时间并没有那么充足。

陆涛准备了好久的说辞，谁知黄小明很简单的说了一个“好”，激动的陆涛差点没当场跪在地上喊他爸爸。

陆涛和黄小明虽说是好朋友，但是他离婚后一直都很闷，几乎不怎么爱说话。

陆涛把访谈里要提及的问题提前对了一下，毕竟都是自家兄弟，不能坑人家。

特别是为了收视率，文案组给提了不少奇怪的问题。

表面是为了满足观众的胃口，实际就是文案组那几个人想吃瓜而已。

陆涛把问题比较出格的都删了，只留下一些纯情的，比如以前你有没有什么暗恋的女生啊，有没有去追她啊等等。

陆涛做了这么多年节目，所以谨慎的很。

两人相谈甚欢，黄小明突然提了个问题，“哎，那个李嘉熙现在怎么样？好像娱乐圈很淡了。”

提到李嘉熙，陆涛直摇头，“他啊，现在很乱。之前是火的没边了，出那么多新歌，还参加《歌神》什么的，现在好像一下销声匿迹了一样。”

----------------------------------------

第124章 装修的任务

刘艺菲提前接到了装修队的电话，说要提前开工，她原先计划的是周末开始，对接的装修经理说正好时间空缺所以提前了。

刘艺菲赶往新家楼下，有两个人正在打着游戏，看样子像是装修公司的。

刘艺菲上前询问了一下情况，看过他们的相关证明后带着他们上了10楼。

黄小明之前已经帮刘艺菲把不需要装修的荻港早蒙好了，而且房间哪里需要砸的或者其他地方全部都做好了标记。

装修工人看了一圈，“没想到您还挺熟悉装修的啊。”

刘艺菲平静的说道：“我朋友就在楼上住着，他之前房子装修过，帮我一起整理的。”

“那你朋友看起挺专业的。”

过了一会儿，设计师匆匆忙忙的赶了过来，上来就问那两个装修工人，“不是之前定好的时间是周末开工么，怎么我都不知道你们直接和业主对接了？”

“这我们不清楚，我们经理让我们过来我们就过来了。”

设计师当着他们的面，给装修经理打了个电话，显得很是生气。

对面应该是说了什么好话，大家看着设计师的脸色也慢慢好起来。

挂断电话后，设计师和刘艺菲解释到，为了早点开工，装修公司愿意减去这几天的搬运费，因为后面有个大项目，所以需要提前赶工。

刘艺菲对此也不计较，只要能按时完成装修就行。

黄小明这几天由于接送刘艺菲习惯性的到她的娱乐公司门前绕了一圈，看到没什么人出来才开车回去。

一进到家里，楼下就传来电钻的声音，他明白了过来，刘艺菲的新家已经开始装修了。

他发了条信息给刘艺菲。

刘艺菲回了一句，走出房间，刚按了下电梯，电梯门一打开竟是黄小明。

“怎么今天就开始装修了？”

“是啊，他们赶工，提前来了。”

“那设计师呢？”

“他和装修工人都说过了，可能有其他事情，跟我打了电话让我现在去处理一下。”

黄小明嗯了一声。

到了刘艺菲的新房，装修工人正在忙着干活，看到黄小明下意识的以为这房子是他的。

装修工人指着卧室和客厅中间的非承重墙说道：“现在的年轻人都喜欢房间大一点，前段时间也是一对夫妻，把两室一厅改造成一室一厅，效果挺好的，回头你们可以看看。”

黄小明很是镇定，“嗯，好，有空我们会看的。”

黄小明比这些普通装修工人是高一点儿，而且聊起天来也十分融洽。

对面看起来也很喜欢和黄小明交流，特别是说道两室一厅改一室一厅的，一会要敲掉飘窗，一会儿要搞厨房，真的很麻烦。

黄小明听着，还时不时帮他们做标记。

刘艺菲在看着他们，黄小明往后退了一下，抓住她的手臂往后面拉了一下，“他们这两天要把这面墙敲掉。”

温热的触感，他一只手就能轻轻松松的握住他的手臂。

刘艺菲指尖弯曲了一下，下意识的看向他的手。

黄小明看她心不在焉的样子，扫了一眼，问道：“你怎么了？”

刘艺菲也不知道自己刚才的莫名其妙，“没事，果然有个男人帮忙还是会省好多事情。”

黄小明看着她那温柔的笑容，她不笑的时候显得那么冰冷，笑起来又显得那么灵动。

黄小明说道：“那个，装修的事情以后有事随时找我就行。”

“突突突突突……”

电钻的声音又响起，黄小明的那句话不知道刘艺菲听清没有，应该是听清楚了。

装修工想着赶进度，所以会超时一些，黄小明提醒了他们一下让他们明天再继续。

装修工看了眼黄小明，只能答应明天继续。

几乎全程不用刘艺菲怎么插手，黄小明就能帮她把装修这种事情给包了。

刘艺菲转头看向黄小明，他正注视着她嘴角带着笑意。

“小明，你笑什么啊？”

黄小明看着他她：“哦，那个，今天晚上我们吃什么？”

只要他们两个一起做饭，刘艺菲只能打下手。

黄小明说要回家一趟，再过来手里拿着个袋子，刘艺菲好奇他拿的什么，他只是笑着不说话。

黄小明熟练的套上围裙，开始去清洗食材，刘艺菲在他面前毫无用武之地。

黄小明看他在一边站着，于是把锅铲递给她，“你也来翻翻。”

这样下来她也算有参与感。

过了一会儿青菜炒完，黄小明低头看着她，“你把菜端过去，在外面等着我吧。”

厨房里香味越来越浓，刘艺菲在外面等着不禁咽下口水，她站在厨房门口，看着黄小明盛着菜。

黄小明专注的做着饭，做好之后端起来，刚好和玻璃门外的刘艺菲对视上。

刘艺菲拉开厨房门，黄小明把装满菜的盘子给她。

香味更加浓了，黄小明转身，看到刘艺菲正在享受的吸着空气中的香味。

黄小明从消毒柜里拿了碗筷递给刘艺菲，“饿了你先吃，我这里还有一个菜。”

刘艺菲摇着头，“已经这么麻烦你了，怎么还能先吃。”

“没事，趁热你可以先尝尝味道怎么样。”

黄小明看着她，刘艺菲象征性的拿筷子夹了一块咬了一口，然后又咬了一口，看向黄小明，“果然很好吃。”

黄小明：“我就算你这是夸奖我了。”

黄小明自从和杨莹离婚之后，每次回家，冷冷清清，偌大的房间里即使用暖色的灯光依然冷清。

而且他的客厅空空荡荡，没有植物，除了生活必须的餐桌等，简单的比卖房的样板间还简单。

房间已经按着刘艺菲的想法做成了一室一厅，黄小明帮她检查了下水管道和水电情况。

他是有轻微洁癖的人，曾经在圈里也被人吐槽过，就一起和刘艺菲他们看流星的那次，他们原本计划直接坐在草地上，黄小明还是专门待了桌布铺了上去。

“这个板子不会掉的，黄先生你相信我。”

“那就再检查一下。”

“真的没问题的，不信你们看，我使劲拍都没问题……”

----------------------------------------

第125章 送你的水果

刘艺菲突然被人双手手臂握住，往后面拉了一下，她的后背一下撞进了一个温热的胸膛。

只不过是一刹那间的时间，挂板一下掉落在地上。

装修工惊讶的张着嘴巴，看着掉落的挂板。

“没事儿了。”

他安慰着刘艺菲。

刘艺菲看着装修工人一个劲儿的跟他们说着对不起，连忙问他们有没有事。

刘艺菲摇了摇头。

她脱离开黄小明的怀抱，身后的温热也离开了。

黄小明挡在她的身前，开始和装修工人交涉。

那骨架和线条感不像健身房里面的那些人夸张，但是就是特别好看。

刘艺菲明明是在听黄小明和工人们交谈，但是把所有注意力都放在黄小明身上了。

等黄小明转过身，“刚刚有没有碰到哪里？”

刘艺菲平静的摇了摇头。

黄小明可能没发现她脸颊的泛红。

第二天一早，刘艺菲的手机响了起来。

她看了一眼是未知号码直接挂断。

她喜欢睡到自然醒，可是手机又响了起来。

刘艺菲皱着眉头把手机拿过来接通，“喂？”

对面没人说话，只有一股呼吸声传来。

刘艺菲一下猜到是谁打过来的，“以后不要骚扰我了。”

说完她直接挂断，还想着继续接上刚才的美梦。

昨天是装修队最后一天，临走时把屋里的建筑废料全部带走了，刘艺菲也去做了一下清理。

黄小明发微信过来，问她现在在哪。

刘艺菲还没有回复。

不过一会儿，黄小明又发了信息过来，里面一张图片，是一个礼盒。

“公司发的，你在家里吗？我在楼下等你。”

刘艺菲走进电梯，看着电梯里的镜面，她还有点儿耳根发红。

刘艺菲走过来，黄小明见到她问到：“刚刚在新房子里？”

“嗯，去做了一下整理。”

刘艺菲看着他递过来的礼品盒，里面都是水果，她没敢看他眼睛，“我吃不了这么多，随便拿几个就行了。”

黄小明：“没关系，你可以拿走分给其他人吃，我家里还有。”

“那我自己……”

黄小明直接说道：“我给你拿上去。”

刘艺菲有些紧张，她平时话不算多。

黄小明看了她一眼，刘艺菲仰着头看着电梯楼层号码变动，长发绕过耳朵披在肩后。

黄小明收回视线，发现她似乎舒了一口气。

电梯到了，之前黄小明帮他搬李嘉熙的箱子时，刘艺菲都没觉得电梯多小，但是现在却感觉电梯空间好小。

他跟着刘艺菲进到房间，两人视线刚对上，刘艺菲便躲闪开，“谢谢你。”

黄小明笑着问道：“那不请我吃个晚饭吗？”

“啊？”

刘艺菲没想到黄小明送个水果也要蹭个饭，眼睛瞪得圆圆的看着他。

“开个玩笑，我走了。”

黄小明走向电梯，忍不住回想今天刘艺菲她那不自然的样子。

刘艺菲关上门，倒了一杯水坐在沙发上一口一口的慢慢喝着。

饮尽那满盈清凉的一大杯水，刘艺菲悠然起身，轻手轻脚地将几颗珍贵的释迦果安置于冰箱的温柔怀抱之中。

此刻的释迦，正值季末的尾声，仿佛是秋日丰收乐章中最后的悠扬旋律，满载着自然的馈赠。

她细心地挑选一颗，如同雕琢艺术品般，轻巧地将其一分为数瓣，那动作宛如切分着初秋的温柔。

释迦的果肉，柔软而富有弹性，滑过指尖，其质感超越了牛油果的细腻，留下一抹难以言喻的粘滑。

轻咬一口，清甜瞬间在口腔中绽放，果肉仿佛化作涓涓甜泉，温柔地浸润着舌尖，带来一种软绵绵、甜而不腻的绝妙体验。

沉思片刻，陈妩又精心挑选了五颗释迦，似乎在为接下来的创作酝酿着灵感。

厨房内，小窗半开，一缕凉风悄悄溜进，它虽轻柔，却足以让静置于量杯中的纯净水泛起层层细腻的涟漪，增添了几分静谧与雅致。

随后，她专注于手中的佛头果，小心翼翼地去除其籽与核，再将那晶莹剔透的果肉细细切成精致的小块，宛如一颗颗璀璨的宝石落入洁白的小瓷碗中，静待下一步的华丽变身。

忆起初夏时分的甜蜜时光，陈妩嘴角不禁泛起一抹温柔的微笑。

那时，为了满足李嘉熙对葡萄的偏爱，她特意挑选了晴王与黑美人两种葡萄，耐心地去皮去籽，将其融入奶冻之中，创造出令人难忘的夏日滋味。

一半赠予公司的同事，共享这份清新与甜蜜；一半则成了许溯工作间隙的小确幸，让他在公司也能感受到家的温馨与关怀。

而今，随着季节的更迭，她再次以匠心独运，准备用释迦果续写另一段关于味蕾与情感的温馨篇章。

刘艺菲手持搅拌棒，轻盈地在奶锅中划出一圈圈优雅的轨迹，宛如晨曦中轻舞的精灵。

她缓缓地向温热的牛奶中洒入几粒细糖与白凉粉，每一次搅拌都显得那么恰到好处，直至牛奶渐渐拥抱了稠密的质感，变得温柔而浓郁。

另一边，一小碗释迦果在她的指尖轻揉下化为甘甜的汁液，缓缓注入这份即将成型的美味之中，为其增添了一抹自然的粘稠与诱人色泽。

奶锅之下，火焰欢快地跳跃，咕嘟咕嘟声中，牛奶中泛起了细腻的小泡，仿佛是自然的低语，宣告着即将诞生的美味奇迹。

刘艺菲适时地熄灭了火焰，小心翼翼地将这锅满载着期待与甜蜜的牛奶倒入透明的模具之中，每一个小方格都承载着半满的纯白梦境，静待时光的沉淀与冷却。

随后，她以同样的细致与匠心，将释迦果汁的清澈与果肉的丰盈巧妙融合，轻轻覆盖在那已初具形态的奶糕之上，二者交相辉映，既对立又和谐，宛如晨曦与夜空的完美邂逅。

最终呈现于眼前的释迦奶冻，下层是纯洁无瑕的奶白，上层则是晶莹剔透的果香世界，其间，切丁的释迦果肉如同点点繁星，镶嵌在透明的天幕之上，闪耀着诱人的光泽。

陈妩轻移脚步，选取最佳角度，轻轻按下快门，将这份美好定格为永恒。

随后，她将剩余的奶冻细心地安置于冰箱的冷藏室，让它们在静谧中继续酝酿着更加醇厚的滋味。

此刻，她的指尖轻轻触碰手机屏幕，周聿的聊天框映入眼帘，正犹豫间，一条信息悄然而至。

屏幕那头，黄小明同样分享着他的喜悦，一张切开的释迦照片跃然其上，简单的一句“刘艺菲，甜不甜？”却如同春风拂面，让她的心中泛起了层层涟漪。

----------------------------------------

第126章 不想更了

刘艺菲：挺甜的。

黄小明：我也觉得挺甜的。

刘艺菲轻舀起一勺细腻如云的奶冻，缓缓送入口中，那一刻，仿佛春风拂面，清新的甘甜在唇齿间悠然绽放，弥漫了整个口腔，令人心旷神怡。

然而，即便这份甜蜜如此诱人，她终究还是未曾按下发送键，让那张精心捕捉、满载诱人奶冻之姿的照片，跨越屏幕，抵达黄小明的眼前。

李嘉熙换了第八个手机号码，他知道这个号码也会很快被刘艺菲拉黑，尽管如此，他还是想听一下刘艺菲的声音。

这个手机卡他取出来直接扔进垃圾桶。

第一次他用新的手机号给刘艺菲打过去的时候，刘艺菲就说李嘉熙，我们彻底结束了。

不过李嘉熙怎么可能放弃，说这些天有些忙，情一定要等等他。

刘艺菲说没必要，然后就拉黑了。

第二次的时候，李嘉熙说了一大堆，刘艺菲没等他说完，直接给他挂断了电话。

第三次，李嘉熙已经不敢先说话了，直到听到刘艺菲那温柔的声音响起，她问，是不是又是你李嘉熙。

他说是的，刘艺菲听完直接挂断。

第四次，他躲出病房，因为江燕实在太吵了，只有刘艺菲的声音能让他冷静下来。

可惜，刘艺菲一个字都不愿意再多说了。

江燕打开病房的门，李嘉熙低头捂着手机的样子一下刺激到她，她直接来到李嘉熙面前，想要去拉住李嘉熙的手，只是被李嘉熙躲开了。

江燕心如刀绞，“李嘉熙，你们都分手了，你为什么不能看看我，我可是爱你的啊。”

李嘉熙完全不想搭理她。

李嘉熙给江燕的妈妈请了三个护工，手术刚成功那会儿她状态还不错，但是知道了江燕的事情后，江燕她妈的身体情况也明显好了起来。

医院也没办法，从开始给她输球蛋白，一直到后面开始输血，但是指标一直不稳定。

李嘉熙迫不得已还是过去了。

江燕和李嘉熙坐在病房外面的长椅上，一人坐一边。

江燕的演技了得，看起来应该是哭了很久，她稍微靠近一下李嘉熙，李嘉熙直接起身躲得远远的。

而刘艺菲这边，她到了新房。

刚走出电梯，回过头又坐着电梯下去。

轻抚着指尖的细腻，脑海中不由自主地浮现出黄小明那抹浅淡而温煦的笑容，伴随着他独有的清新气息，悄然萦绕心间。

她轻咬朱唇，目光追随着电梯内缓缓递减的数字，直至那扇门悠然开启，她几乎是下意识地迈步而出，步伐中带着一丝不易察觉的急切。

几步之遥，却已隔绝了周聿的身影于那扇透明的玻璃门之外。

她轻触开关，玻璃大门悄无声息地滑向两侧，仿佛也带走了黄小明渐行渐远的背影，融入那片深邃的墨绿之中，直至完全隐匿。

此刻，她的心绪如同鼓点般急促，交织着难以言喻的失落与莫名的释然，仿佛是一场内心的细雨，轻轻拂过又悄然停歇。

刘艺菲深吸一口气，让那抹沁入心扉的凉意唤醒自己，双手轻拍脸颊，试图驱散脸颊上不经意间泛起的红晕。

路过邮箱时，她不由自主地停下，从中抽出今日的信笺，动作中带着一丝期待。

再次步入电梯，手中紧握着那封天蓝色的信封，蓝得如此清澈，如同无垠的天空，既凉爽又自由，仿佛还残留着他指尖不经意间传递的温暖。

这份错觉让她不禁愣怔，思绪飘远。

猛然间，她抬头望向电梯内光洁如镜的壁面，镜中映出的自己脸颊绯红，宛如初绽的桃花，那份突如其来的自我意识，让她不禁哑然失笑，心中却泛起了层层涟漪。

手机铃声恰如其分地响起，如同细碎的音符跳跃在静谧的空气中，引领着刘艺菲走出电梯的幽闭。

她轻巧地解锁屏幕，映入眼帘的是黄小明那简短而温馨的信息：“谢谢你，刘艺菲。”

这五个字，如同晨曦中第一缕温柔的光，让她不禁驻足，心中泛起了层层涟漪。

她怔怔地盯着这行字，思绪万千，试图解读其背后的深意。是感激往昔岁月里那个陪伴左右的她？还是感谢今日旧梦重温的默契与温馨？亦或，是有着更为细腻而难以言喻的情愫蕴藏其中？

正当她沉浸在自己的遐想之中，手机屏幕再次亮起，如同夜空中最亮的星，引领她前行。

黄小明的信息接踵而至，带着一丝顽皮与温柔：

“猫猫摸头。”

“猫猫喜欢。”

这两句简单的话语，如同春风拂面，让刘艺菲的耳畔莫名地泛起了红晕，耳朵仿佛被一股暖流轻轻包裹，变得温热而柔软。

她慌忙放下手机，那双清透如水的眼眸中，掩饰不住的是一丝慌乱与羞涩，心跳如同小鹿乱撞，砰砰作响，在心底荡起一圈又一圈的涟漪。

“什么啊——”她轻声呢喃，嘴角却不由自主地勾起一抹弧度，那份突如其来的悸动，让她的心情变得复复杂又甜蜜。

在与李嘉熙分手满月的温柔时光里，舒唱以一种细腻入微的方式，悄然为刘艺菲的生活添上了一抹新的色彩。

她温婉地提及身边有一位单身的律师朋友，正直且风度翩翩，仿佛春日里不经意间绽放的花朵，询问刘艺菲是否愿意让这份新的可能悄然绽放。

刘艺菲心领神会，深知舒唱的用意远非简单的牵线搭桥，而是那份深切的关怀，害怕她沉溺于过往的涟漪，难以自拔。

尤其是在某个周末的午后，两人共享一壶香茗，舒唱的眼神中满是欲言又止的温柔，最终化作一句轻柔的询问：“你是不是瘦了？”那话语间，藏着无尽的体贴与关怀。

刘艺菲轻轻摇头，笑言自己并未消瘦，只是生活的琐碎与忙碌，让摄入与消耗之间微妙地达到了平衡。

这份坦然，让舒唱更加放心了几分。

转眼间，草莓成熟的季节再次降临，舒唱带着满篮的鲜红来访，指尖轻触刘艺菲的脸颊，带着几分宠溺与玩笑：“你是不是最近悄悄长胖了些？”刘艺菲未及称重，裤腰的宽松也未曾察觉，便笑着否认。

然而，当舒唱笑语盈盈地说起脸上的小肉肉更加柔软可人时，刘艺菲不禁好奇地自我探索，指尖轻触脸颊，果然感受到了一丝前所未有的丰盈与柔软。

这份突如其来的发现，让两人相视而笑，舒唱更是笑得前仰后合，眼中闪烁着安心的光芒：“看你这样，我就彻底放心了。”

这句话如同温暖的阳光，驱散了刘艺菲心中最后一丝阴霾，让未来充满了无限可能。

等什么时候有100个催更再写了，就此断更了，感谢大家关注，谢谢了。

----------------------------------------

