书名：娱乐：说好了卖惨，你竟然笑场了

作者：氨酚黄那敏

==================================================

第1章 系统虽迟但到！

“接下来有请21号参赛选手苏也上场。”

“让我们掌声有请二十一号选手上场。”

“二十一号选手……”

蓝星，华夏，湘南省，水果台【明日之星】比赛现场。

主持人的声音连带着在台上响起了好几遍。

但他口中的二十一号选手，却迟迟没有动静。

“苏也，苏也，你愣什么呀？怎么走神了?”

肩膀被人猛地一拍，苏也回过神来，看着周围的环境，通过脑子里刚刚接受到的信息；

苏也在心里默默的说了句文明用语。

都说口罩厉害，但即便年前他们睡了三天，也照样没事。

都说大难不死必有后福，他倒好，没死在口罩手里，但却没遭住甲流。

有道是福兮祸所依，祸兮福所伏。

苏也虽然嗝屁了。

但也赶上了潮流，成为众多穿越大军中的一员。

就在刚刚，他来到蓝星，成功取代了因为焦虑而猝死的同名同姓的苏也。

此时，他正在节目现场。

参加水果台最有名的一档音乐养成类的节目。

【明日之星】

水果台惯行它的一贯作风。

保持着轻松欢愉的节目风格。

老少皆宜。

这档节目前面已经做了一期，效果很好，收视率也很高。

导演本着趁热打铁的原则，很快就迎来了第二期。

因为时间紧，任务重，因此在人员选拔上 ，不自觉的就降低了门槛。

门槛一低，来参加比赛的人员的水平自然也就跟着低了。

很多没有真才实学的人也跟着滥竽充数，有的人单纯是想利用这档节目来镀镀金，增加增加曝光度。

苏也便是滥竽充数的人之一。

寰海娱乐。

也就是苏也所在的娱乐公司，新进的流量明星因为一些意外直接塌房了。

公司缺少了支撑，只剩下了一个娱乐公司的空壳。

老板迫不及待的要培养新人，便招收了不少小鲜肉 。

苏也颜值高，身材高挑，是一众小鲜肉中最为出色的。

因此直接签了个合同，将他送到了这档节目上。

“呼！”

苏也深吸一口气。

“既来之则安之，干就完了。”

开弓没有回头箭。

不管苏也愿不愿意，他都得将剩下的路走完。

“叮，检测到宿主，神级全能系统正在绑定中。”

“叮！神级全能系统绑定成功，恭喜宿主获得新手大礼包一份！”

“叮！请问宿主是否打开？”

脑海里响起的声音冰冷而又机械，可对苏也来说却犹如天籁之音。

心中的阴郁一扫而空。

他太知道系统是什么了，只是没想到他也有。

“系统？”

“宿主有什么问题？”

苏也用意念喊了一声，立马就得到了回应 。

“什么是神级全能系统啊？”

“神级全能系统：囊括了世界上所有的职业技能，但有所需，必有所有。”

听完解释，苏也眼睛都亮了。

“那先给来个唱歌的技能。”

马上就得表演了，必须先搞个技能再说。

“不能。”

系统冰冷的声音像是一瓢凉水，直接浇到苏也头上。

“为啥？”

“宿主没有人气值，系统所有的东西都可以通过人气值在商城购买，宿主目前人气值余额：0！”

苏也又问了很多问题，总算搞明白了这个系统。

果然天下没有白吃的午餐，有系统没有人气值也白搭。

“先给我打开新手大礼包吧。”

购买不了，好在有个大礼包也算安慰。

“叮！恭喜宿主获得歌曲《花海》及完整伴奏。”

“叮！恭喜宿主获得完美级歌唱家称号。”

苏也眼睛一亮。

无疑，这两个奖励解了他的燃眉之急。

有歌，有技巧，还卖什么惨？

对，卖惨！

这是临来之前，经纪人兴致勃勃告诉她的晋级小妙招。

等等 。

不对。

苏也突然想到一个问题，那就是购买系统商城物品的人气值。

如何快速获取人气值，这绝对是一个问题。

很快，苏也心中就有了答案。

无疑娱乐圈是来人气值最快的地方，而来人气值最快的方法就是搞事情。

这惨，他还得卖才行。

“二十一号选手，请问您在吗？”

“若您再不上场，就视为弃权！”

主持人的声音响起，苏也回神。

与之前的比赛单赛道模式不同，如今比赛是几个赛道的星推官和参加比赛的选手都在现场。

选手们不仅能看到前面上场的人的表现，还能清楚的知道星推官的评价和有没有晋级，这样的场景对选手们来说，压力更大。

“苏也，一会儿好好表现，一定要赢得星推官的认可，成功晋级！”

主持人喊完，一旁悄悄混进来的经纪人梅姐就弓着腰拽了拽苏也的衣服叮嘱道。

“放心吧，不会有问题。”

苏也自信一笑。

对上这抹笑容，梅姐有些晃神。

这家伙长得好看不假，但这笑容也太自信了吧，总让她有种不好的预感。

苏也说完，一步跨上台。

在主持人的千呼万唤之下，星推官和观众们总算见到了一直没有露面的二十一号选手。

掌声响起。

苏也有些紧张。

主持人显然也看到了这一点，在苏也无所适从的时候，将话筒递了过去。

“欢迎我们的二十一号选手，苏也先生。”

“苏先生，请介绍一下自己。”

介绍完。

主持人退到一边，等着苏也介绍。

深吸一口气。

苏也握着话筒，张口就来：“大家好，我叫王晗旭……抱歉，说错了，我重新来一下。”

“大家好，我叫苏也……”

----------------------------------------

第2章 简直离了个大普！

说完，苏也就开始抽搭起来，鼻子吸得噗嗤噗嗤的，“我家里面特别的困难，从小我的妈妈告诉我，穷人家的孩子早当家……”

他之所以决定继续卖惨 ，并不是为了晋级，而是尝到了系统的甜头，想用这种方法混人气值。

之前刷段子，看到这段。

据说这样容易让人印象深刻。

想要得到人气，前提是得让人先记住他。

整活就对了。

“我还没出生的时候，我父亲就去世了，母亲生我的时候大出血，……，不等我满月就把我扔进了垃圾堆里。”

“……我从小跟着一个捡垃圾的奶奶长大，吃的是拾荒奶奶从垃圾堆里捡来的食物，穿的是拾荒奶奶从垃圾堆里捡来的衣服。”

“六七岁的时候，在一个炎热的夏天，拾荒奶奶被冻死在了夏天的夜晚，从此以后我就成了孤儿，没吃没喝，比正常的孩子矮好几米……”

苏也一边抹泪，一边抽搭哒的讲述着，那模样要多惨有多惨。

如果不仔细听他说什么的话，一定会被他的情绪感染到。

直播间里。

观众们也在看苏也的自我介绍。

“等等，我听到了什么？这是啥情况？”

“神特么王晗旭，这哥们是猴子请来的逗比吧？自我介绍名字也能弄错，能不能专业点？”

“来了，来了，又来了！”

“同样的套路，同样的味道，真是上头。”

“蚌埠住了，二十一号能不能专业点？冻死在了炎热的夏日夜晚，你怕是要笑死我。”

“还有那个比别人家的孩子矮好几米，认真地吗？”

“不行了，为什么看他这么惨，我反而想笑呢？”

“楼上，我也想+1”

……

卖惨，他们不是没见过。

别的节目也有不少这种靠卖惨晋级的人。

但【明日之星】这档节目，这二十一号绝对是第一个。

关键这个人还不专业，说的话前言不搭后语。

这就有点离谱。

尤其是那句“大家好，我叫王晗旭！”直接笑死人了。

直播间里，不少人都在刷这一句。

“大家好，我叫王晗旭。”

“楼上的，你这么嚣张，我王晗旭同意了吗？”

“都闪开，我王晗旭在此！”

直播间里虽然大家都反感卖惨的行为，但因为苏也的一句我叫王晗旭而充满了欢乐。

原本要走的人也都想留下来看看，这个苏也到底能有多离谱。

台下。

梅姐同样一脸惊愕。

苏也说的都是啥？王晗旭是什么鬼？

这是她写出来的稿子？

完了，这下全完了！

艺人和经纪人之间向来都是一荣俱荣，一损俱损。

这下，公司不知道得赔多少了。

梅姐红唇微张，眼中全是绝望！

现场。

观众们直接惊呆了。

这么多选手，眼前这位王晗旭，不，苏也，绝对是最最离谱的一个。

卖惨的选手他们不是没见过，但绝对没见过苏也这样的。

绝对属于抄都抄不明白的那种。

人家卖惨好歹名字不会出错，好歹故事是真惨。

眼前这位……绝了。

不论是现场还是直播间，都热闹非凡。

全部都在讨论苏也。

而此时作为主角的苏也胡言乱语的拼凑内容，脑海里却不由自主的想起原视频，再想到自己此时浮夸的表演，顿时有些绷不住。

“噗嗤！”

一声嗤笑，通过话筒传出来，十分响亮。

在场的所有人一愣，直播间也顿时出现了片刻的弹幕空白。

发生了什么？

刚刚还讲着凄惨身世，哭得稀里哗啦的苏也，他……竟然笑场了？

事故！

这绝对是节目事故。

过分。

太过分了！

梅姐见到这一幕，直接绝望的闭上了眼睛。

麻了。

木了！

全完了。

苏也见所有人都惊愕的望着他，他有些不好意思的揉了揉鼻子。

“那啥，抱歉啊，我第一次卖惨，没经验，实在有些绷不住，大家别往心里去，哈哈哈……”

苏也一边解释一边笑。

论一本正经的编瞎话，还得是视频原作者。

他还是不行啊，实在有点绷不住。

懵了。

观众们彻底懵了。

好家伙！

说好了卖惨呢？

你竟然笑场了？

能不能别这么不专业？

梅姐已经放弃挣扎了。

本以为苏也颜值不错，再立个苦情人设，这次能顺利晋级。

但她却没想到苏也竟然连卖惨都不会，自我介绍连名字都弄错，卖惨卖不出去，还笑场了。

典型的抄作业都抄不明白。

这可是全网直播啊。

出了这么大的事故，后果已经不是她能承担得起的了。

跟梅姐想的一样，现场和直播间已经炸了。

虽说这期的节目参赛选手的水平都不高 ，不怎么好看，所以大部分人来看一眼就想溜。

却没想到苏也上来就整了个事故，自报家门竟然能报错名字。

直接把大家整乐了。

再听他那些胡扯八连的卖惨词，网友们也就没着急离开，想看看他还能离谱到什么程度。

好家伙，果然没有最离谱，只有更离谱！

说好的卖惨，他竟然笑场了！

道歉吧 ，还自个儿笑得花枝乱颤。

而且要不要听听自己在说什么？

现场的观众和网友们都给整乐了。

弹幕再次铺天盖地而来。

----------------------------------------

第3章 说好了卖惨，你竟然笑场了？

此时，现场的观众们也被苏也的这一波骚操作给惊呆了。

这么多卖惨的选手，眼前这位王晗旭，不，苏也，绝对是最最离谱的一个。

绝对属于抄都抄不明白的那种。

人家卖惨好歹名字不会出错，好歹故事是真惨。

眼前这位……绝了。

不论是现场还是直播间，都热闹非凡。

全部都在讨论苏也。

而此时作为主角的苏也一边拼接那浅薄的记忆里的稿子内容，脑海里却不由自主的想起原视频，再想到自己此时浮夸的表演，顿时有些绷不住。

“噗嗤！”

一声嗤笑，通过话筒传出来，十分响亮。

在场的所有人一愣，直播间也顿时出现了片刻的弹幕空白。

发生了什么？

刚刚还讲着凄惨身世，哭得稀里哗啦的苏也，他……竟然笑场了？

事故！

这绝对是节目事故。

过分。

太过分了！

梅姐见到这一幕，直接绝望的闭上了眼睛。

麻了。

木了！

全完了。

苏也见所有人都惊愕的望着他，他有些不好意思的揉了揉鼻子。

“sorry，对不起啊大家，我这也是大姑娘上花桥，头一回，没经验，大家别往心里去，哈哈哈……”

说着，苏也想起自己刚刚说的那些，再也忍不住笑了起来。

论一本正经的编瞎话，还得是原作者。

他还是不行啊，他缺少点搞笑细菌。

懵了。

观众们彻底懵了。

好家伙！

说好了卖惨呢？

你竟然笑场了？

能不能别这么不专业？

梅姐已经放弃挣扎了。

本以为苏也颜值不错，再立个苦情人设，这次能顺利晋级。

但她却没想到苏也竟然连卖惨都不会，她写了几千字的稿子，他硬是一句都没记住，自我介绍连名字都弄错，卖惨卖不出去，还笑场了。

典型的抄作业都抄不明白。

这可是全网直播啊。

出了这么大的事故，后果已经不是她能承担得起的了。

跟梅姐想的一样，现场和直播间已经炸了。

一开始看到节目跟前几期一样，选手上来就卖惨，很多人都准备离开。

毕竟同样的剧情看多了，谁都会觉得无聊，甚至有点厌烦，可谁知道苏也上来就整了个事故，自报家门竟然能报错名字。

直接把大家整乐了。

再听他那些胡扯八连的卖惨词，网友们也就没着急离开，想看看他还能离谱到什么程度。

好家伙，果然没有最离谱，只有更离谱！

说好的卖惨，他竟然笑场了！

现场的观众和网友们顿时也乐了。

弹幕再次铺天盖地而来。

“见过不专业的，没见过这么不专业的，卖惨都还能给自己整笑了。”

“哈哈哈……听他卖惨，我早就想笑了，没想到这家伙竟然比我先笑。”

“神特么第一次卖惨没经验，哈哈哈……笑不活了。”

“哈哈哈，这哥们儿有意思。”

“……”

网络上和现场的观众们都笑得乐不可支，纷纷讨论着苏也，虽说卖惨不专业，但人倒是很耿直。

一时之间节目的热度不仅没有下降，反而开始上升。

尤其是现场，观众们笑得那叫一个欢腾。

苏也此时站在台上，并不知道这些，听见大家都在讨论，支起耳朵听了几句。

“尼玛，简直要笑不活了，这哥们确定不是来搞笑的？”

“不行了，我肚子疼，人与人之间的差距怎么那么大呢，都吃五谷杂粮长大的，凭什么人家就能高出好几米？”

“不过你们别说，这哥们一闹腾，看起来比其他卖惨选手有意思多了。”

“这倒是真的，看样子人家真是第一次没经验啊，不怪他，真的不怪他。”

“……”

苏也听清楚他们讨论的类容，再想想自己说的那些，嘴角的笑容越来越大。

主持人和几个评委以及其他的参赛选手们，短暂的懵逼之后，也跟着笑了起来。

虽说苏也卖惨卖得不专业，但整活倒是挺专业的，原本现场因为选手们不断卖惨，整个气氛都有些低迷。

不仅观众们兴致缺缺，就连评委星推官们都有些无精打采。

千篇一律的卖惨已经勾不起他们的同情心了，再说了，他们这是音乐节目，又不是卖惨节目，他们是评委，不是收容所的，卖惨有啥用？

评委和主持人们都意识到了这一点，所以对选手的把控越来越严格。

可话又说回来。

严格归严格，每期节目他们都是有任务的，他们也不能将所有人都毙掉，选手水平上不去，他们也没有办法啊。

只能在矮子里面挑将军，卖惨就卖惨，勉强能入耳的，还是得给晋级。

而这也是很多人觉得有空子可钻，有捷径可走的原因。

评委们大多兴致不高。

大蜜蜜专注的欣赏着自己的美甲，花成宇咬着手指头百无聊赖，武清风在研究手中的卡片，唯独李玉春要认真一些，至少她的目光是看着舞台上的。

苏也上场的时候，他们也只是象征性的看了一眼。

谁知道这家伙上来就报错名字，不过不得不说，他一出错，倒是吸引了大家的目光。

但也只一眼，因为跟其他人一样，苏也上来就卖惨。

同样的配方，同样的味道，评委们也懒得再看。

可他们刚低头没一分钟，这家伙竟然笑场了！

听到他的笑声，大蜜蜜开始审视起来，嗯，长得还可以，要是上一季的话，倒是可进她的盛世美颜赛道。

前提是，没有比他更好的选择。

其他人看了苏也一眼，并没有什么兴趣。

而花成宇见他笑场，则是冷笑了一声，眼中带着一丝不屑，长得好看点的废物而已。

武清风的目光同样没有过多的停留，他要的是有才能的人，显然眼前这个卖惨都卖不明白的人不是他的菜。

主持人咳嗽两声，然后说道：“苏先生，请问你还有什么要补充的吗？若是没有接下来就请开始您的表演。”

----------------------------------------

第4章 一曲《花海》，震惊观众！

“见过不专业的，没见过这么不专业的，卖惨都还能给自己整笑了。”

“哈哈哈……听他卖惨，我早就想笑了，没想到这家伙竟然比我先笑。”

“神特么第一次卖惨没经验，哈哈哈……笑不活了。”

“哈哈哈，这哥们儿有意思。”

“……”

网络上和现场的观众们都笑得乐不可支，纷纷讨论着苏也，虽说卖惨不专业，但人倒是很耿直。

苏也和导演大概都没想到 。

会因为笑场这一出，把观众给留住了。

热度更是蹭蹭的上升。

节目还没结束，一条【大家别介意，第一次卖惨没经验！】热搜就悄悄的爬上了顶端。

不过这是后话。

此时。

观众们笑得那叫一个欢腾。

苏也此时站在台上，并不知道这些，听见大家都在讨论，支起耳朵听了几句。

“尼玛，简直要笑不活了，这哥们确定不是来搞笑的？”

“不行了，我肚子疼，人与人之间的差距怎么那么大呢，都吃五谷杂粮长大的，凭什么人家就能高出好几米？”

“不过你们别说，这哥们一闹腾，看起来比其他卖惨选手有意思多了。”

“这倒是真的，看样子人家真是第一次没经验啊，不怪他，真的不怪他。”

“……”

听清楚他们讨论的类容，再想想自己说的那些，苏也嘴角的笑容越来越大。

主持人和几个评委以及其他的参赛选手们，短暂的懵逼之后，也跟着笑了起来。

虽说苏也卖惨卖得不专业，但整活倒是挺专业的，原本因为选手们水平低，拿不出优秀的节目来，整个气氛都有些低迷。

不仅观众们兴致缺缺，就连评委星推官们都有些无精打采。

每期节目他们都是有任务的，他们也不能将所有人都毙掉，选手水平上不去，他们也没有办法啊。

只能在矮子里面挑将军，勉强能入耳的，还是得给晋级。

而这也是很多人觉得有空子可钻，有捷径可走的原因。

评委们大多兴致不高。

大蜜蜜专注的欣赏着自己的美甲，花成宇咬着手指头百无聊赖，武清风在研究手中的卡片，唯独李玉春要认真一些，至少她的目光是看着舞台的。

苏也上场的时候，他们也只是象征性的看了一眼。

谁知道这家伙上来就报错名字，不过不得不说，他一出错，倒是吸引了大家的目光。

但也只一眼，因为跟其他人一样，苏也上来就卖惨。

同样的配方，同样的味道，评委们也懒得再看。

可他们刚低头没一分钟，这家伙竟然笑场了！

听到他的笑声，大蜜蜜开始审视起来，嗯，长得还可以，要是上一季的话，倒是可进她的盛世美颜赛道。

前提是，没有比他更好的选择。

其他人看了苏也一眼，并没有什么兴趣。

而花成宇见他笑场，则是冷笑了一声，眼中带着一丝不屑，长得好看点的废物而已。

武清风的目光同样没有过多的停留，他要的是有才能的人，显然眼前这个卖惨都卖不明白的人不是他的菜。

主持人咳嗽两声，然后说道：“感谢苏也先生的自我介绍，现在请开始你的表演。”

主持人从懵逼的状态回神，连忙凑到苏也跟前，想阻止这次事故的继续蔓延。

苏也尴尬的的笑了笑，再次道歉。

“观众朋友们，星推官，真是不好意思，保证不会有下次。”

“为了表示歉意，现在一首原创歌曲《花海》送给大家。”

苏也说完，下面的观众轰然一笑。

有人喊道：“其实吧，你说了那么多，除了你叫王晗旭之外，我啥也没记住。”

那人刚说完，立马就有人接话，“神特么王晗旭，人家叫苏也。”

此话一出，众人就又笑了起来。

苏也连忙抬手压了压，“观众朋友们，过去的事情就让他过去吧，我的歌也很好听啊。”

开玩笑。

要是由他们再闹下去，今天他就别想表演了。

费了一番功夫，苏也总算稳定下来了当前的局面。

呼了一口气，将系统大礼包赠送的歌曲配乐递给了主持人。

他现在有了新的选择，自然不会用公司准备的那首质量不高的歌曲了。

表演，自然得一鸣惊人。

自我介绍卖惨搞砸了，唱歌不能再砸了。

否则娱乐圈若是混不下去，上哪里弄人气值去？

“一首《花海》送给大家。”

苏也说完，歌曲的前奏就响了起来。

无比的轻快，让人一听就觉得舒服。

似乎身心都放松下来。

第四章 有实力总比一无是处强

“哟呵，本以为是个青铜，没想到却是个王者，这前奏不错呀。”

“原创？这家伙藏得挺深呀。”

“谁说不是，要不是刚刚他卖惨的画面历历在目，我都要以为这是个正经选手了。”

“这旋律简直绝了，就是不知道唱功怎么样，虽然听他说话声音的音色还不错，希望别让我失望。”

“你可别想了，他要有实力，还用卖惨吗？”

“额……对不起，是我肤浅了。”

一想到苏也连卖惨都整不明白，其他人顿时无言以对。

听着前奏隐隐升起来的期待也消散了几分。

几乎所有人都默认为苏也是个战五渣。

一上台就卖惨，足以说明一切。

说得更直白些，那就是新一季的【明日之星】开播后，选手的整体水平都很低。

根本就没几个唱歌好听的。

苏也自然也被归类为水平低的哪一类人。

无论是线上还是线下，基本上没有人看好他。

“静止了，所有的花开。”

“遥远了，清晰了爱。”

“天郁闷，爱却更喜欢。”

“那时候，不懂。”

“这叫爱，你喜欢，站在那窗台，你好久，都没再来……”

所谓行家一出手，就知有没有。

苏也一开嗓，好听的歌声就在观众们耳边响起。

歌声里充满了岛国风情，有种抚慰人心的力量。

英式摇滚抒情结合民族风，散发出一丝丝悠悠的花香，仿佛让人置身于花海。

这时，观众们惊了。

什么情况？

这么好听？

不是来卖惨博同情吗？

这歌，唱得怎么这么好？

说好的青铜呢？

没想到竟然是王者！

观众们直接傻了，完全get不到苏也的点。

苏也此时已经完全投入到演奏状态。

投入到音乐之中，随着歌词的起伏，变得伤感而又多情，使得观众的情绪也迅速被感染。

完美级歌唱家可不是虚的。

有称号便是有实力。

不仅如此，前后巨大的反差更是让观众们为之一惊，有些难以接受。

这还是那个卖惨都整不明白的苏也？

随着伴奏，苏也再次开唱。

“时间染上空白，是你流的泪晕开，不要你离开，距离隔不开，思念变成海，在窗外进不来，原谅说太快，爱成了阻碍。”

“手中的风筝放太快，回不来，不要你离开，回忆划不开，欠你的宠爱，我在等待重来，天空仍灿烂，它爱着大海，情歌被打败，爱已不存在……”

这首歌讲述的是自己喜欢的女孩儿已经离开，等了好久都没有再回来，过度的思念让自己明白了原来这就是爱。

时间没有重来，独自陷入回忆和思念，情已经被现实打败。爱已经不存在。

整首歌充满了伤感和遗憾。

观众们的情绪也跟着苏也的演唱而起起落落。

苏也一曲唱完了，直播间和现场却是陷入了一片死寂。

弹幕空白。

现场寂静。

整个演播间没有一点动静。

苏也满意的看着眼前这一幕，周董出品，岂有凡品？

他拿这首歌出来就像是一个大人跟一个小孩打架，还拿武器一样，完虐。

现场观众，选手，主持人以及星推官和评委们也都一脸惊愕，处于痴迷的状态。

“怎么了？歌不好听吗？”

苏也环顾一周，然后笑着问道。

声音响起。

众人回神。

但随之而来的并不是如潮水般热烈的掌声，而是各种大大小小的惊呼。

“艹，这是王晗旭……呸，苏也唱的？”

“天哪，我没出现幻觉吧，我刚刚好像听苏也唱了一首很好听的歌。”

“就这水平，夺冠军，拿最强厂牌都有希望，结果他却……卖惨？”

“哈哈，他还笑场了。”

现场讨论声热闹非凡。

直播间里同样如此。

看到苏也的表演，网友们直接懵逼了。

卧槽？！

这到底是什么神仙选手？

明明可以靠实力通过晋级，甚至夺得冠军，获取最强厂牌。

结果，他竟然卖惨。

关键还特么绷不住。

这就离谱。

有这才艺，好好唱歌不行吗？

自始至终观看苏也表演的梅姐，整个人都愣住了。

心里五味杂陈。

能写原创歌曲不说，唱功还十分了得。

就这 ……还特么需要卖什么惨？

话又说回来。

苏也并没有承认自己一无是处，全部都是他们以为的。

之所以这样，完全是因为苏也跟别的新进公司的小鲜肉有点不一样。

别人都积极的学习，平时不是在练唱功，就是练舞蹈。

苏也什么都没练过，以至于梅姐以为他啥也不会。

梅姐有些麻木，一脸复杂的看着苏也。

罢了罢了！

有实力总比一无是处强。

手底下的人有本事，她这个经纪人才能长脸。

她跟苏也一样，也是初出茅庐。

以后能不能继续在这个圈子里发展，还得看苏也。

想到这，梅姐的目光看向舞台上的星推官。

演奏完毕，观众回神，苏也礼貌道谢。

接着，耳边传来犹如潮水一般的掌声。

----------------------------------------

第5章 掌声如雷，好评如潮！

“好！”

“真好听。”

“你要不一上来就整那一出，我们也不会低估你的水平啊。”

“小伙子，说实话，你卖惨，太不专业了！”

“……”

苏也：“……”

这件事能不能过去了？

他也没想到会这样啊。

本来想赚一波好感，结果倒好，绷不住笑场，把自己坑了。

哎，草率了，草率了啊！

话虽如此 。

但这并不代表观众们不喜欢他。

反而，因为他整的这一出，对他印象加深了不少。

这也算是因祸得福了。

掌声一直持续着。

直播间的观众们不能鼓掌，但却可以发弹幕。

从满屏幕的文明用语就能看得出来，他们有多震惊和震撼。

当然，从这些文明用语的空隙之中 ，也能看到一些其他评价。

不过这些类容也都不外乎表示惊讶和赞赏的。

但更多的却是难以置信。

“真是想不到，这是二十一号自己写的歌。”

“小哥哥人很好看，歌也好听，爱了爱了。”

“别说，我也有些被二十一号圈粉了，关键小哥哥长得真好看。”

“小哥哥真是不鸣则已，一鸣惊人啊。”

“说好了青铜，可你竟然是个王者！！”

这话一出来，好多人都一愣。

的确。

这首歌曲的质量可不是一般的好，是一个卖惨都整不明白的歌手能写出来的吗？

这时有人开始为苏也鸣不平了。

“必须是，不是小哥哥写的，难道是楼上的写的不成？要不你搜搜看看能不能找到这首歌的信息？”

“我承认二十一号卖惨不专业，可人家唱歌很专业好伐，人家唱功也是很OK的。”

众人一听网上搜不到。

心里又信了几分。

倒不是他们怀疑苏也的能力，实在是他前后整出来的巨大反差，让人有些难以置信。

说白了，就压根不是一个画风。

相对于直播间的激烈讨论，现场上，那些在一旁观看的选手们，虽然鼓着掌，但脸色却都有些不好看。

说好了一起水经验，混脸熟的，结果苏也竟然凭实力去唱歌！

苏也这样一搞，其他想凭借卖惨博同情晋级的人后面的路可就不好走了。

不错。

跟苏也有同样想法和操作的人并不少。

虽说如今的选拔本身就是矮子里面挑将军，星推官们有任务，该晋级多少人，就得晋级多少人。

可苏也搞事情之前和搞事情之后的标准可是完全不同的。

正因为这样，大家看苏也都有些面色不善。

只不过这些，苏也都不知道，此时主持人也就是这次比赛的总策划何囧已经拿着话筒走到了舞台上。

星推官和评委们也早在苏也开始唱歌的那一刻，收起了漫不经心。

作为专业人员，苏也一开口，他们就知道这个苏也有点东西了。

就连大蜜蜜这个并非唱歌专业的人员，都能听出来这首《花海》好听，更何况武清风，李玉春他们呢？

武清风早就已经收起了之前不屑一顾的目光，此时看苏也，两眼放光。

人才啊。

这家伙唱功不错，词曲也写得好，正适合他的赛道呀。

一定要把这家伙挖过来。

大蜜蜜原本就对苏也的颜值感兴趣，现在见他唱歌也不错，顿时也产生了浓厚的兴趣。

看苏也的眼神也带着一丝势在必得。

花成宇则是一副不感兴趣的样子。

这家伙卖惨都卖不明白，还写原创？

“恭喜宿主，人气值达到十万！”

表演完。

苏栩正要下台，脑海中突然传来系统的声音。

苏栩一愣，好家伙，人气值这么好赚的吗？

此时，何囧也走上到了舞台上。

“不得不说，二十一号的确让人很震惊啊，这首花海真的很不错。”

“歌声里不仅有丝丝缕缕的花香，还有青春和初恋的味道啊。”

上来之前，何囧早就已经看完了直播间的弹幕，以及现场的各个镜头，包括星推官和评委的一些特写镜头。

此时早就对现场各方的反应了如指掌。

何囧上来后，现场也安静下来，大家都好奇的看着苏也，想知道他能不能顺利晋级。

也想知道，他们认为好听的歌曲，在星推官和评委眼中，能得到什么样的评价。

“谢谢何老师肯定。”苏也笑着道谢。

心中却思考着，如何才能获得更多的人气值。

刚刚那十万真香了。

但苏也可以肯定这跟他唱歌无关，因为时间太短了，刚唱完，就有十万。

即便花海再好听，也不可能这么快。

“好，下面请我们的星推官和评委做出选择和评价，看看我们二十一号选手是否能成功晋级？”

主持人说完，所有人的目光都齐刷刷的朝几个星推官和评委看了过去。

站在一旁的经纪人梅姐同样一脸激动，一颗心砰砰的跳不停。

不管苏也怎么整活这都不是重点，关键问题还得晋级才行。

现场的观众们都一脸期待，默默的举着拳头为苏也打气。

直播间里，弹幕上，全是求星推官给晋级的评论。

----------------------------------------

第6章 歌曲背景与学生时期的一个女孩有关

“大蜜蜜，快冲，收了苏也，会唱歌又会整活，颜值还高，进盛世美颜塞道妥妥的。”

“跪求大蜜蜜扑倒。”

“糊了吧你们，大蜜蜜可是厂牌星推官，要冲也是春春去冲啊。”

“有一说一，苏也的创作能力不错，应该去盛世独秀赛道。”

“漂亮的皮囊很常见，有趣的灵魂却难得，赞同楼上，支持苏也去盛世独秀赛道。”

“话说，我觉得盛世魔音赛道也不错啊。”

“大爱我们家花花。”

“……”

就在直播间讨论不休的时候。

李玉春和武清风手中都已经拿好了晋级球。

显然他们也是很看好苏也的。

见到这一幕，梅姐松了一口气，有星推官愿意给球，就说明苏也能够成功晋级。

但那口气也只松了几秒钟。

因为不管是武清风还是李玉春，他们的赛道都不错，该如何选择，又成了一个问题。

苏也看了眼李玉春，再看了眼武清风，心中也在思考这个问题。

“苏也，我很看好你，来我的盛世美颜吧！”

李玉春的性子向来直爽，走到苏也面前，直接将球递了过去。

不等苏也有所反应，武清风的球也递了过去。

“苏也，我觉得你这种创作型的人才应该来我的盛世独秀，我可以让你变得更好。”

李玉春闻言，顿时不服气了。

“我也可以让你变得更好。”

武清风见李玉春铁了心的要抢人，便说道：“春春能给你的，我都可以给你，还可以给你更多。”

苏也抿着嘴。

说真的，还真有些难以选择。

虽说李玉春和武清风都很厉害，但他作为一个穿越者，还手握系统，他们给的条件他都不心动。

倒是对大蜜蜜有些想法。

厂牌星推官拥有跨越赛道的权利，带领选手强势踢馆，争抢赛道新手战中总共27个晋级名额。

这一点，他很心动。

而此时，大蜜蜜也是很心动的，毕竟苏也是这几期节目中，她见到的唯一一个有些实力的。

只不过不等大蜜蜜行动，一旁的花成宇便拿着话筒开口了。

“等等。”

花成宇一开口。

武清风和李玉春以及其他人都同时看向他。

“花花，难道你也要跟我们抢？”

“就是啊花花，他不适合你的魔音赛道。”

花成宇摇头，“你们误会了，我并不是想跟你们抢，只是觉得他没资格晋级。”

什么？

花成宇此言一出。

不仅武清风和李玉春有些被惊到。

选手区的选手们和现场的观众都一脸震惊。

直播间更是直接炸裂。

“什么情况？”

“花成宇竟然说苏也没资格晋级？”

“嘁，花法师就是会作秀，别人都说好，他偏偏唱反调，难道我们这么多人加起来的欣赏水平，还比不上他一个？”

“就是，在花法师看来，得会作法的才有资格晋级。”

“楼上滚粗，别攻击我们家花花。”

“花花说的也没毛病，苏也连卖惨都整不明白，晋级的确有点草率了。”

“……”

直播间里吵成一片，有支持苏也的，也有人赞成花成宇的说法。

而现场。

梅姐一脸紧张。

她没想到半路会杀出一个花成宇阻止苏也晋级。

这下该怎么办？

相对于梅姐的焦急，苏也倒是一脸淡然。

对花法师他也是有所耳闻的，只不过没想到平行时空他也会搞这些花样。

“花花，你开什么玩笑，苏也还是很有水平的，你可别故意忽悠我们，好给我们抢人。”

武清风反应过来，连忙笑着打圆场。

李玉春也点头，赞同武清风的说法。

“就是啊花花，你想要，我们公平竞争就是了。”

花成宇摇头。“我没想抢人，真的只是觉得他没什么水平而已。”

说完看向苏也，“你说你是原创歌手？”

苏也点头，“是。”

----------------------------------------

第7章 墙都不服，就服你！

“那我也不要你现场作词作曲，你就给我即兴表演一段。”

在花成宇看来，眼前的苏也还不如之前被他当众拆穿的音乐裁缝，人家好歹缝补能力还行。

至于苏也……

卖惨都整不明白，还指望他真有什么能力？

听到花成宇的要求。

李玉春和武清风都明白过来，花成宇真的看不上苏也，的确没想跟他们抢人。

观众们这时有些炸了。

这分明就是刁难。

何囧看了花成宇一眼，拧了拧眉，但没说什么。

导师给选手出题，很正常的事情。

没什么大惊小怪的。

只不过他们如今本身就是在矮子里面挑将军，苏也在之前上场的众多选手中，算是有才华，能看得过眼的了。

若是这一刁难，人家没过关，到时候岂不是很尴尬？

但花成宇都这样说了，他们也不好拆台。

只能看向苏也。

所有人都为他捏了一把汗。

苏也倒是坦然，听到花成宇的要求，他点头，“好呀。”

星推官给选手提要求，选手的确没办法拒绝。

但这并不代表苏也要咽下这口气。

见苏也答应，何囧和武清风等人看着他，眼中多了几分期待。

若苏也能过了花成宇这关，说明他真有实力。

观众们见苏也答应也开始期待起来。

直播间的弹幕更是忙到起飞。

“6666……”

“不知道这哥们儿还能不能给我们惊喜。”

“流弊，敢直接跟法师刚，是条汉子。”

现场上，只见苏也手中没有乐器，索性直接拿着话筒清唱起来。

“别唠唠叨叨没尽头随你开心别挑肥拣瘦，还有好多事情，没空陪你文斗或者武斗，没人非要妄想看这世界多温柔……”

这歌词！

这风格……

众人一脸懵。

看到舞台上苏也所展现出来的熟悉的风格。

观众们有些凌乱了。

这分明就是法师演唱时候的既视感。

没想到苏也竟然会选花成宇的风格来表演。

果然。

要说整活儿，还得是苏也！

武清风和李玉春以及何囧等人脸上都露出一丝惊讶，然后同时都看向了花成宇。

若苏也仅仅只是用花成宇的风格来表演的话，他们并不觉得惊讶。

毕竟魔音赛道里，也有不少人模仿花花的。

可关键是苏也唱的这几句歌词。

这么尖锐，这其中的含义，就不免让人想要仔细揣摩。

直播间。

观众们看到这一幕，直呼“我草”，“流弊！”

“麻了，麻了，苏也他是真的敢呐。”

“看上去是在投其所好，实则是在打脸法师啊。”

“就是啊，这歌词明显就是在讽刺花成宇……”

“这哥们儿是个狠人啊。”

“不过苏也这样做也没毛病，明明武清风和春春都已经给苏也晋级球了，花成宇偏偏来横插一脚，泥人还有三分脾气呢。”

“难道就我一个人觉得苏也这首歌的歌词很酷吗？”

“别说，楼上这么一说，我也觉得。”

“这苏也有点东西啊。”

“这届选手不仅皮，还很刚。”

“……”

现场，站在选手区内的选手们，看苏也的目光也充满了复杂。

显然他们谁也没想到这个时候苏也还能整这一出。

此时。

相对于其他人的各种震惊，诧异的表情，花成宇却有些愣神。

这不是最近打算写的新歌吗？

因为要录制节目，他的新歌就写了几句歌词，其他的都还没写完，伴奏和曲谱都没做出来，更别说当着别人的面演唱了。

苏也怎么知道歌词？

并且还用他的歌来骂他？

意识到这个问题，花成宇脸上的惊愕变成了愤怒。

“这首歌你从哪里来的？”

“啊？花花老师说这首歌吗？就刚刚现场写的呀？”

苏也故作不解的问道。

花成宇刁难他，他自然不会傻乎乎的任人宰割。

本来苏也跟花成宇之间没什么交集，他发他的光就好，但却偏偏要来灭苏也的灯。

对不起，那他就只能剪掉他的灯芯了。

“现场写的？”

花成宇有些咬牙切齿。

可他又找不出证据证明这歌词是他写的。

准确的说，他仅仅只不过脑海里冒出来过几句词而已，连旋律都没有。

要说苏也抄袭他的，这个说法自然不成立。

可偏偏就是这样，花成宇一口气憋得不上不下的，难受至极。

“花花，你这是太激动了吗？”

“对呀，没想到苏也这么厉害，而且跟你的风格真的好像哦，你不会要抢人吧？”

大蜜蜜瞪着无辜的大眼睛看着花成宇好奇的说道。

武清风和李玉春同样一脸防备。

----------------------------------------

第8章 法师刁难阻止晋级！

“花花，你要是敢抢人，那你可就失去“青”“春”了”。

武清风揽着李玉春的肩膀挑眉说道。

李玉春同样挑了挑眉。

对于苏也的表现也是足够满意的。

他们本身就是矮子里挑将军，好不容易有个能打的，自然不会轻易放过。

“我……”

“好了花花，别解释了，解释就是掩饰，我知道你也看好苏也，但这个人我看上了，不给。”

武清风笑着说道，顺便将自己的通关球递了过去。

“哇，你不讲武德啊，这么明目张胆的抢。”

李玉春不服气，迅速将自己的通关球递了过去。

花成宇的脸色有些难看。

此时，显然刚刚苏也露的那一手，足够震惊众人，也有足够的说服力，他再想说什么就打脸了。

还有一点就是，苏也用的他的风格，并且词都还是在他脑海中出现过的，他要说苏也不行，岂不是在否认自己？

越是这样，他越是觉得憋屈。

只能狠狠地瞪了苏也一眼，转身回到自己的座位上，懒得掺和。

苏也望着面前的两个通关球，看了花成宇一眼，笑着说道：“其实，我想选花老师。”

当然，他并非真的想去魔音赛道，纯粹就是想恶心花成宇。

“你……”

武清风和李玉春一愣，叹了口气。

尤其是见花成宇很生气的样子，两人默契的选择了放弃。

“那好吧，难得看到花花今天对一个选手感兴趣，我们不跟你抢了。”

他们好歹也选了几个了，花成宇那边因为魔音赛道的选手们还没上台，所以并没有人。

大家都一起做节目，把气氛弄得太糟糕也不合适。

关键苏也自己做了选择，他们也没办法再说什么了。

花成宇：“……”

他没说要啊？

何囧见武清风和李玉春都让了，连忙帮花成宇拿了一颗球递到苏也手中。

苏也含笑道谢。

这何囧老师可真是神助攻啊。

尤其是看到花成宇满头黑线的样子，苏也心里畅快了不少。

这时李玉春和武清风也走得花成宇跟前，安慰他。

“好了花花，人都让给你了，你还不开心呐。”

“你的心情我们能理解，，你看见苏也就像看到了另一个自己对不对？”

“够了呀花花，别得了便宜还卖乖哦。”

在武清风和李玉春安慰花成宇的时候，苏也已经去了他该去的位置做了下来。

何囧趁机喊出了下一个选手的名字。

现场观众们到现在都有些反应不过来，这到底是什么神反转？

苏也最后竟然去了魔音赛道？

直播间，水友们更是乐乎得很。

“哈哈哈，笑死我了，花成宇那表情明明跟吃了翔一样，哪里像是得了便宜还卖乖的样子？”

“服了，这苏也的花活玩得也太溜了。”

“这就叫走别人的路让别人无路可走。”

“感觉有苏也在，节目都变得有意思多了。”

“二十一号能不能麻烦你别秀了……”

与此同时。

后台。

工作人员盯着屏幕上不断上升的数据，满脸震惊。

自从苏也上台后，直播间的数据不仅没下滑，还在不断上升。

而且流失率只有百分之二十，这也就是说，有百分之八十的观众留了下来。

此时直播间的人数直逼千万。

这分明就是爆了呀。

“导演，火了，火了，节目火了。”

原本【明日之星】的确很火，可自从这几期节目选手水平下降后，观众的留存率直线下降。

看的人多，走的人也多。

大家看节目就图个乐呵精彩。

可这些选手们不论唱歌跳舞 ，都有些辣眼睛。

别说观众不想看。

他自己都不想看。

导演早就后悔了。

他应该好好准备，而不是急于求成的。

白白浪费了那么多资源。

就在导演黄杰后悔的时候，苏也上台，卖惨笑场不说，竟然还敢直接跟导师硬刚。

这使得观众不仅没减少，反而有所增加。

留存率更是达到了前所未有的高度。

这如何能不让人震惊？

看完数据，黄杰一脸的复杂。

开心吗？

开心！

难过吗？

也很难过。

这档节目让苏也这么一搞，人气是上来了，但是画风也变了。

叹了口气。

他还是太急功近利了。

现在只希望节目能够顺顺利利的录制完成，他就心满意足了。

----------------------------------------

第9章 你灭我的灯，我就剪你的灯芯

为了缓和气氛。

何囧又过来拿着话筒询问苏也，“苏也选手，对于今天顺利晋级，你有什么想说的吗？”

苏栩含笑点头，然后模仿白云的模样说道：“感谢广电，感谢 水果tV，将来还有可能感谢CCTV，感谢我的家人，我的朋友，我的粉丝，感谢我的经纪人……没有你们就没有我的今天。”

何囧：“……”

脸上的笑容还来不及收回，就已经僵硬下来。

现场的观众同样如此。

每个人都处于懵逼的状态。

直播间的网友们直接喷了。

“卧槽！！！”

“啥情况？我这是穿越到苏也的获奖典礼上了？”

“神特么感谢广电，感谢水果TV，将来还有可能感谢CCTV……简直要笑死。”

“不行了，我绷不住了，早晚得笑死在直播间里。”

“……”

网友们疯狂的讨论着。

现场的观众们在愣神之后，也回过神来，忍不住噗嗤噗嗤的笑出声来。

尼玛。

苏也怎么这么会！

简直要把他们笑死。

不知道的还以为苏也已经到了领奖现场了呢。

关键是，他晋级，关广电和CCTV什么事？

这位选手卖惨不在行，整活倒是很流弊。

现场一片欢腾。

杨大密和武清风以及李玉春也笑得不行。

唯独花成宇的脸色不是很好看。

何囧回神笑了笑，觉得苏也很是有意思，忍不住又多问了一句。

“苏也选手这获奖感言很特别呀，可是小时候经常比赛获奖？”

获奖？

苏也想了想，摇头，“经常倒是没有，小时候倒是赢了一次。”

“哦？”

何囧来了兴致 。

观众们也都眼巴巴的望着他，想听听他的辉煌事迹。

“能不能说说看？是什么比赛？”

“书法？还是绘画？亦或者是奥数？”

现在的孩子基本上都从小学习才艺 ，何囧想到这些倒是不突兀。

“说起来，这是我到目前为止，赢得最光彩，最引以为傲的一次比赛了。”

听到脑海里不断想起的系统提示音 。

苏也也来了劲头。

他这样一说，观众们更加好奇了。

到底是什么样的比赛，能让他觉得最光彩，最骄傲 ？

何囧如此。

现场的观众如此。

直播间的观众更是如此。

苏栩看了一眼大家期待的目光 ，缓缓地开口：“既然大家都想知道，那我就说说吧。”

“我七岁那年才加过一次比赛，当时我们三个人 ，我和李二狗还有王大柱。”

“当时王大柱呲了两米，李二狗呲了三米，我呲了五米！”

苏也说着，用手比了个五。

然后拍着胸脯说，“我第一。”

苏也说完，何囧疑惑了。

观众们也有些不理解。

“你们这是个什么比赛？”

为何他没听明白呢？

苏栩淡淡的吐了三个字，“尿岁啊！”

？？？？

！！！

傻了。

何囧彻底傻了。

现场的观众们也傻了。

尿……尿岁？

这特么不就是尿尿吗？

“噗哈哈……笑死我了，七岁的时候，尿了第一，厉害，真是太厉害了。”

“不行了，我笑得肚子疼，这个选手怎么这么皮？”

“能不能不要一本正经的说搞笑段子？”

“……”

现场除了观众的议论声，就是爆笑声。

武清风默默的对苏也竖起了大拇指。

厉害了兄弟。

五米！

认真地吗？

大蜜蜜觉得又难为情，又觉得好笑，捂着脸花枝乱颤。

李玉春则是光明正大的笑着。

而花成宇则是苏也越得意，他越不爽。

直播间内。

网友们直接用满屏的卧槽来表达此刻的心情。

“这特么是个人才。”

“这就是最骄傲，最光彩的一次比赛？哈哈哈……笑死了。”

“咯咯咯……这位选手走错了演播厅，他应该去隔壁的欢乐喜剧人才对。”

“七岁尿五米，换做我，我也骄傲，哈哈……”

不论现场，还是直播间都欢乐一片。

苏也则是在不断响起的提示音中走下了舞台。

后面还有选手，他不能 耽误太多时间。

这次，何囧没阻拦。

没办法。

再问下去，他得整破防了不可。

这位选手简直承包了他一天的笑点。

他整活的专业性，可比卖惨强多了。

……

离开演播厅后。

梅姐看着苏也，几番欲言又止。

目光里全是复杂。

她虽然被称作梅姐，可实际上也只比苏也大几个月而已，而且还是刚入职从事经纪人的职业。

苏也是她第一个也是仅有的一个艺人。

若是能够捧火他，那么她在业内的身份地位也会随之而水涨船高。

但反之，若是苏也出了什么事情，她也只能跟着滚蛋。

说白了，两人现在就是一根绳上的蚂蚱。

在这种情况下，要说谁最关心苏也，肯定非梅姐莫属。

今天对梅姐来说，绝对是她心情跌宕起伏最厉害的一天。

像是坐过山车一样。

苏也上台报错名字，她就以为完了。

却没想到苏也自己还能稳住。

就在她的心情稍微缓和一点的时候，苏也又在卖惨的时候整笑场了。

当时她都绝望了。

可没想到苏也竟然直接开始整活，自己笑场了，把观众也给整乐了。

接着又一首原创歌曲《花海》，直接让观众和星推官们看到了他的实力，并为之折服。

公司和她都希望苏也能够卖惨晋级。

好家伙！

结果人家凭实力通过。

还重新给自己立了个整活的人设。

颇有种有心栽花花不成，无心插柳柳成荫的感觉。

至于后面，面对花成宇的刁难。

苏也的反应更加让人迷之疑惑。

你说他是故意的吧，好像又找不到证据。

说他不是故意的吧，又觉得哪里好像不对。

尤其是花成宇那跟吞了苍蝇一样的表情，任谁都觉得事情不那么对劲儿。

见梅姐欲言又止，迟迟不开口。

苏也笑了笑说道：“干嘛愁眉苦脸的？我不是成功晋级了吗？难道你不为我开心？”

----------------------------------------

第10章 不指望当欧皇，也别成为非酋啊！

梅姐白了苏也一眼。

“你还好意思说，你有实力，还会原创，为什么不早说？”

“直接用实力碾压其他人晋级就是，还卖什么惨？”

真是的。

有唱功，会原创，不好好唱歌，整什么活儿。

当场翻车整出了事故不说，还差点给玩脱了。

在现场的时候，怕他出事，她紧张得手指都酸了，差点没晕过去。

苏也笑了笑。

这个事情他怎么解释？

总不能说他是为了获得人气值才拼命整活的吧？

见苏也不说话，梅姐语气缓和了一些问道：“武清风和李玉春都想给你晋级球，你为什么会选择魔音？”

虽然说不出来哪里不对。

可换着任何一个正常人都不会选择一个刁难他的人。

真不知道苏也怎么想的。

难不成他本身就是为了吸引花成宇的注意？

除此之外，梅姐也找不到其他解释。

苏也抿了抿唇，看向梅姐说道：“如果我说我单纯只是为了想要恶心花成宇你信吗？”

对他来说，哪个赛道都无所谓。

只不过正巧花成宇想找他麻烦，他也就正好想恶心一下他而已。

“你……”梅姐瞪着大眼睛，一副震惊的样子。

却又不知道说什么。

“好了，今天你也累了，回去好好休息，过几天还要拍摄下一期节目，我们也还得准备准备。”

见梅姐这样，苏也拍了拍她的肩膀。

然后率先走了出去。

回到家中。

苏也简单的洗漱了一番，躺在陌生而又熟悉的床上，有种强烈的不适感。

他就这么莫名其妙的死了。

再莫名其妙的穿了？

苏也感觉自己死得有点亏，但这个感觉也仅仅只是一瞬间。

当他想到系统的时候，这种感觉立马就消失了。

打开系统控制面板。

瞬间一个只有他能看到的透明页面出现在眼前。

【宿主：苏也】

【年龄：24】

【人气值：32万】

【称号：完美级歌唱家】

【……】

看完前面的基础信息，后面就是一些关于系统功能的介绍。

这些都不是苏也在意的，因此并没有多看，而是准备打开商城。

不看不知道，一看 吓一跳。

感情系统说的商城也不是立马打开的，而是需要人气值积累到一百万才行。

不过，苏也倒是也发现了有意思的地方。

那就是可以耗费人气值抽奖。

苏也有些兴致缺缺，抽奖这东西，基本上都是套路。

十万人气值才能抽一次。

这让他有些舍不得。

可过了一会儿，苏也还是没忍住，打开，准备抽一波。

万一中了呢？

一想到自己的手气，苏也啥也没想，先常规性的唱了一首《好日子》。

抽奖必备歌曲。

唱完之后，苏也搓了搓手，才开始抽。

好在今天搞了几波人气，累积了三十来万，足够抽个两三次了。

苏也毫不犹豫的选择了抽奖。

画面一转，眼前的界面变成了一个大转盘。

有点象某夕夕抽奖的那个页面。

指针转了好几圈之后，停留在了一块金黄色的区域上。

“叮！恭喜宿主获得神级作曲家称号。”

看到这个奖励，苏也顿时来了精神。

神级，金色的奖励。

厉害了呀。

只不过他要当个作曲家干啥呢？

融合技能之后，苏也感受了一下，貌似也还不错，作曲写歌，浑然天成。

不愧是系统出品。

“再来一次。”

第一次抽奖就抽到了金色奖励，让苏也信心大增，立马再选择了一次抽奖。

转盘再次转动起来。

苏也目光紧紧地盯着抽奖面板，连眼睛都不敢眨一下。

可偏偏最后指针在苏也难以置信的目光中，停留在了“谢谢参与”的那一格。

苏也眨巴了几次眼睛，然后又揉了好几下，可怎么看，这次的抽奖结果都是“谢谢参与”。

“不是吧？我辛辛苦苦十万人气值就这么没了？”

他不指望成为欧皇，但也别让他当非酋啊！

----------------------------------------

第11章 一秒天堂，一秒地狱！

人生。

果然一秒天堂，一秒地狱！

此时此刻，苏也就是这种想法。

不过好在也不是一无所获，只不过因为第二次什么都没抽到，苏也觉得那十万人气值有些亏得慌而已。

亏得慌归亏得慌，苏也并没有难受多久。

倒不是他想得开，而是刚刚穿越过来，又连续打了几场硬仗，现在身体疲惫得厉害，他根本就扛不住滔天的睡意。

然而苏也并不知道。

网络上，此时却一点都不平静。

仅仅一个下午的时间。

《花海》这首歌曲就直接冲上了各大平台的热搜榜，掀起了前所未有的热潮。

【明日之星】作为芒果电视台的爆款节目，热度肯定是无可比拟的。

且不说苏也这首《花海》有着超高的质量。

就是之前被花成宇当场拆穿的音乐裁缝的歌曲都能有十几亿的播放量，这款节目的热度可见一斑。

网络上。

白天观看直播的一些网友们将节目中有关于苏也的内容全部剪辑下来。

配上极具噱头的标题，再上传到网上。

【原创奇才，一首《花海》震惊世人！】

【前奏无敌，谁听谁知道！】

【明日之星，二十一号选手我无敌，你们随意】

【惊！魔音赛道花成宇后继有人！】

【……】

玩网络的，现在谁还不是个标题党？

这些标题一个比一个有噱头，网友们顿时坐不住了，纷纷点击观看。

本以为会听到什么惊世歌曲，却不想刚一进去就听到苏也自报家门，“大家好，我叫王晗旭……抱歉，说错了，我重新来一下。”

“大家好，我叫苏也……”

接着就看到苏也一把鼻子一把泪，“我的家庭比较困难，从小我的妈妈就告诉我，穷人的孩子早当家……”

看到他这一出。

网友们顿时傻眼。

“说好的神曲呢？”

“这是什么鬼？”

“第一次见选手卖惨卖得这么……不认真的。”

“哈哈哈……就是，好歹你得记住自己叫啥名儿啊，神特么王晗旭……”

“……”

就在大家讨论的时候。

视频也已经播放到了苏也笑场的画面。

“噗嗤……哈哈哈……不好意思，我这也是大姑娘上花桥头一回卖惨没经验……”

“我擦，他这是笑场了？”

“头一回卖惨没经验？认真地吗？”

“难道你们不觉得他很有意思吗？至少有够耿直！”

“……”

网友们被苏也卖惨笑场的画面整乐了。

刚笑完，耳边就响起了《花海》的前奏，紧接着苏也的声音就响了起来。

此时，网友们已经有些懵逼了。

“啥情况这是？”

“别告诉我一本正经唱歌的哥们跟刚刚卖惨笑场的是同一个人。”

“唱得很好听啊，有这实力，干嘛还要去卖惨？”

“这届选手可真皮……”

“……”

就在大家讨论不休的时候，视频里，歌曲已经唱完，已经到了苏也跟何囧对话的位置。

本来看到苏也一本正经的讲述跟校花的故事，众人还被他带动了情绪，一开始觉得是苏也有问题。

随着苏也的讲述，他们又觉得是校花的问题。

可最后……

“尼玛！”

“竟然是个段子！”

“果然凭实力单身。”

“我擦，笑不活了，这哥们儿绝对是个逗比。”

“……”

网络上因为苏也的视频，热闹非凡。

每个见过苏也整活儿视频的人都在自己笑得肚子疼之后，顺手点赞并分享给了周围的人。

开玩笑。

笑到窜稀这种事，当然得大家一起来。

在广大网友们强大的分享力下，所有跟苏也有关的视频都火了。

随便哪条只要打着苏也的旗号的视频，都轻轻松松点赞过百万。

无疑，相对于整天看选手们卖惨，大家更喜欢看有趣，有意思的东西。

而且苏也的耿直也赢得了大家的好感。

再加上他整得一手花活儿，大家也都被他逗得乐不可支。

当然，还有一个原因是苏也本身也很有实力。

他的表演也真真儿的惊艳到了众人。

尤其是最后他跟花法师过招的那一幕，更是让人见识到了他的唱功和创作力。

这样又会整活儿又有实力的选手，网友们自然喜爱。

仅仅一个晚上的发酵，苏也在网上就已经火爆到了一个空前绝后的高度。

苏也因此也收获了不少人气值。

翌日。

一夜好梦的苏也整整睡到中午十一点才从梦中醒来。

睁开眼睛看了一眼周围的环境，苏也伸了个懒腰。

一夜的时间，他倒是也适应了新身份和新环境。

睡饱了，心情自然也很不错。

这时手机一阵震动。

苏也连忙拿起手机，这一看，不由得惊了一跳。

十几个未接电话。

仔细一看，打电话的也没有别人，正是苏也的经纪人梅姐。

打这么多电话，显然是找他有急事。

苏也不耽搁，直接拨了回去。

几乎一瞬间，苏也还没听到电话里传来响声，就已经被接通了。

“哇，秒接啊梅姐。”

“我说苏也，你干啥呢，这么多电话都不接？而且听你的声音，不会才睡醒吧？”

不等苏也回答。

梅姐继续说道。

“我服你了，可真是心大，竟然能睡到现在，你也不看看网络现在都啥样了，你火了你知道不？”

“节目上的视频累计播放量已经过千万了。”

梅姐噼里啪啦的就将事情跟苏也说了一遍。

苏也听完，并不怎么在意。

“梅姐，一千万而已，用不着这么吃惊吧。”

“一千万？”

“还而已？”

梅姐听到苏也的语气，直接被逗笑了。

“一千万的确不多，可对你这个刚出道的新人来说，也是个天文数字好吧。”

“一夜之间，能有一千万的播放量，这已经很恐怖了，真没想到你还能带来这样的惊喜。”

梅姐现在是喜忧参半。

苏也倒是一脸淡然。

今天这一幕他早就预料到了，因此并没有多惊讶。

两人聊了聊网络上事情的事情，就转移了话题。

毕竟梅姐打电话可不仅仅只是告诉苏也他火了。

“苏也，那首《花海》是你的原创吧，别忘记去注册版权。”

苏也应下。

根据原主的记忆，苏也了解到，这个时空对于版权问题是非常重视的。

在这个世界里，几乎找不到盗版的东西。

歌手创作出来的东西，版权也苏掌握在歌手自己手中。

相对来说，歌手要更加自由，拥有的自主权利要多得多！

----------------------------------------

第12章 冤家路窄呀！

苏也的印象中，他生活的那个世界，一般来说艺人的版权都在娱乐公司手中。

一旦脱离公司，有的人甚至连唱自己的歌曲的资格都没有。

甚至运气不好的，公司再黑心一点，连艺名都给你剥夺了。

好在这个平行时空十分尊重版权，谁创作的，版权就是谁的。

这也是苏也今天敢当众演唱新歌的原因。

“还有就是你下期节目，准备得怎么样了？有什么需要我帮忙的吗？”

要说梅姐最关心的还是这件事。

毕竟这关乎到她和苏也的未来。

“不用了，节目我自己安排就好。”

苏也想也没想，就拒绝了梅姐。

万一梅姐再给他弄份稿子，让他继续上台卖惨，他还要不要活了。

虽说是好心，为了他的星途。

但毕竟是在消耗观众的同情心，他若真没实力就罢了。

如今他系统在手，还搞这一套，绝对是在丢穿越者的脸。

梅姐闻言，也没多说什么，“行吧，那我帮你处理公司和生活中的事情。”

两人接触不深，彼此也不算太了解。

苏也拒绝了，梅姐并没有强求。

还有一点就是，通过苏也昨天的表现，梅姐已经相信他是有一定实力的，已经不需要她再操那么心了。

挂断电话后。

经过梅姐提醒，苏也吃过饭就去注册了歌曲的版权。

随后又在各个音乐平台上发布了他昨天演唱《花海》的现场版。

歌曲一经发布，迅速火爆。

播放量噌噌地往上升。

仅仅用了三天时间，就以碾压的姿态冲上了新歌榜前五名，不，更准确的说是前三名。

苏也知道这个消息的时候，有些惊喜，不过一想到《花海》的质量也就淡然了。

打开音乐平台APP看了一下，前五名的歌曲除了排在第三的《花海》之外，其他都是一线明星的歌曲。

看了一眼名单。

这些人可都是响当当的大佬。

反倒是苏也排在这群大佬中间，显得有些突兀。

当然这并不是说明他的歌不好，也不是唱功不行，而是他跟这些一线明星相比，没有粉丝基础。

那些一线明星们一发布新歌，立马就有庞大的粉丝群体冲上去试听，下载。

苏也作为一个崭新的新人，还是几天前才初露头角的那种，能凭借着歌曲和唱功冲到第三，就足以说明他的实力和火爆程度。

如今的成绩，苏也很满意。

况且他看到的也不是流量，而是人气值，能排到这个名次，想必能获得不少人气值。

就在苏也想要关闭APP的时候，突然看到他排名下面的一个名字。

不由得莞尔一笑。

“真是没想到，冤家路窄呀。”

拍在他下面的，正是前几天在比赛现场刁难他的魔音赛道星推官花成宇。

看了眼歌名。

《癌》！

苏也脑海中不由自主的就浮现出某个穿着红衣服趴在地上鬼哭狼嚎的画面。

顿时没了点开的兴致。

不管怎么说，能超过法师排在第三，苏也还是很开心的。

除了前三能排在首页增加曝光度之外，还能顺带着恶心一下花法师，何乐而不为。

另一边。

花成宇因为比赛的事情，让苏也憋着一口气。

不上不下的，难受得狠。

这几天都跟好朋友们一起在外面玩。

吃吃喝喝，唱唱歌啥的。

最近唯一能让他心情好的，就是他的新歌《癌》的成绩还挺不错，冲上新歌榜不说，还排在了第三名。

因此，在朋友们提议给他庆祝的时候，他也没推辞。

KTV的包房里。

酒过三巡。

在众人的恭维下，花成宇有些飘飘然。

一边踉跄着步子，一边抓着话筒说道：“我给你们说，我这首新歌可是我呕心沥血所做，你们还只听过录音棚的版本吧？”

“我今天心情好，现场给你们来一段。”

说完不等众人反应，他便已经开始唱了起来。

只见花成宇整个人蜷缩在地上缩成了一团，嘴里发出奇怪的声音。

“癌癌癌癌，癌细胞，我们是快乐的癌细胞，我们是坚强的癌细胞，我们住在你的身体里……”

朋友们见到这一幕，早已经见怪不怪，碍于情面，没好意思捂上耳朵。

一个个只能尴尬的听着。

这时一群人路过他们包间门口。

听到里面的歌声，吓了一跳。

“服务员，里面怎么回事？鬼哭狼嚎的是在干什么玩意儿？”

服务员摇了摇头，有些尴尬的说道：“是有位客人在唱歌！”

“靠，唱歌？”

“麻烦给老子换个离这里远一些的包间，唱成这个碧漾，老子怕忍不住冲进去砍人。”

服务员连忙点头，将这群人带去了一个距离很远的包间。

包间内。

花成宇一曲唱完。

意犹未尽。

“要不我再给大家唱一遍？”

众人：“……”

“不用了，能听你唱一遍我们就已经很荣幸了，你可是歌手得爱护嗓子，刚刚喝了那么多酒，别太过度用嗓。”

花成宇闻言，觉得有些道理，就点头答应下来，将话筒递给了其他人。

“花花，有个不大好的消息。”

助理看完APP上的内容，脸色有些难看地说道。

“什么事？”

花成宇不以为意的问道。

助理犹豫了一下才说道，“花花我说了你别生气啊，我刚刚看到你的新歌被一个叫做苏也的歌手超了。”

“您现在是第四名。”

助理一边说一边将手机上打开的音乐软件APP递给花成宇看。

花成宇接过，果然看到首页上没有他的新歌，取而代之的是苏也的《花海》！

“苏也！”

“又是你！”

花成宇脑子懵了一下，接着脸色就沉了下去。

过了一会儿，才咬牙切齿的喊出苏也的名字。

果真是冤家路窄。

这样也能撞上。

而且苏也的歌曲竟然超过了他的最新作品，这让他很不能接受。

苏也不过是一个新人，他凭什么？

而且苏也超过他，就意味着苏的作品比他的优秀。

他作为魔音赛道的引领者，而苏也不过是赛道的成员，他无论如何也不能接受苏也比他强。

一旦他接受，那他的脸还往哪里放？

他又如何参加下一期的节目录制？

选手和星推官们会怎么看他？

尤其是他在比赛现场还刁难了苏也，如今苏也超过他，无疑是给了他狠狠的一巴掌。

无论如何，他都不能接受！

----------------------------------------

第13章 争锋相对，难以企及！

见苏也在新歌排行榜上超过他，花成宇这两天通过吃喝玩乐而宣泄出去的情绪，再次充斥在他的胸腔之内。

强烈的愤怒带动着花成宇的情绪，使得他整个人看上去有些阴郁。

“什么花花被超了？”

“玛德，苏也是谁？竟然敢抢我们花花的位置？”

“苏也？不会是我知道的那个苏也吧？他有这么牛逼的么？”

“……”

包房内，花成宇的朋友们也被这个消息惊了一跳。

众人七嘴八舌的询问着。

不乏有安慰花成宇的人，但更多的是震惊。

怎么说呢？

花成宇这个歌手，黑他的人多，但是认可他也很多。

尤其是花成宇的粉丝，更是一个无比庞大的群体，但凡是花成宇的新歌，他们都会毫不犹豫的往上冲。

而那些黑粉们，想要黑他，也大都会先选择听歌，然后再黑。

毕竟只有听了，才能更好的针对。

在这种情况下，苏也还能超过花成宇，这就让人好奇，这苏也到底是何方神圣了。

明星们发歌拼的可不仅仅是自身的实力，还有粉丝的实力。

因此不免有人好奇的问道：“这苏也粉丝很多吗？”

华晨宇闻言，脸色阴沉了几分。

助理有些尴尬地说道：“不多，准确的说，苏也只是一个刚出道的新人，第一次露脸还是在【明日之星】的赛道上。”

“什么？”

“新人？”

“现在的新人都这么牛掰的吗？”

“我看看去。”

被助理提供的消息惊了一跳。

大家都打开手机搜索苏也的信息。

一番操作下来，他们的确没找到苏也除了参加【明日之星】之外的任何节目。

唯一的歌曲就是那首击败花成宇的《花海》。

但网络上关于苏也参加【明日之星】的视频倒是不少。

自然也有人刷到过。

看过视频的人自然也知道花成宇跟苏也之间发生的那点事情。

只不过他们没想到，苏也的歌会在排行榜上超越花成宇。

第三名和第四名一个名次的差距，效果可是不一样的。

排在前三，能够位居首页，增加曝光度，而第四却排在第二页，如果听众们不往下翻页，就听不到第四的歌。

歌手们发歌谁不是奔着前三去的。

花成宇被抢了第三心情本就不好，此时再听到朋友们讨论间，还称赞苏也“厉害”，“牛逼”心里更是气不打一出来。

助理递过来的手机页面上，同样显示着不少听众的评论。

“不知道苏也是哪个大佬，这歌可真好听。”

“厉害了我的哥，刚出道就冲上前三，六六六……”

“果然没有对比就没有伤害，听完这首歌系统自动切换到了下一曲，一阵鬼哭狼嚎，我差点没让法师给送走。”

“赞同楼上，隔壁花成宇唱的都是啥几把玩意儿？不知道他鬼叫什么……”

“我记得苏也参加比赛的时候，花成宇说他没资格晋级，结果人家转身就冲上第三，将花成宇踩在了脚底下，我就想知道花法师的脸疼不疼。”

“花成宇：脸已肿，勿cue！”

花成宇气愤的是，他们称赞苏也就称赞苏也，还踩他干什么？

听众的评论在不自觉中就加深了花成宇对苏也的敌意。

“花花，你可别气坏了身子。”

花成宇阴翳一笑，咬着手指头说道：“放心，第二期节目快开始了，我会好好关照他的。”

若是苏也选择了别的赛道，花成宇觉得想对付他还得费点功夫。

至于现在嘛……

苏也主动将自己送到了魔音赛道，他有的是机会羞辱他。

想到这里，花成宇内心反而不着急了。

况且他现在还有一件更重要的事情要做。

“你去……”花成宇张嘴对助理说道。

话说了一半，想了想，又改了口。

“算了，我自己去。”

说完，就打开粉丝群，开始在群里说了一些煽动的话，号召粉丝们帮他将第三的位置夺回来。

粉丝们一听说自己的偶像受了委屈，哪里还愿意？

群里立马沸腾起来。

“花花放心，属于你的，我们一定帮你夺回来。”

“有我们在，第三的位置谁也抢不走。”

“姐妹们冲啊，多帮花花转发几次，下载量，播放量，都冲一冲。”

“集美们，我们家花花怎么能受这种委屈？这个场子必须找回来。”

“……”

看到群里火热一片，花成宇放心了不少。

对这些粉丝们的战斗力，花成宇还是很信任的。

加上他刚刚又说了那么多煽动性的话，相信要不了多久，就能把苏也的那首歌给压下来。

不得不说。

花成宇的粉丝们战斗力的确不错。

没用多久，歌曲播放量和下载量就涨了几百万。

看到这个数据。

花成宇舒了一口气。

这下应该稳了吧？

可当花成宇看向排名的时候，顿时有些傻眼。

因为苏也《花海》播放量也比之前翻了一倍还多。

直逼千万。

相比之下，花成宇的歌，不过区区数百万的播放量，士气要显得弱得多。

依旧是第三和第四的位置。

却成了天涧鸿沟，难以逾越。

接下来几天，花成宇每天都在粉丝群里跟粉丝互动，希望粉丝们能再加把劲冲上去。

可偏偏不管怎么努力，他们都追不上苏也的数据，反而差距越来越大。

花成宇感觉跟吞了苍蝇一样难受。

内心更加坚定了要在下期节目上狠狠地给苏也难堪。

而被花成宇天天惦记的苏也却并不知道这些。

这几天的时间，他都在精心地准备着下一期的节目。

忙碌的时间总是很快。

转眼便已经到了第二期节目录制的时间。

这次，苏也并没有带着经纪人梅姐，而是一个人去了节目录制现场。

下午五点，距离节目录制还有两个小时的时间。

但选手们却已经早早的来到现场。

这次的比赛相比较于上一期升级了不少，从新手战已经变成了升级战。

上次是选出二十七强。

这次则是从上次的二十七个人中选出十八强。

意味着这期节目有九个人会被淘汰。

----------------------------------------

第14章 第二期节目开始，27进18！

“怎么办，我现在就开始紧张了。”

“我也是，这次肯定会淘汰好几个，也不知道都会是谁？”

“我明显感觉现在的比赛越来越严格了。”

“……”

选手们三五成群的在一块儿聊着天。

经过上次比赛，加上有的人还住在同一个酒店，彼此熟悉起来自然要快得多。

加上都是同龄人，又都参加这次比赛，共同话题必然不少。

苏也走进来的时候，休息室内出现了片刻的寂静。

所有人都下意识的朝苏也看去。

“真是羡慕二十一号，明明都是同一期参加节目的，结果我们还是小透明，人家就已经火得一塌糊涂了。”

“对对对，那首《花海》都火爆了，据说还上了新歌榜前三。”

“本来以为他上次在台上笑场，会凉，却没想到人家火了。”

“多正常的事情，公司营销手段而已，我看他上次笑场，报错名字都是故意的，就为了显得他耿直接地气，说白了，都是人设。”

“话是这么说，可人家唱歌也唱得真好啊，还有实力，不说别的，就上次面对花成宇的刁难，要换个人，只怕就被淘汰了。”

其他人赞同的点了点头。

经过这一提醒，很多人都想到了另外一件事情。

上次花成宇都刁难苏也，这次苏也抢了花成宇的第三名，不知道这次比赛会怎么为难他呢。

说不定直接就被淘汰了。

大家说话的声音越来越小。

坦白说，对苏也，他们心中是有些羡慕嫉妒恨的。

羡慕他有实力。

嫉妒他们同时参赛，苏也却火了。

至于恨……则是因为苏也上次那样一搞，弄得他们参赛压力大了很多。

原本卖惨就能晋级，现在却不行了。

苏也在听到众人的议论声，有些忍俊不禁。

他有娱乐公司不错，也的确有经纪人帮他运营，但绝对没有他们说的那样。

故意笑场立人设。

也没有耿直接地气。

公司更加没有任何的营销手段。

一方面他就一个练习生，还不值当得公司为他动用多少资源。

另一方面就是，梅姐也不过是初入经纪人行业的新人，她若真有手段，也不至于给他写稿子让他随大流去卖惨。

不得不佩服，大众的脑补能力。

果然。

有时候自我攻略，比别人说什么更可怕。

不过对于选手们的猜测，苏也并没有想要去解释什么。

一没必要，另一方面则是解释了别人也不会信，反而觉得你欲盖弥彰。

……

现场！

选手们已经陆陆续续的进入演播间。

距离节目开始，只剩下十分钟。

何囧作为节目现场总导演，一边在指挥现场，一边跟选手们交流。

星推官们是要坐着升降台出场的，因此现在并没有来到现场。

毛不宜虽说作为主持人，但更多的时候，掌控全场的都是总导演何囧。

时间飞逝而过，何囧看了一眼时间，宣布节目开始。

接着便通过升降台将大蜜蜜以及武清风和花成宇，李玉春他们请了出来。

平行时空的【明日之星】节目并没有出现那次播出事故，因此到现在都采用直播的方式播出的。

星推官和大蜜蜜一上来。

何囧便开始讲述新一期的规则。

“这次每个赛道的九个人中，并不是所有人都能登上升级战的舞台，大蜜蜜也就是厂牌星推官会从每个赛道的九个人中，选择一个出来，剩下的人则是由星推官进行一个排名，排名最后的三个人将会离开舞台。”

这个规则一出来，所有选手们都露出了紧张的表情。

他们本以为这次每个赛道也就淘汰一个两个，结果却是三个。

这让所有人都很有压力。

跟之前一样，还是一个赛道一个赛道的开始比拼。

苏也属于魔音赛道，按照现在的出场方式，大概得到后面才出场，因此他并不着急。

而舞台上此时已经展开了一场场无比激烈的battle。

花成宇因为惦记苏也的事情，同样无心观看比赛。

导播给了何囧好几个特写镜头，看到的都是花成宇眉头紧蹙，走神的样子。

中场休息的时候，还特意找了他。

“花花，你是身体不舒服，还是有什么心事？需不需休息一下？”

花成宇回神，意识到自己的状态有些不对之后，强扯出一抹笑意。

“不用了，我欧克的。”

何囧听他这样说，便没再说什么。

很快。

前面两个赛道的比赛就已经接近尾声。

何囧点到花成宇的名字。

“花花，接下来便是你的主场了。”

花成宇点头，看了一眼手中的资料卡，开始喊选手的名字。

苏也是二十一号，按道理来说，名字应该也排在前面，但花成宇却故意没喊他。

跳过他叫了别的选手。

武清风和李玉春上期节目的时候，就很看好苏也。

尤其是在上一期和这一期，经历了不少选手继续卖惨之后，他们更加觉得苏也能够编曲，写歌，是多么难能可贵的人才。

虽然也有一些改编歌曲的，但改动的幅度不大。

其他人大多翻唱当下流行的热歌。

偏偏这些靠卖惨晋级的选手们要唱功没唱功，要舞台感没有舞台感，一首歌表演下来，不跑调就很难得。

更多的是唱得惨不忍睹。

比他们卖的惨还惨。

前面两个赛道比试完，李玉春和武清风已经一副生无可恋的表情了。

“星推官您好，我叫方天，来自海省，我之所以站在这个舞台，是因为我的妈妈得了癌症，她特别想看我在舞台上唱歌……”

花成宇刚喊上来的选手，就已经开启了卖惨模式。

“花花老师写的那首《癌》我特别喜欢，因为我的妈妈正在经历这样的痛苦，我相信花花老师是懂我的……”

若是之前，有人当着花成宇的面夸奖他的歌曲，他肯定会很开心。

可现在，他引以为傲的歌曲，竟然被苏也一个新人超过了，并且以无比悬殊的数据碾压着他。

这件事提起来他就有气。

此时那位选手说这件事，提到他的歌曲，无疑是在提醒花成宇他的耻辱。

完全就是在打他的脸，让他难堪。

因此，那位选手说得自己都感动得痛哭流涕，花成宇依旧面无表情。

若是仔细观察，还能发现他看似平静的面容下隐藏的怒火。

“好了，开始你的表演吧。”

方天说得正起劲，被花成宇打断，不由得一愣。

但也只能停下来开始表演。

方天唱的是花成宇的新歌，也就是被苏也碾压的那首《癌》。

----------------------------------------

第15章 来了来了，那个笑场的选手上场了

看着蜷缩在地上的方天，嘴里歇斯底里的鬼哭狼嚎着。

花成宇的脸色黑得跟锅底一样。

唱的什么几把玩意儿？

把他的歌唱成这样？

是来故意恶心他的吗？

画虎不成反类犬。

方天虽然没唱完，可花成宇心中早就已经有了决断。

一旁的苏也看了眼方天的表演，点了点头，不得不说，方天很会投其所好。

的确很花成宇。

不仅苏也这样认为。

现场的观众和其他选手也这样觉得。

武清风，李玉春，何囧以及大蜜蜜的眼中都有些惊讶。

“唱得不错啊。”

“很有花花的风格。”

“这位选手的小心思挺多呀。”

大蜜蜜一边看一边跟旁边的武清风和李玉春讨论着。

武清风点头，一脸赞同。

不论是他自我讲述的故事，还是选择的歌曲，都有着很明显的针对性。

很快，方天的演唱结束，他一边喘着气一边看向花成宇，眼中满是期待。

他这么用心，花花一定会让他晋级的吧。

“不好意思，你并不适合唱这首歌，我对你的表演并不是很满意，抱歉，你被淘汰了。”

与上一季不同，上一季有待定，这一季却没有，不合格直接淘汰。

方天脸上的表情有些僵硬。

脑子也有些懵！

不是说先排名吗？

他竟然直接被淘汰了？

“不好意思花花老师，您能再说一遍吗？”

“我的意思很明确，你被淘汰了，下一位选手，苏也。”

说完，花成宇也不管方天什么反应，直接叫了苏也的名字。

倒不是他想看苏也的表演，而是苏也是他这个赛道最后一名选手了，不想让他上也没办法。

方天整个人都有些懵逼。

压根不知道为什么会被淘汰。

但因为花成宇已经叫了下一名选手的名字，他只能丧气的退了下去。

“花花今天的状态有些不大对。”

“的确有点啊。”

武清风和李玉春交头接耳的说了句。

但在听到苏也的名字的时候，几人还是来了精神。

观众们早就等得不耐烦了。

看过上次苏也的表演之后，现在再来看这些卖惨和敷衍的表演，观众们觉得无比乏味。

越是乏味，他们就越是期待看到苏也的表演。

可偏偏苏也在最后一个赛道，而花成宇又将他放在了最后，观众们早就等得不耐烦了。

此时听到苏也终于要表演了，众人只觉得精神一震。

直播间更是一片沸腾。

“终于来了，快去告诉小伙伴儿们，苏也要上台了。”

“不知道二十一号这次会带来什么样的表演。”

“苏也可别让我们失望呀。”

“……”

直播间热闹非凡。

不少人都讨论着苏也。

还有人直接跑去其他直播间邀人。

“快，苏也要开始整活了。”

“去【明日之星】直播间，苏也要上场了。”

“……”

很多看过苏也视屏的人听到苏也的名字，立马放弃当前直播间，迅速往【明日之星】直播间涌去。

这一幕不断出现在其他节目的直播间，好多不认识苏也的人也被勾起了好奇心。

“苏也是谁？很火吗？”

“为什么没有听说过他？”

“他表演很精彩？”

“苏也？是那个笑场的选手吗？”

“楼上，你礼貌吗？应该说唱《花海》的那位选手！”

“别问，问就自己去看。”

那些邀人的网友们并不解释太多。

开玩笑。

苏也都上场了，他们要在别的直播间停留太久，错过了表演怎么办？

节目组后台。

技术人员看着突然暴增的数据，不由得一脸懵逼。

“导演，数据爆了。”

“我看看！”

黄杰看了一眼数据，有些傻眼，“这是啥情况？”

按道理来说，节目录制到这个时间段，已经接近尾声了，在线的人数会越来越少。

但现在，人不仅没少，还迅速增多了好几百万，这就有些离谱。

“前面是啥情况？”

“是上次那个叫做苏也的选手上台了。”

一个助理看了眼直播间讨论的内容，如实说道。

“难怪如此。”

听到苏也的名字，黄杰倒是明白其中的缘由了，但还是有些被震惊到。

他没想到苏也一个人会有这么高的热度。

仅仅因为他上场，原本只有几百万人的直播间竟然会迅速增加这么多人，直逼千万。

这简直让人难以置信。

此时，节目现场。

苏也已经上台。

他一上台，现场顿时安静下来，几乎同一时刻，所有人的目光都聚焦在了苏也身上。

“观众朋友们大家好，我是二十一号选手苏也。”

苏也的自我介绍非常简单。

以至于介绍完了，观众们还没反应过来。

这次他竟然没卖惨？

也没整花活？

更没有笑场？

观众们原本有些期待，毕竟跟单纯的卖惨比起来，苏也要有趣得多。

关键是他们笑得开心啊。

可这次，如此平淡。

这让他们有些失落。

尤其是那些带着好奇心来的网友们，更是失望得很。

“老子裤子都脱了，你让我看这？”

“说好的搞笑选手呢？”

“呸，一群骗子！”

“……”

直播间里那些邀人的网友们没有辩解什么，因为他们也懵着。

但也有人忍不住说道：“音乐选秀节目，看的不就是选手的表演吗，苏也唱功很好，他不整花活，老老实实的表演也很好看啊。”

“赞同，《花海》就是证据。”

其他人看到这些弹幕，倒是没反驳。

虽说有些失望，却也没着急离开。

苏也看了一眼大家有些失望的表情，嘴角扬起一丝笑意。

他可没打算老实的表演完节目就离开。

不好好的搞一波人气值，岂不是白白浪费了机会？

而搞人气值最好的方法就是让人印象深刻，要达到这个目的，老实唱歌可不行，还得剑走偏锋，不走寻常路。

“苏也开始你的表演吧。”

花成宇敛去眸子里的敌意，语气平淡的说道。

他今天要做的就是羞辱苏也，以报被抢夺名次的仇恨。

他这边的赛道要留下来的六个人他已经选好了。

虽说星推官发现更优秀的选手的时候，有权利替换前面的人，但他并不打算这么做。

他要将苏也从【明日之星】踢出去，让他狼狈，让他体验一下失败者的滋味。

----------------------------------------

第16章 新歌一出，嗨翻全场！

“接下来我将带给大家一段rap，也是我的原创，名字叫做《你打不过我吧》，希望大家能喜欢。”

《你打不过我吧》？

？？？

听到这个歌名，所有人愣了一下。

还是rap？

原创！！！

新歌？？？

苏也短短一句话，却引起了所有的各种震惊。

新歌，原创，他们都能接受，只是新歌的名字怎么怪怪的？

还有竟然是rap，这个卖惨笑场的二十一号这么有实力的吗？

直播间中接近千万的观众，全部被苏也的新歌所吸引。

“哥们儿流弊啊，又整新歌！”

“等等，你们难道没注意到他说的是rap吗？”

“只要质量不比之前的那首差太多，晋级应该妥妥的。”

“……”

观众们很期待。

星推官们同样很期待。

大蜜蜜直接哇哦一声，瞪着大眼睛，等着看苏也的表演。

李玉春和武清风同样一脸期待。

本身他们就挺看好苏也，现在听到他又一首原创，加上上次的表演，期待值自然高了不少。

当然，除了花成宇之外。

他在听到苏也报出一首新歌后，内心反而窃喜。

之前的那首《花海》质量太高，不论是词曲还是唱功，他都挑不出来毛病。

但新歌可就不好说了。

到时候他可以随便挑剔。

什么填词不行，旋律不好，总之，能找到各种借口去刁难他。

台上，苏也拿起话筒准备开唱。

《你打不过我吧》在前世很火，但很多人听到的应该都是跟风超人的那个版本的。

但苏也觉得那个版本的舞台效果以及感染力要差一点。

这次他选择的是李俊豪的那个版本。

这首歌本身就是那种很开心，很搞的歌曲，在平行时空并没有这种类似的风格。

苏也相信，只要他唱出来，应该很快就能火爆起来。

尤其是那些小视频APP，应该会有不少人拿来拍恶搞的段子。

伴奏的声音响起。

轻松而又欢快。

观众们不由得眼睛一亮。

苏也拿着话筒就开唱：“我就是这么强大……”

“呵呵呵呵……我就是这么强大……”

“经常在熊猫堂里低调，整天嘻嘻哈哈……哈哈哈……你打不我吧，没有办法，我就是这么强大！”

因为是rap风格，苏也一边唱一边跳。

看上去有些像只猴子上蹿下跳的感觉。

他一开口。

所有人都懵了。

这是什么歌？

唱的是啥玩意儿？

他认真的吗？

所有人都在想这个问题。

短暂的目瞪口呆之后，所有人乐疯了。

“哈哈哈哈……为什么我觉得他好欠打。”

“这……听听这歌词，这么拽真的好吗？”

“神特么，这歌有毒，我现在满脑子都是啦啦啦啦……”

“好家伙，这也太炸了吧。”

现场的观众和选手们，以及星推官都跟着左右摇摆。

因为苏也的带动，现场的节奏无比的欢快。

直播间的网友们直接被乐疯了。

没别的原因，这首歌实在太特么欢乐了。

搞怪的唱法，欢快的旋律，以及苏也夸张炸裂的表演，观众们笑得肚子疼。

“叮！人气值＋1！”

“叮！人气值＋1！”

“叮！人气值＋1！”

“……”

苏也脑海里，系统的提示音不断响起，这也让苏也更加确定了自己的选择。

上期节目，他唱《花海》的时候，都没有这种反响。

不是歌曲质量问题，也不是他的唱功问题。

只是如今流量为王的时代，想靠实力火爆，就得需要慢慢去积累。

要不然就得剑走偏锋，干一些吸引人眼球，让人加深印象的骚操作。

“哈哈哈，这首歌好欢乐啊。”

大蜜蜜扭着腰一边跟着唱一边笑着说道。

武清风和李玉春同样有这种感觉，大概是因为歌曲比较欢乐，他们脸上的疲惫也消散了不少。

苏也则是继续演唱着。

“荣誉的奖杯，人生的完美，你什么都想要，结果狂了那么久，最后只能看我在台上笑，矫情的话也别再说了，阿谀奉承……oh No！哈哈哈哈哈……打不过我吧？没有办法，我就是这么强大……”

“哈哈哈哈哈……皮不过我吧，略略略……”

看着苏也吐着舌头在舞台上调皮的样子。

直播间的网友们更是直呼皮不过。

弹幕忙得飞起。

“虽然打不过，但我好想打怎么办？”

“的确够皮。”

“苏也：明明能够好好唱歌，但是我偏不，就是玩儿！”

“不愧是魔音赛道的选手，这歌曲简直不要太魔幻了。”

“哈哈哈，李玉春和武清风这是让了一张王牌给花花啊。”

“……”

苏也的这首歌实在太好玩了。

尤其是歌词，非常无厘头，可有让人忍不住想笑，关键是很洗脑。

都说音乐是传递情绪的最好媒介。

在听到这首《你打不过我吧》的时候，听众们不由自主的感觉到了欢乐。

演播厅气氛活跃，笑声一片。

武清风和李玉春见到苏也表演后，对视一眼，彼此都从对方脸上看到了懊悔。

这么好一颗苗子，能唱能跳，能写，还能rap，却被他们亲手送人了。

“哎，如果不送人，冠军可能就是我们美颜赛道的了。”

武清风苦笑一声，“现在说啥都晚了，别说这小子还真有夺冠的实力，作为一个新人，已经不能用出彩来形容了，说是王炸都不为过。”

大蜜蜜赞同的点头。

“确实很优秀啊。”

何囧也一脸的欣赏。

唯独花成宇的脸色越来越难看。

心里也有些着急。

原本想鸡蛋里挑骨头，刁难苏也。

谁知道苏也又整了这么一首歌出来？

而且花成宇觉得苏也这首歌是针对他写的，分明是在内涵自己的新歌输给了他。

不然为啥苏也不唱别的歌，偏偏唱这一首？

尤其是那句“结果狂了那么久，最后只能看我在台上笑”简直刺激到了花成宇。

但是，问题来了。

他一会儿该从哪个方面挑苏也的毛病呢？

苏也的人气这么高，观众又喜欢他的歌曲，他要整他也得说出个所以然来。

否则观众们就会觉得节目组有黑幕，到时候闹出事故来，反而不好收场。

----------------------------------------

第17章 若是苏也不晋级，那就是黑幕！

搞怪的歌声再次响起。

观众们乐得不行，现场直接嗨爆了。

有些人直接笑到流泪。

“噗哈哈哈……”

“真是太逗了，早知道他这么好笑，直接上台卖笑好了，还卖什么惨啊？”

苏也虽然拒绝了梅姐帮他出谋划策，但作为经纪人，苏也参加比赛的时候，梅姐还是来了现场。

只不过没有像上次那样出现在演播厅。

看到苏也的表演，梅姐直接傻了。

以前怎么没发现苏也这么有天赋？

就凭这首歌，梅姐觉得苏也晋级今天的淘汰赛没有问题。

苏也听着脑海中不断响起的提示音，整个人心情大好，无比的放松。

表演也越发的随心所欲。

“哎呀我去副歌又来，打不过我吧，没有办法我就是这么强大，哈哈哈哈哈哈…… 追不上我吧，啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦……哈哈哈哈哈被我打败啦，全都一起上吧，我根本没在怕……”

“来，大家一起来。”

欢快之余，苏也直接开始跟观众们互动。

听着十分欠打的歌词，观众们真的好想尝试一下，到底能不能打得过。

“哈哈哈……笑死了，苏也绝对是我见过最沙雕的歌手。”

“果然，想听二十一号好好唱歌，根本不可能。”

“哈哈哈……好接地气的有没有？”

观众们一边讨论，一边真跟着唱了起来。

“哈哈哈哈……打不过我吧？没办法，我就是这么强大……”

“哈哈哈哈哈……皮不过我吧？……”

跟着唱起来之后，观众们越发觉得这首歌是真嗨。

直播间的网友们，见到不少现场观众跟苏也互动，羡慕得直哭。

“早知道节目现场这么好玩儿，我就不应该犹豫。”

“救命啊，要笑不活了。”

“我屮，笑死我了，这创作能力也很强了。”

“当时我在喝牛奶，然后我的屏幕变白了。”

“破音都这么有特点。”

“听这首歌就想起了二哈。”

“……”

终于，在把观众笑死之前，苏也的演唱结束了。

可偏偏苏也结束后，观众们因为太嗨，一时之间没刹住车。

只听到现场还有不少人在喊，“哈哈哈哈哈……打不过我吧，没有办法，我就是这么强大……”

不少人破音比苏也这个原创要厉害得多。

但欢乐也多得多。

观众们唱完，自己都忍不住哈哈大笑。

苏也站在台上，等彻底安静下来后，才笑着开口，“谢谢大家，希望大家喜欢我的表演。”

话音落下，掌声如雷鸣般响起。

其中还夹杂着笑声。

喜欢，他们真是太喜欢了。

那种感觉像是串台去了某个搞笑类的节目一样。

李玉春，武清风和大蜜蜜以及总导演何囧都啪啪的鼓掌。

但大家都没有开口，因为现在是魔音赛道的比拼，花成宇才是最有资格开口的人。

刚刚的表演那么精彩，苏也能拿到通关球这是毋庸置疑的事情.

魔音赛道的选手们心中更加紧张。

苏也的表演那么燃，那么炸，比他们任何一个人的表演都精彩。

除去苏也和已经淘汰掉的方天之外，就只剩下了七个人，淘汰名额还有两个。

会是谁呢？

气氛不知不觉就变得紧张起来。

无论是观众，还是选手们，没有一个人弄出任何动静。

所有人都看向了花成宇。

而花成宇此时也总算想到了要如何刁难苏也。

抬起眼眸，在所有人期待的目光中，看向苏也。

“毫无疑问，这首歌曲很不错，你的唱功也很优秀。”

为了不让人觉得自己小气，故意找苏也的麻烦，花成宇先将苏也夸奖了一番。

“但是……”

就在所有人以为花成宇要给苏也晋级的时候，花成宇话锋一转。

“你的表演态度我并不满意，【明日之星】选择的是一些能够引领年轻人的偶像，能够引领潮流，给年轻人方向。”

“本应该是一场严肃的演出，你却在恶搞，在你身上，我并没有感觉到你对音乐的尊重。”

花成宇说完。

现场顿时陷入了片刻的寂静。

什么意思？

苏也这是被淘汰了？

武清风和李玉春以及大蜜蜜都有些懵。

“花花，你的意思是不要苏也？”

“我没听错吧？”

“你认真的花花？”

总导演何囧也有些懵。

花成宇不是很看好苏也吗？

在他们看来，苏也这次的表演并没有什么问题。

而且舞台效果还很好。

花成宇点头，对苏也歉意一笑，“不好意思，你被淘汰了。”

好不容易找到理由，花成宇自然不会错过这次机会。

看到这一幕。

观众们有些懵。

这是啥情况？

刚刚大家还嗨的起飞。

认为苏也晋级是板上钉钉的事情。

但现在，他们听到了什么？

花成宇竟然要淘汰苏也？

直播间此时已经炸开了。

“花法师这不会是在公报私仇吧？”

“楼上求科普！”

“别说，还真有可能，苏也的《花海》超过了花法师的《癌》抢了他的第三名。”

“你们绝对是对花花有误解，花花绝对不是那样的人。”

“花花说得没错，苏也的确在恶搞呀！”

“……”

“若是苏也不晋级，那就是黑幕……”

大蜜蜜眨了眨大眼睛，有些难以置信，“那啥，花花，你是在跟我们开玩笑吧？”

魔音赛道，大蜜蜜选择的人就是苏也，只不过她还没宣布而已。

但却没想到花成宇会淘汰掉苏也。

这就有些尴尬了。

“我并没有开玩笑。”

花成宇一本正经的说道。

“可是，我选择的人是苏也啊！”

星推官之间既合作也争锋相对，这并不是什么新鲜事。

花成宇不看好苏也没关系，她看好就行。

“这……”

场面有些尴尬。

何囧见状，连忙上前来圆场。

“这并不冲突，大蜜蜜有优先选择权利，所以说，花花你只需要将苏也除开，然后按照你的排名来就好。”

花成宇挑剔选手的事情在节目里并不新鲜，上一季的冠军毛不宜原创强大到薛只签都佩服。

花成宇不也贬低得一文不值。

熟悉了花成宇的操作之后，大家对此见怪不怪。

听到何囧的话，花成宇的脸色十分难看。

该死的，没想到杨大密会选苏也，这次草率了。

----------------------------------------

第18章 因为一个朋友，不喜欢玩笑了

“哈哈哈……有意思了，赛道星推官想要pass的人，竟然被厂牌星推官看好，就问花成宇脸疼不疼？”

“大蜜蜜的眼光，毋庸置疑，冠军肯定在她今天选的三个人之中。”

“上次我就觉得苏也选错了，春春和武清风的赛道都很好，可他偏偏选择了花成宇，自食恶果了吧。”

“楼上的，怎么说话，我们花花怎么了？明明是这苏也演唱态度有问题，心疼我家花花……”

“……”

直播间。

网友们见花成宇一脸难受却又不得不接受的样子，不仅松了一口气，甚至觉得很痛快。

大蜜蜜选了苏也，花成宇就不可能淘汰他。

这样，他们就能继续看苏也的表演了。

何囧没有给花成宇继续说话的机会，而是看向杨大密问道：“大蜜蜜，你能说说你选择苏也的原因吗？”

“在我看来，符合最强厂牌的标准就只有两个，独特性和不可替代性，显然苏也是具备这两个特性的。”

不论是第一次上台表演，还是这一期的节目，苏也都让人印象深刻。

从某种意义上来说，的确独特而又不可替代。

虽说别人也会搞笑整活，但显然苏也的创作能力是别人无法模仿和替代的。

杨大密说完。

直播间的弹幕上飘荡的全是“赞同”，“精辟”，“不愧是大蜜蜜”这些字眼。

网友们看了苏也的表演，很开心，很嗨，也很喜欢他，但毕竟不是专业人士，没办法像杨大密这样，用无比准确而又精辟的词语总结出来。

无疑，杨大密的总结说到了他们的心坎上。

何囧点头，询问苏也。

“苏也，你一直都是这么幽默风趣的人吗？还是说，你只是为了节目效果，搞笑逗乐都是临时起意？”

苏也沉默了片刻。

然后开口说道：“其实吧，我自我感觉在生活中也是个很风趣幽默的人，只是……”

说到这里，苏也的语气停顿下来。

观众们听得正起劲。

苏也突然来个转折。

顿时让大家一愣。

接着苏也说道：“自从有一次讲了个笑话，害得我好兄弟发狂打伤她老婆并且离婚后，我就很久没有和别人说笑过了。”

？？？？

话音落下！

连同何囧在内，所有人都满脸问号！

啥情况？

讲个笑话，害得好兄弟发狂打伤老婆还离了婚？

苏也因此不再说笑？

笑话不应该是带给别人欢乐的吗？

大家也都喜欢跟幽默的人做朋友。

可苏也这是怎么回事？

“太扯了吧，我天天跟我朋友开玩笑，也没有什么不好的影响啊。”

“玩笑都开不起，还是好兄弟？”

“或许是玩笑开得有点大，或者有点过分？”

“过分？难道是嫂子把嘴张开？我要出来了！”

“滚粗，苏也一看就不是那种没品的人，况且，若真是那样，被打的也应该是苏也才是！”

“……那是为啥？”

网友们既懵逼，又好奇。

各种询问的弹幕不断出现。

而现场中。

何囧，武清风，李玉春以及大蜜蜜都看向了苏也。

“介意仔细说说吗？”

虽说这是一段让苏也伤心的往事，可苏也既然提及了，又引起了观众的好奇心。

何囧就不得不顺势问一句。

关键他也很好奇。

面对何囧的询问，苏也一点都没为难，直接就答应下来。

“此事说来话长，不过既然何老师问起，那我就讲一讲吧，只是希望你们不要传出去，帮我保守这个秘密。”

众人下意识的点头，既然是隐秘的事情，那他们一定不会乱说。

此时根本没有人意识到苏也在开玩笑。

全网直播，他都当着上千万观众的面说了，还让保密，不传出去？

可能吗？

苏也收敛了笑容，脸上带着一丝回忆，也有一丝难过。

“那年，我刚参加工作，身上没有什么钱，于是就和一个朋友选择合租，我那个朋友虽然结婚了，但我们各住各的，也没什么影响。”

的确，虽然是合租，但都在自己的房间里，的确没什么影响。

关键是这有什么好奇怪的？

但此时并没有人去打断苏也。

苏也继续讲述着。

“有一次，我跟我朋友去外地玩，一个星期才回去。”

“所谓小别胜新婚，一回家，我朋友就回了自己的房间找老婆去了，而我也回房准备休息。”

观众们听到这里，也并没有发现有什么不对的地方。

只能按耐住性子继续往下听。

苏也接着娓娓道来。

“刚回房没多久，就听见旁边吵了起来，夫妻之间有矛盾很正常，吵架也不稀奇，人家两口之之间，我也不好掺和，就没理会这茬。”

“简单洗漱一番，我就打算上床睡觉了，这时，我朋友敲响了我的门，说：苏哥，刚刚我跟媳妇儿吵架了，她硬是把撵了出来，让我今晚去别的地方睡，不让我呆在房间里，我估摸着是因我们出去玩得太久，她生气了，要不你讲两个段子，逗她笑一笑，帮我哄哄？”

没毛病。

跟媳妇闹矛盾，求朋友帮忙，也是很正常的事情。

“好兄弟的事情，我自然义不容辞，况且若真是因为我们出去玩得太久，让他媳妇不高兴，影响了夫妻感情，也的确让人于心不安。”

“我朋友人不错，我们关系又很好，我立马答应，直接就来了他们房间，我使出浑身解数，把压箱底的笑话都给讲出来了。可他们两个一直没笑，不仅如此我那好兄弟还发狂，直接将他媳妇揍了一顿，打成了重伤，第二天就去离婚了。”

苏也讲完，便陷入了沉默之中。

观众们眨了眨眼睛，就这？

也没什么地方不妥啊？

好兄弟媳妇生气了，请他讲笑话，他讲了，难道就因为他朋友的媳妇没有笑就恼羞成怒？

可这也不至于啊？

还是说苏也的朋友本身就是嘉宝男？

直播间，网友们不淡定了。

尤其是女性网友，直接就开喷。

“我草，下头，就因为这么点小事就打人，应该被关小黑屋。”

“太离谱了，这是人品问题。”

“话说，你们听懂了吗？为啥我听不懂？”

“夭寿，我感觉越听越迷惑了？”

“苏也难道就眼睁睁的看着没阻止？”

观众们不停的猜测着。

“我咋没明白呢？春春你听懂了吗？”

李玉春沉默不语看向武清风。

武清风尴尬一笑，“我觉得可能苏也这个朋友这里……有点问题，要不就是有什么特殊疾病，比如暴躁症之类的。”

说话的时候，武清风指了指脑袋的位置。

----------------------------------------

第19章 差点他们就信了！

观众们闻言，对武清风的话不置可否，除此之外，他们也实在找不到理由来解释苏也那个朋友的迷惑行为。

何囧也懒得猜测了，直接询问苏也，“我还是有些不理解，你朋友为什么会发狂？他们离婚又是因为啥？”

苏也叹了口气。

一脸的挣扎。

过了片刻，才故作严肃的说道：“哎，事情说起来有些尴尬，我那天讲了几个笑话，我朋友和他老婆都没笑。”

“但是……”

苏也转折了一下。

“柜子里的人，被逗笑了！”

“……”

额？？？

苏也说完。

所有人都为之一愣。

接着噗嗤一声。

不断有人爆笑起来。

“哈哈哈哈……”

“该笑的没笑，柜子里的人笑了！”

“难怪要发狂，懂了懂了！”

“不行了，我快笑不活了，早晚得笑死在直播间。”

“蚌埠住了，能不能不要一本正经的说这么搞笑的事情？”

“……”

此时此刻，全场都陷入了爆笑之中。

饶是经验丰富，经历过无数的场面的何囧此时也直接拿着话筒，没忍住爆笑出声。

大蜜蜜更是笑得花枝乱颤。

李玉春和武清风直接把眼泪都笑出来了。

“哈哈哈……大蜜蜜，我觉得你说得太对了，论独特性，苏也绝对是这档节目里，最独一无二的。”

“噗哈哈哈，不错，我就没见过哪个选手像他一样，花活不断。”

大家都不傻。

稍微一反应，就知道这又是一个段子。

可偏偏讲的人一本正经，他们听得一脸认真。

差点他们就信了。

而此时，苏也脑海中系统的提示音就没有停过。

“叮！恭喜宿主获得人气值＋1！”

“叮！恭喜宿主获得人气值＋1！”

“叮！恭喜宿主获得人气值＋1！”

“……”

人气值的迅速增长让苏也的心情也十分美丽，更是一脸笑容。

再看花成宇，自从苏也被大蜜蜜选中直接晋级后，他的脸色就没有好过。

无论多欢乐的笑话，也改变不了他的心情。

第一期节目的时候，苏也就没给他面子，接着新歌榜又让苏也抢了名次，这次本以为能把他搞下去。

结果杨大密却偏偏给了苏也直接晋级的机会。

错过这次机会，后面他想针对苏也就更难了。

苏也比赛成功晋级，人气值也狠狠地涨了一波，此时正心满意足，早就把法师给忽略了。

反正他晋级，对花成宇来说就是打脸，外加恶心。

这比他说什么都来得痛快。

作为最后一个选手，苏也表演完，这次的节目录制也接近尾声。

至于花成宇那边赛道的排名，苏也根本不在意，因为本身就与他没有什么关系。

结束录制后。

苏也回到休息室，梅姐见他，连忙迎上去。

其他选手们在经过苏也身边的时候，脸色都不是很好，不擅长隐藏心思的，直接将敌意都写在了脸上。

活像是苏也欠他们钱一样。

梅姐见状，叹了口气，“你这家伙能力不错，惹事的能力也很厉害啊，这次你怕是得罪了不少人。”

苏也耸了耸肩膀。“怪我咯！”

今天的节目全程直播，花成宇想淘汰他，而他却成功晋级，的确让他很难堪。

等节目结束后，稍微一发酵，势必会掀起轩然大波。

但苏也并不担心，有些事情并不是害怕就能解决的。

兵来将挡水来土掩就是。

“确实怪你呀，你表现太惊艳，让其他选手情何以堪？”

闻言。

苏也先愣了下，然后点头。

的确，没有对比就没有伤害。

他靠实力表演，其他选手靠卖惨博同情。

观众和评委都不傻，会放着一个有实力又接地气的选手不喜欢，而去欣赏别人卖惨。

这种情况显然是不可能 。

不过在苏也看来，这也并不会影响什么。

“我只不过占用了一个名额而已，剩下的，每次比赛该晋级多少，还得是多少，这些并不会受影响。”

顶多比赛的难度比之前拔高了而已。

比赛毕竟是比赛，哪怕是矮子里选将军，竞争也同样是激烈而又残酷的。

卖惨终究不是长久的事情。

“好了，先不管这些了，你只要每次比赛都能好好发挥，拿冠军都有很大的希望。”

梅姐的话没敢说得太满。

毕竟谁也不敢保证苏也会不会发挥失常。

说白了，他们之间的彼此了解还不够。

“现在我有事情要跟你说。”

两人边走边聊，商量着接下来的事情。

梅姐要跟苏也说的事情一共有两件。

第一件是下期节目结束后，节目组会安排一个互动环节。

每一位参赛选手都会和自己的粉丝见面，并且全程直播。

梅姐告诉他自然也不是跟他商量，毕竟这是节目组的安排，他们也是无法拒绝的。

需要做的就是好好准备。

当然即便可以拒绝，苏也也不会放弃这么好的一个增长人气值的机会。

第二件事则是有一档综艺节目给苏也发来了邀请。

这件事是在苏也出来之前，梅姐才接到的电话。

连续两期节目，苏也的人气已经增长到了一个很恐怖的地步。

微薄粉丝从个位数变成了以三开头的六位数。

这还只是第二期节目刚播完，等后续再发酵一番，热度只会更高。

【明日之星】这档节目本就火爆，不仅被广大网友们关注，同样也被其他的节目组关注着。

他们除了想吸收经验之外，也想挖掘一些有潜力的人气新人。

苏也的人气和热度都很高。

前几天还称霸了热搜榜，自然引起了不少人的注意。

一些有眼界的节目组都看到了苏也的潜力。

料定苏也即便不是冠军，也会一飞冲天。

因此，他们要在他爆火之前给他发出邀请，拉拢他去参加节目。

一方面是博苏也的好感，另一方面也是想利用苏也的热度，来带动节目的人气。

毕竟苏也整活的能力是大家有目共睹的，不仅网友们要笑死了，那些隐藏在直播间的大佬们也笑得不轻。

“综艺节目？”

苏也的眉头拧了拧。

“拒绝了吧！”

他整活是为了人气值，但他个人，并不喜欢热闹，他也没心思去参加综艺。

见苏也拒绝，梅姐倒是没有太惊讶。

作为公司里的摆烂达人，苏也不愿意去参加综艺，这倒是在她意料之中。

“大部分的我都帮你拒绝了，但是还有一个我目前没有拒绝，想问问你的意思！”

苏也下意识的询问，“什么节目？”

----------------------------------------

第20章 哪还有比这更好的事情？

“是一档日常类的综艺，名叫《明星们的生活》，拍摄内容很简单，就是拍一天的生活日常，内容全程直播。”

“大概两个星期之后开始。”

“就这？”

“没意思，不去！”

苏也听完，并没有发现有什么特殊之处，不明白梅姐为什么还要来问他。

“你确定？”梅姐似笑非笑的问他，“一期五百万，你不要？”

苏也摆烂归摆烂，但以他每个月三四千的工资都能拿得开心的性格，不至于会嫌弃五百万。

换句话说，面对这个价格，又有几个人能拒绝呢？

五百万？

苏也闻言，有些惊讶。

他又不傻，干啥跟钱过不去？

“梅姐，我突然觉得我反正也没什么事，这节目听上去还挺好玩儿的，开拍之前你通知我。”

梅姐一副就知道你会如此的表情，“行，那我这边就帮你答应了。”

“顺便再告诉你一件好事，参加节目的片酬全部都属于你一个人，到时候节目组那边汇款会直接打在你的卡上。”

苏也眼睛一亮。

哪还有比这更好的事？

按道理来讲，艺人所得一般都是公司抽成之后，然后再将属于经纪人的那一部分抽成拿出来，最后剩下的才属于艺人所有。

这是规则。

不论是当红明星，还是刚出道的艺人都是如此。

而苏也之所以能够得到全部片酬，是因为他背后的寰海娱乐公司这几年状况不好。

以前的艺人要么退圈，要么跳槽。

后面好不容易培养出来几个，结果又时运不济整塌房了。

在这种生死攸关，事关公司命运的情况下，老总自然十分迫切的想要培养出来几个顶流。

所以只要能培养出来几个来挽救公司的顶流，哪怕一分钱不挣，他们也愿意。

这种好事苏也自然没意见。

离开节目组之后，两人找地方吃了饭，就各自回家。

一回到家，苏也就兴奋地躺在沙发上迫不及待的打开了系统面板。

第二期节目结束后，他的人气蹭蹭的往上涨，如今已经积累到了六十多万。

除掉上次抽奖用掉的二十万，他也还有四十多万，这就意味着这次他有四次抽奖的机会。

打开抽奖模式，直接开始抽奖。

“叮！恭喜宿主获得奖励：声音魅力＋10！”

“叮！恭喜宿主获得奖励：体魄增强＋10！”

“叮！恭喜宿主获得奖励：精通级唢呐演奏技巧！”

三道声音之后，系统就没了动静。

苏也正兴奋，系统停下来的时候，他心中顿时有种不好的预感。

不会吧？

看向系统页面，苏也赫然发现上面显示着“谢谢参与！”四个大字！

果然！

狗系统，坑我人气值！

已经连续两次了，每次抽奖必有空奖，这就有点蛋疼。

但毕竟是第二次了，苏也倒是没有那么难以接受了。

至少他还抽中了三次。

查看了一下系统说明，声音魅力能够让他的声音更加具有特色，更吸引人。

体魄增强能够从内到外的增强他免疫力和体力。

这两样东西都十分不错，苏也很喜欢。

剩下的精通级唢呐演奏技巧，也是个不错的技能。

身为一名音乐人，乐器精通，绝对是实用技能。

虽说唢呐在众多乐器中，并不属于流行乐器，在很多曲子里，前面很多个小节都是默默无闻的角色。

然而一旦吹响，则是一鸣惊人。

无论好听与否，都能把整个乐曲推上真正的高潮。

作为华夏最具代表性的传统乐器之一，在苏也看来，是永远不会过时的。

抽完奖，苏也神清气爽的去洗澡睡觉。

而此刻，网络上的网友们却不淡定了。

因为【明日之星】第二期播出后，迅速的火爆全网。

尤其是苏也的新歌《你打不过我吧》更是火爆。

原本第一期他就备受关注，第二期的节目有很多人直接就是奔着他去的。

在观看完他的表演后，苏也的表演视频就在网上迅速传播。

比第一次的速度要快上数倍。

甚至很多人都还没反应过来，苏也其人和他的歌就已经火得一塌糊涂了。

尤其是短视频平台，更是不少人拿着苏也的这首歌来拍搞怪视屏。

动漫版的，真人版的，还有各种滑稽搞笑版，网友们都被玩坏了。

总之，仅仅几个小时的时间，《你打不过我吧》就成了众所周知的歌曲。

也许有人不知道这首歌的原唱是谁。

但，只要听到这个节奏的人，立马就会跟着抖腿，然后跟着唱几句。

苏也的这首歌在网络上也被人戏称为抖腿神曲。

网络上欢乐一片，各种讨论出现在各大社交平台上。

“嘿，兄弟，第二期的【明日之星】看了没？我特么要被笑死了。”

“哈哈哈，看了，我直接笑得在床上窜稀，见过沙雕的，没见过这么沙雕的。”

“靠，这还是之前唱《花海》的那个人吗？这完全不是一个风格啊。”

“你打不过我吧？没办法我就是这么强大，啦啦啦啦……”

“楼上求放过，听了几个小时，我已经笑麻了，抖到腿抽筋。”

“最特么搞笑的是苏也最后那个段子，简直就是神来之笔，哪里是人能想出来的？”

“……”

苏也的歌曲加上段子，逗乐了不少网友。

但并不是每个网友都喜欢苏也的歌曲和段子，有些人不仅不喜欢，甚至还很厌恶。

这些人不是别人，而是花成宇的粉丝们。

千万人在线的直播。

网友们看到了欢乐的地方，花成宇的粉丝们自然也看到了他们生气的地方。

尤其是苏也明明被花成宇淘汰了，却被厂牌星推官杨大密强行晋级，打了花成宇的脸。

偶像不开心，他们自然不开心。

而且苏也是偶像不喜欢的人，他们自然不会喜欢。

“这个苏也真是狂妄自大，上次我就觉得他没礼貌。”

“唱搞笑歌曲，讲段子，直接去隔壁【欢乐喜剧人】好了，来【明日之星】干什么？”

“花花说得对，一点儿都不尊重音乐。”

“他岂止是不尊重音乐，他也不懂得尊重前辈，谦卑，懂不懂？”

在各种夸奖苏也的评论之中，花成宇的粉丝们的谩骂也不断出现在各个评论区。

这样一来，苏也的粉丝们看不下去了。

不少人气不过，直接在评论区跟花成宇的粉丝怼了起来。

----------------------------------------

第21章 谁还没点晋级的小手段？

“明眼人都能看出来，花成宇在故意刁难人，你们难道是虾吗？”

“靠卖惨晋级的人，当成宝贝，有实力的却要被淘汰，他尊重音乐了？”

“他只是没作法而已，怎么就不尊重了！”

“……”

网络上，吵得沸沸扬扬，说什么的都有。

在这种情况下，【明日之星】这档节目自然跟着越吵越火，热度不断上升。

最火的，还得是当事人苏也。

前十的热搜，他一个人就占了好几条。

因此，越来越多的综艺节目开始关注他，对他发出邀请。

事实上，从第一期节目结束后，盯上苏也的节目组和娱乐公司就不少。

首先苏也的外在条件不错，身材和颜值都很不错。

热度高，自带流量。

关键还接地气，很讨粉丝喜欢。

很多节目组和娱乐公司都看上了苏也这一点，都有尝试着跟梅姐联系。

只不过都被梅姐拒绝了。

一方面苏也是出了名的摆烂达人，要是让他工作时间长了，他肯定不愿意。

另一方面就是给的条件不够好。

说白了，就是给的钱不够让人心动。

网上的事情吵得很厉害，一直持续了好几天，热度才慢慢的降下来。

因为网上的热度，苏也收人气值倒是收得很爽。

但并非所有人都跟他一样，拥有好心情。

就比如这件事情的另一个主角花成宇。

同样是当事人，但苏也连续几天挂在热搜上，而他却连边都没沾着。

苏也人火了也就算了，那首很不被他看好的新歌竟然也火了，还再次冲上了新歌排行榜。

而他呢？

原本冲上第三名的歌曲《癌》被苏也抢了名次，如今更是被挤到了排名之外。

更气人的是网上的那些讨论。

他用来刁难苏也的话，现在却成了网友们喷他的理由。

“呵呵了，音乐不就是拿来传递情绪的吗？苏也传递了开心的情绪，让我们觉得开心，这就是对音乐最大的尊重。”

“可怜的苏也，因为不会作法，就被戴上了不尊重音乐的帽子，哎，世风日下呀。”

“楼上的，谁说苏也不会？他第一期节目的时候，某人刁难他，他不就用了某人的方式来打脸吗？”

“对对对，苏也不是不会，是不屑哈哈哈……”

“这么一说我倒是想起来了，难道你们不觉得苏也的水平比某人还高些吗？”

“可不是嘛！”

“……”

砰！

看了几条评论。

花成宇气得直接把手机砸在了桌子上。

不知不觉间，他已经把苏也当成了敌人。

但这也很正常。

换做谁被搞了这么多次，心态都会崩。

花成宇作为一个娱乐圈的前辈，而苏也只不过是一个新人。

苏也不懂的尊重他就算了，竟然还抢他名次，当众让他难堪，这就让他很生气。

生气归生气，理智还是有的。

“别让我逮着机会！”

花成宇自我安慰一番，然后默默地决定道。

此时，房门被敲响。

助理走了进来。

“花花，有档《明星们的生活》综艺节目邀请您，内容大概就是直播一下日常生活，片酬一期五百万，您看？”

花成宇闻言，一脸恼羞成怒。

“五百万？”

“不去！”

本来他心情就不好。

助理的话更加让他生气。

什么时候，这点钱，也让人敢来请他了？

作为当红明星，花成宇觉得自己的咖位在这里摆着，区区五百万就想请他参加节目？

这分明是看不起他。

“花花，要不你考虑一下，这档节目热度很高的。”

“而且还有不少一线明星参加，除了梓琪，热芭她们之外，最近才火的艺人苏也也参加了。”

“苏也？”

听到这个名字，花成宇眉头一挑。

“对，前几天他就接受到了邀请，并且已经答应了。”

听说苏也前几天就被邀请了，而自己竟然今天才被邀请。

花成宇的脸色又难看了几分。

只听他咬牙说道：“这档节目，我去！”

助理愣了一下，有些意外，不过能答应是好事。

目的达到了，助理并没有多留，打了个招呼就离开了。

而他并不知道花成宇会答应，完全是因为苏也。

网上既然一直拿他们两个做比较，那他就跟苏也参加同一档节目，当着网友的面比较比较，到底谁厉害。

【明日之星】他是星推官，没办法跟苏也做比较，他也不会自降身份。

但是换个节目，那可就不能怪他对苏也降维打击。

几天后。

第三期节目开始。

苏也依旧只身一人来到演播厅。

经过前面两期的比试，前前后后淘汰了许多人，如今就还剩下十八个，显得清冷了不少。

见到苏也。

其他的选手们表情有些复杂。

羡慕！

嫉妒！

各种都有。

跟上次一样，苏也的第二首歌也火了。

并且比第一首还火。

这让他们羡慕不已。

他们要有这个热度，还怕啥呀。

不过经过几天冷静，很多选手们都想明白了，一个人的成功不能只靠运气，还得靠实力。

苏也是有实力的人。

况且，比赛规则在那摆着，苏也虽然对他们有影响，但并不决定他们最后的去留。

因此，再次见到苏也，很多人都显得友好了不少。

再加上苏也有实力，他们也想跟他拉拉关系，看看能不能让苏也传授点经验。

苏也一来，就有不少人主动打招呼。

“苏哥，你来了！”

苏也点头，看了一眼那名选手，有点印象，好像叫曾用名。

之所以印象深刻，是因为在众多卖惨选手中，这家伙卖惨最狠，上一次刚上场，就开始哭。

说自己已经哭了好几天了，嗓子有些哑。

但这个家伙的聪明之处在于，他并不是直接卖惨，而是将表演和卖惨穿插起来。

演唱到一半的时候，哭得停不下来，不得不终止表演。

然后告诉大家，他最亲的一个亲人去世了。

但是大家都没有告诉他，怕影响他，可他前两天又在亲戚的朋友圈看到了这个消息。

一时难受，悲痛不已。

上期节目他发挥失常，但星推官依然让他晋级。

苏也作为最后一个选手，其他所有人的表演他都从头看到尾，自然记得曾用名的表演。

至于他说的事情，就有些经不起推敲了。

真想瞒着他，又怎么会让他看到朋友圈的消息呢？

事不关己，苏也并没有去关注太多，谁还没点晋级的小手段？

只是苏也没想到曾用名会主动找他说话。

“没什么事，就早点过来准备，你有事吗？”

----------------------------------------

第22章 一首伤感歌曲！

“没啥事，就是想跟你打个招呼，你的那些作品，实在是……让人印象深刻啊。”

曾用名笑哈哈的感叹道。

苏也笑了笑，“谢谢。”

“对了，刚刚总导演好像在找你。”

像是刚想起来似得，曾用名拍了拍大腿说道。

找他？

苏也一愣。

找他干啥？

难不成网上网友们吵架的事情影响到节目组了？

“哎，这不来了吗？”

看到走过来的何囧，曾用名说道。

顺着他的目光望去，苏也就看见何囧走了进来。

其他选手们看到何囧到来，都热情的打招呼，同时也眼巴巴的跟着想看看热闹。

网上的事情他们也知道，就是不知道何囧找苏也是为了啥。

片刻的功夫，何囧就已经走到了苏也面前，不等苏也站起身，何囧就直接坐了下来，然后笑着问道：

“苏也，节目准备得怎么样了？有什么需要帮忙的，你跟我说。”

苏也连忙客气的跟何囧道谢。

然后两人又闲聊了一会儿。

苏也觉得何囧找他肯定不是为了聊天。

但他也不好直接问，就有一搭没一搭的聊着。

“对了，苏也，你接下来还是继续唱原创作品吗？”

苏也点头，“是的，何老师，是有什么问题吗？”

何囧摇头，“问题倒是没问题，我们节目组和星推官都很鼓励原创，就是风格能不能……”

这事何囧也不大好开口。

苏也的原创是不错，就是风格太偏搞笑了，弄得现在整个节目组的画风都跟着歪了。

要是再这样搞下去，观众都得跟隔壁的喜剧人串台了。

“就是尽量主流一些。”

苏也的热度摆在那里，而且本身又很接地气，深得观众们喜欢。

这样的选手，节目组肯定是很重视的。

何囧本人也很喜欢苏也，但身为节目现场总导演，他也有他的责任。

得对节目组负责。

说白了就是，他现在特别希望苏也能够正儿八经的唱首歌。

“放心吧何老师，这次我准备的是一首伤感的歌曲。”

听明白何囧的意思，苏也立马表示道。

闻言。

何囧松了一口气，伤感歌曲，还好还好，他最怕的是苏也再跟上期节目一样，弄首搞笑又欠打的歌曲。

到时候，节目组的画风就越走越歪，他们的主基调就一去不复返了。

拍了拍苏也的肩膀。

“伤感歌曲好，加分，你好好表现，我们都很看好你。”

苏也点头，两人又客套了几句，何囧才离开。

只要确定风格，何囧就不担心别的了。

苏也的创作能力有目共睹，《花海》至今还在各个音乐软件的热播榜上。

这种水平，新歌再差又能差到哪里去？

何囧离开后，选手们也各自忙碌起来，马上就要比赛了，自然要争分夺秒的努力。

歌词，唱功，嗓音以及台风这些都会影响到他们最终的去留。

台下多点练习，上台后就能多一点留下来的希望。

时间一晃而过。

转眼就到了节目录制的时间。

第三期的【明日之星】与前两期的比赛规则又有了一些不同。

现场上的观众比之前多了很多，这一次他们不仅仅是观众，还是决定选手去留的粉推。

意思就是这次的比赛除了星推官之外，粉丝们也有决定选手去留的权利。

节目开始。

率先出场的是主持人，接着是何囧这个现场总导演，接着便是各个赛道的选手。

各自的赛道选手上场，赛道的星推官们就会在后面做介绍。

等选手全部出场，接着才是星推官。

何囧宣布了比赛规则。

第三期比赛根据星推官心中的排名，采取1v1v1的比赛方式。

简单的介绍完，何囧就拿出一瓶勇闯天的某花啤酒，撕开标签，宣布最先开始比赛的序号。

苏也能力强没错，但在花成宇心中属于要淘汰的人，自然不会把名次给他排在前面。

但何囧揭晓答案的时候，众人惊呆了。

谁也没想到最先开始比赛的是六号。

尤其看到苏也的名字也排在第六的时候。

其他赛道的选手们懵了，苏也作为一个实力派，竟然排名第六，跟他一起比试，岂不是降维打击？

他们一点胜算都没有。

原本排在第六就悬着，心态有些崩溃，在得知遇上苏也后，独秀赛道和美颜赛道的选手直接发挥失常。

歌曲唱了一半就唱不下去了。

在观众们高声呐喊中。

苏也登上了舞台。

直播间的网友们早就迫不及待。

“来了来了，终于轮到苏也了。”

“前面那两个唱的都是什么鬼？”

“不知道苏也这次会唱什么歌，自从被苏也带偏之后，我都听不了正常的歌了。”

“他来了，他来了，他拿着唢呐上来了。”

“等等……楼上的，什么唢呐？”

直播间，大家聊得正欢，一条紫色的评论引起了大家的注意。

瞬间，大家立马看向已经站在舞台上的苏也。

只见苏也手中拿着一支唢呐。

网友们瞬间就炸了。

“我屮艸芔茻，竟然真的是唢呐！”

“直觉告诉我，苏也这次又得搞事情。”

“百般乐器，唢呐为王，不是升天，就是拜堂，千年琵琶，万年筝，一把二胡拉一生，唢呐一响全剧终。”

“没有二胡拉不哭的人，没有唢呐送不走的魂，苏也这是要干啥？”

“……”

直播间里很热闹。

现场的观众们看到苏也的行头却是一愣。

？？？

唢呐？

这玩意儿不是红白喜事的时候用的吗？也能用来参加比赛？

“苏也要用唢呐表演？”

“不行了，一想起唢呐的声音头皮发麻。”

“好家伙，苏也这是要来把我们送走吗？”

“……”

何囧看到苏也手中的唢呐也是一脸懵。

说好了的伤感歌曲呢？

整个唢呐上来是什么意思！

流行音乐有用唢呐的吗？

李玉春和武清风同样一脸惊讶，但更多的是期待。

不知道这次，苏也又会给人怎样的惊喜。

大蜜蜜则是满脸问号。

不是音乐专业的人，她能唱首歌就不错了，至于乐器这些，她完全不懂。

但在场的人都有个共同点，对唢呐的认知停留在红白喜事上，像参加比赛用唢呐这种事情，绝对是第一次见。

反观花成宇，在看到苏也拎着一支唢呐的时候，一脸的不屑。

什么玩意儿，土得掉渣。

----------------------------------------

第23章 一首伤感歌曲，万人同悲！

“大家好，我这次为大家带来的依旧是我的原创歌曲，名叫《送亲》，希望你们能够喜欢。”

从系统获得唢呐演奏技能后，苏也就想到了杨树林演奏的那首曲子。

唢呐的名曲不少，只不过并不是都适合拿来比赛，苏也也是经过筛选，才确定这首《送亲》。

这首歌的质量很高，虽说原唱里面没有唢呐，但杨树林演奏唢呐版的时候，现场却是相当炸裂。

因为是比赛，苏也不能只吹唢呐，因此他打算演唱一遍，再用唢呐演奏一遍。

苏也介绍完，现场就响起了歌曲的前奏。

直播间。

“送亲？果然，唢呐一响，不是升天就是拜堂。”

“我突然有些期待了。”

“这前奏的旋律很伤感呀！”

“……”

直播间的网友们讨论的时候，苏也这边也拿着话筒开始唱了起来。

“你家门前的山坡上，又开满了野花。”

“多想摘一朵，戴在你乌黑的头发。”

“就像两小无猜的我们，玩儿的过家家”

“捏上一个泥娃娃，我当爹来你当妈”

这首歌有很多版本，但在苏也看来，原唱并没有那个叫做亚男的歌手唱得好听，因此选择的是亚男的版本。

相比而言，亚男的版本更加感人。

当然，此时此刻，苏也唱出来的，比亚男唱的更绝。

没别的原因。

苏也拥有大师级的唱功，前几天抽奖又将声音魅力提升了十个点。

因此，苏也一开口。

原本还在猜测苏也会不会又唱搞笑歌曲的观众们顿时懵了。

直播间的网友们内心很是震撼。

虽然从一开始很多人都希望这次苏也能够认认真真的唱歌。

但是，苏也真的认真唱歌的时候，他们才知道苏也到底有多牛逼。

本以为《花海》就很绝了。

没想到这首《送亲》更绝。

“我草，牛逼啊。”

“开口我就跪了。”

“根据我以往听歌的经验来看，这绝对是一首好歌。”

“……”

现场。

李玉春和武清风的眼睛顿时亮了起来。

观众们直接惊呼。

苏也没有理会这些，继续唱着。

这才哪到哪？

真正的表演还没开始呢。

“长大后，你没有告别，匆匆离开了家。”

“而我还在，那山坡上，牧羊骑着马。”

“原本以为，我们是一根藤上的两个瓜。”

“瓜熟蒂落，你却落进墙外的繁华。”

苏也本就充满磁性伤感的声音，唱到这里的时候越发的伤感起来。

观众们也不自觉的被苏也的歌声感染。

眼睛不自觉的开始发酸。

心里也十分难受，一颗心像是被人抓住了一般，有些喘不上起来。

好听是好听，歌曲质量也很高。

就是听着难受。

“再见你时，你还是那头乌黑的头发。”

“只是眼里藏不住你想对我说的话。”

“我说等你出嫁的那天，就让我送你吧。”

“你点点头不说话，眼泪就流过脸颊。”

听到这里，观众们更难受了。

“我去，自己喜欢的人嫁给别人也就算了，还要去送她出嫁，换做别人谁受得了？”

“难怪这首歌叫送亲，是真送啊，拱手相送！”

“受不了了，要哭了，世界上还有什么比眼睁睁的看着心上人嫁给别人更难受？”

“歌曲里没有一个爱字，却把爱提现的淋漓尽致。”

“不怕歌好听，就怕歌词入了心，写歌之人很用脑，唱歌之人很用心。”

“初闻不知曲中意，再听已是曲中人。”

直播间，不少网友直接绷不住了，纷纷在弹幕上表达着自己的感受。

而现场中，不少观众直接流出了泪水。

苏也继续演唱着，“把我从梦中惊醒的是迎亲的唢呐，本该迎亲的人却变成送亲的傻瓜，手里捧着山上的野花 骑着孤独的马，你打开车窗对我说送到这里吧。”

唱歌的人动了情。

听歌的人入了心。

此时此刻。

现场上不少观众都忍不住红了眼眶。

大蜜蜜更是一脸感性，一滴泪悄然而下。

李玉春虽然没有流泪，但也是一脸沉醉。

武清风一脸讳莫如深的表情不知道在想什么。

何囧的眼眶也泛着一丝丝泪意。

苏也唱完了第一遍，把话筒插在了架子上，拿着唢呐就开始吹了起来。

唢呐一响。

原本就很伤感的气氛顿时增强了好几个浓度。

那些原本还能强忍着不流泪的观众，在听到唢呐的瞬间，立马崩了。

一个个的眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。

现场的观众，不论男女，都默默地抹着眼泪。

有的更是哭得稀里哗啦。

直播间。

网友们听到唢呐声，片刻的懵逼之后，直接炸了。

“我哭了，太累了，真想把自己送走！”

“尼玛，这是送亲？这是送走！”

“这特么是伤感歌曲？莫不是对伤感有什么误解！”

“哭！不哭的证明姿势不对，要躺着，盖个白布！”

“唢呐一响，我响起了我去世多年的前女友，呜呜……”

“我决定了要把闹钟铃声设置成这个，能醒过来就去上班，醒不过来就上路！”

“不愧是苏也，一首伤感歌曲，能弄得万人同悲。”

“……”

苏也的表演还在继续。

唢呐高亢而又凄厉。

如果说苏也的歌让大家觉得伤感的话，那么此时此刻的唢呐，就是悲恸。

先听歌曲，再听唢呐。

所有观众的脑海里都充满了画面感。

广阔无垠的草原上，一对从小一起长大的青梅竹马，他们小时候一起玩过家家，一个当爸爸，一个当妈妈。

随着时间的流失，男孩和女孩都长大了，女孩去了外面的城市，见识了人世繁华。

男孩在家骑马放羊等着女孩回来，等呀等，后来女孩回来了，但却再也看不上只会放羊的男孩，而是选择了嫁给城里人。

男孩万分伤心，本来他跟女孩才是一对呀，他知道他们的差距，所以没有挽留，而是提出要送亲。

女孩答应下来。

结婚那天，迎亲队伍来得很早，男孩一夜没睡着，好不容易闭上眼睛，就被迎亲的唢呐吵醒。

他带着野花，骑着马去送女孩，但女孩只告诉他，就到这里就行了，你回去吧。

看着坐车离开的女孩，男孩望着她消失的身影，一动不动，风吹过来，湿了眼眸。

强烈的画面感，加上观众们的各种脑补，再自我攻略，男孩的深情和女孩的薄情形成了鲜明的对比。

----------------------------------------

第24章 女朋友结婚了，新郎不是我！

“呜呜呜……这首歌太悲伤了，我好难过！”

“一听到这唢呐的声音我就绷不住想哭。”

“我跟我妈在家看节目，哭得稀里哗啦，我爸下班回来，见我俩哭成这样，直接吓懵，还以为我外婆走了！”

“我好想我前男友，呜呜……”

“好悲伤的歌，好悲伤的故事，那个送亲的男孩会不会就是苏也？”

“我想起我结婚的时候去前男友的理发店里做造型，然后我问他，我要结婚了，他会不会恨我？然后他把我抱起来，亲手送上了婚车……”

“这完全就是现实版的，女朋友结婚了，新郎不是我！”

“……”

不少人都在歌曲中产生了共鸣。

最直接的反应就是弹幕上不断飘过的文字。

歌曲作为传播情绪的媒介，能够直观的，快速的让人产生共鸣。

听众们可以在听完《你打不过我吧》的时候，笑到肚子疼。

在听了《送亲》之后，同样也能被其中的悲伤感染，甚至为之落泪。

尤其是苏也表演的时候，代入感十分的强，很多人都不由自主的代入了自己的故事，一时之间，无论是现场，还是直播间，都哭成一片。

说是万人同悲，一点儿都不夸张。

选手区。

有一位选手哭得最是伤心。

这个人不是别人，就是今天主动跟苏也打招呼的曾用名。

听了苏也的歌，他整个人都抽抽搭搭的，不管别人怎么安慰都停不下来。

一双眼睛哭得红红的，跟兔子眼睛一样。

“用名，你为啥哭这么伤心啊？你又想你外婆了？”

曾用名外婆去世的事情，上期节目他说过，甚至还因此发挥失常，因此大家都知道。

现在见他哭得伤心，以为他想他外婆了。

曾用名摇头，“不是，我是哭我自己。”

“我本来以为我写的那首歌就够伤感了，没想到苏也这首歌更绝，我听得好难受。”

“额……好吧，其实我们也难受。”

听曾用名说出原因，其他选手们的脸色有些古怪。

谁还没点故事呀。

苏也的歌的确能让人产生强烈的共鸣。

尤其是唢呐演奏的时候，简直绝了。

几乎所有人压制在内心的情绪都被释放出来，跟随着唢呐声一起悲伤难过。

现场上。

苏也的唢呐也已经落下了最后一个音符。

他收起唢呐，对着观众鞠躬。

“谢谢大家。”

片刻的安静之后，现场上爆发出了雷鸣般的掌声。

以及各种呐喊声。

苏也的名字在整个演播厅回荡着。

观众们一边擦着泪一边意犹未尽。

“真是太好听了，苏也，你又一次惊艳到了我。”

率先发言的人是武清风。

他从一开始就很看好苏也，只不过苏也最终选择了花成宇的魔音赛道。

这件事，他到现在还觉得有些可惜。

“我一直觉得苏也是一个情绪感染力比较强的人。”

“他唱欢乐的歌，能让大家跟着一起嗨翻天，他唱悲伤的歌，能让大家跟着一起落泪，无疑这又是一场精彩的表演。”

李玉春同样看好苏也，即便作为美颜赛道的星推官，也并不妨碍他欣赏苏也。”

“我没什么好说的，就两句话，好听，也好哭！”

大蜜蜜的评价简单而又直接。

她并非专业人士，也不需要太专业的点评。

“不得不说，这首新歌的风格的确让人眼前一亮，尤其是唢呐的加入，感觉这首歌在唢呐响起的那一瞬间，就升华了，有了灵魂，效果也远比单纯的演唱要抓人。”

何囧很专业的发表了自己的看法。

苏也的这场演奏，对他们来说，就是一个巨大的惊喜。

几个其他赛道的星推官都说完了，唯独魔音赛道的星推官花成宇并没有发表什么言论。

因此，所有人的目光都看向了他。

“花花，作为魔音赛道的星推官，对于苏也的表现，你有没有什么想说的？”

“几位星推官也可以各自对赛道的选手做一些点评。”

“注意，你们的点评会直接影响到在场的粉推们的判断。”

担心花成宇像上次那样搞事情，何囧特意提醒了一句。

花成宇抬头看向苏也，一脸无所谓的表情。

见所有人都注意他，才慢悠悠的开口说道：“作为魔音赛道的新推官，我其实并不看好苏也，因为我觉得从始至终，他都不适合我的赛道。”

“再说你今天的表演，我觉得你的演唱很矫揉造作，像是故意在装伤感，带动大家的情绪。”

“还有就是，你的乐器，我不明白你为什么会选这么土的玩意儿来表演，若你今天选择钢琴或者别的乐器，可能还能作为加分项，只可惜……”

花成宇摇了摇头，指着唢呐，一脸嫌弃，“这玩意儿，太土了。”

“另外就是你的填词，我也觉得有问题，就比如那句：把我从梦中惊醒的是迎亲的唢呐，你为了跟你的唢呐相呼应，强行将这个东西加进歌词里，使得这首歌出现了瑕疵。”

“心上人都要嫁给别人了，你还能睡着，这心得有多大？”

苏也的唱功很厉害，无可挑剔。

花成宇就只能从歌词入手。

好在还真让他挑出来一句。

台下。

观众们看到花成宇高昂着头颅，一副高高在上的样子，肆意的贬低苏也，顿时爆发出了各种声音。

心里都对花成宇有了很大意见。

甚至吵嚷起来。

台上。

花成宇并不在乎那么多。

好不容易逮着机会能够狠狠地羞辱苏也，将他踩在脚底下，他自然不会放过。

不等苏也说话，他就继续言辞犀利的批判起苏也来。

“虽然大家都很喜欢你，但我对你并没有期待，从始至终，你的曲子在我这里没有过过一次的关，你的曲不错，但你的词真的很烂，如果你不擅长的话，我觉得你可以找人帮你写。”

花成宇的话说完。

现场的观众立马炸了。

“花成宇凭什么这么说苏也啊？感觉就是装逼而已，他自己会吗？”

“不知道花成宇为什么那么排斥苏也，因为苏也太有才？怕他更火更出名？”

“好音乐不是比技巧，而是一种听者共鸣。”

“我并没有觉得苏也这首歌不好！”

“……”

----------------------------------------

第25章 天赋这个东西，不是谁都有的！

现场因为花成宇的话沸腾一片，直播间更是闹得不可开交。

“赛道星推官跟自己赛道的选手杠，我特么还是第一次见。”

“不明白法师在想什么？脑子有包吧。”

“赞同楼上，实在看不下去了，节目组怎么找了他来当星推官？”

“人家苏也好歹是在唱歌，总比法师在台上鬼叫强吧？！”

“……”

俗话说得好，群众的眼睛是雪亮的。

花成宇的歌，网友们也大多听过，好不好听，他们自然也很清楚。

两人一对比，立马高低立现。

当然，有人站苏也，就有人站花成宇。

花成宇的粉丝们见偶像被骂，自然不会愿意。

当即就下场开始跟支持苏也的人互撕。

“嘁，花花怎么就说得不对了？苏也的歌就是很烂。”

“心真大，心上人结婚了，还能睡得着，完全不合逻辑。”

“要不怎么说花花的点评一针见血呢？”

“我并不认为赛道的星推官对自己的选手严格有什么不对！”

“……”

一群人在直播间里不断的抨击苏也和那些支持苏也的粉丝们。

在他们看来花成宇就是最棒的，任何人都比不过。

对此，其他网友们也有些无语。

这些人既不是苏也的粉丝，也不是花成宇的粉丝。

但平心而论。

苏也的歌明显要比花成宇的歌更容易让人接受一些。

至于唱功？

他们更加不予置评了。

苏也的三首歌，有两首在热歌榜上，另外一首之所以没在，是因为刚演唱完毕。

而花成宇呢？

在庞大的粉丝基础上，好不容易冲进前三的歌曲，最终被苏也碾压得渣都不剩，谁强谁弱，还需要评价吗？

……

现场。

苏也听完花成宇的评价，只不过微微抬了抬眼眸，带着一丝轻笑。

不是不屑，也不是嘲讽。

是真的被逗笑了。

这种感觉就像是看到一个跳梁小丑上蹿下跳的，单纯的被逗乐了而已。

说他不会写歌，曲子不过关，乐器土。

他一点都不生气，也没有直接跟花成宇刚，而是一副受教的样子，询问道：“那请问花老师，什么样的词才是好词呢？”

见苏也终于有了一丝谦虚的态度。

花成宇脸上的笑容明媚了几分。

“我看得出来，你是很认真的想搞好创作，但我觉得吧，天赋这个东西，真的不是谁都有的，也并非说是努力就可以的。”

这句话的意思很直白。

说苏也没天赋。

“好的歌词得有内涵，有深度，能够传递情绪，就拿你刚刚唱的这首歌，不，甚至第一期，第二期表演的那两首歌，歌词都很直白，没深度不说，还没有什么内涵。”

“说白了，就是一些口水歌，单纯的拿来逗乐还行，想要在音乐这条路上走得更远，根本不可能。”

“以你现在的水平，我也没办法跟你讲太多，说多了你也不明白，专业的东西，还得经过专业的学习才懂，你要有空还是多学学，多看看专业的书籍吧。”

说这话的时候，花成宇满满的都是优越感。

作为乐坛的前辈，指点一个什么都不懂的新人。

话音落下。

观众们顿时被气笑了。

说《你打不过我吧》没深度，他能接受，因为这首歌本身就是一首无厘头的逗乐歌曲。

但说《花海》不行，他们可不愿意。

而且今天这首更是当众唱哭了这么多人，行不行，观众心里最清楚。

当然，这些话，他们都可以当做是花成宇在装逼。

可后面这几句，他们就很不爽了。

选手区的选手们听到这句话，脸色也都不好看，虽说来参加这个节目，但他们有几个是专业的？

甚至有很多人都是靠卖惨才走到这一步，专业技能根本就没有多少。

花成宇这样说，意味着他压根就看不上他们这些人。

资历高又怎么样？

就能看不起别人吗？

“笑死，他到底是哪里来的脸？”

“我艹。这个狠啊，直接将在场的选手都得罪了吧。”

“装逼遭雷劈。”

“真不知道他到底哪里来的底气，整天这个不好那个不好，也不看看自己的作品都是什么几把玩意儿！”

“苏也是新人不假，可人家的实力摆在哪里的，有目共睹！”

现场上。

何囧，武清风，李玉春以及杨大密都有些无语。

“开始了，他又开始了。”

“这些选手，就没几个他能相中的。”

“看来上次真的是我们误解了，本以为他看好苏也，故意跟我们抢人，没想到他是真的不看好他。”

武清风叹了口气。

早知道当初就不该让人了。

李玉春一脸赞同。

不过这也是苏也的选择，他们也没办法。

只不过看着一个能得冠军的选手被刁难，他们心里有些难受。

“花成宇老师，要不你说说，我们听听？我跟老武应该有资格吧？”

要说写歌。

花成宇肯定没有武清风厉害。

可武清风都没有批判苏也的歌词不行，花成宇凭什么？

李玉春向来耿直，这次是真的有些看不下去了。

她一怼。

现场的观众和直播间的网友乐了。

“哈哈哈，就是，要说写歌专业，还得是老武啊。”

“耿直的春春，你这样会让法师不开心的，万一他对你做个法怎么办？”

“就他只会写啊啊啊啊，还专业？真是笑死人了。”

“花花又没错，凭什么职责他？”

“……”

随着花成宇粉丝的加入，直播间再次吵成了一片。

花成宇和苏也的粉丝，加上其他网友，直接来了个三军混战。

吵得不可开交。

作为事件的引导者，花成宇并不知道这些，甚至连李玉春的话他都无视了。

好不容易逮着能够羞辱苏也的机会，他岂能放过？

这些日子因为苏也而产生的憋屈和愤怒，此刻都被他释放了出来。

“你也不用灰心，再努力个十年八年的，还是有提升的空间的，等我们之间的差距缩小，你自然会明白我的意思。”

“至于现在，抱歉，你还没这个资格！”

花成宇越说越得意，看到苏也被自己批得一文不值又无力反驳的样子，不由得身心舒畅。

泥人还有三分脾气，更何况苏也还不是泥人。

怎么可能任由花成宇刁难？

当即心中就有了主意！

----------------------------------------

第26章 在八卦阵里买房了吧！

“花老师既然如此说，我有个不情之请，想请花老师现场演绎一首作品，我也好学习学习，寻找自己的不足。”

苏也的一番话说得无比的谦虚。

让人觉得他像是服软了，当真想要跟花成宇学习技巧。

可那些熟悉苏也的粉丝们却觉得事情没这么简单。

之前几次，苏也可都是跟花成宇硬刚的，以他们对苏也的了解。

他不可能会屈服的。

而且他说得好听，跟花成宇学习，寻找自己的不足。

关键问题是，花成宇有拿得出来的作品吗？

还得比苏也的三首歌曲强的，他有吗？

这明显就是一个坑。

很多人都知道，花成宇自己作词作曲的就一首歌，他要唱，就会高低立现。

他不唱，那就啪啪的打自己的脸。

你自己一首拿得出手的原创歌曲都没有，还好意思说苏也写得歌不好。

那你倒是拿出个比苏也写得好的呀？

观众们一副看好戏的样子看向花成宇。

可偏偏花成宇被苏也一捧，加上刚刚说得有些肆无忌惮，整个人都有些飘了，并没有意识到苏也给他挖了坑。

他以为苏也真的认怂了，是在跟他虚心请教。

既然如此，自己这个前辈就不能表现得太小气。

当即答应下来。

“看在你态度端正，又这么诚恳的份儿上，那我就表演一段给你看看吧。”

“这是唯一一首我自己作词作曲的歌，名叫《why nobody fight》，你可以听听看，实在听不懂我也能理解。”

说完，花成宇拿着话筒开始唱了起来。

“Why Why nobody fights。”

“Why nobody fights”

“Why nobody fights”

“……”

花成宇一开嗓，现场的观众里花成宇的粉丝就开始呼喊起来。

甚至跟着他一起唱。

场面很嗨。

直播间。

花成宇的粉丝们也都纷纷发出弹幕，各种花式夸奖。

“花花太棒了。”

“好听好听！”

“我就想问，哪里还能找到一首歌，歌词只有三个单词，而且还这么好听的歌，除了花花之外，绝对没有。”

“好好听，好好看，花花好帅。”

“&……”

花成宇的粉丝们拼命的夸奖。

而苏也的粉丝和路人则很是无语。

“翻来覆去就这三个单词，好听个什么鬼？”

“有一说一，花法师的嗓音真的很不错，可惜了没唱点普通人能听得懂的歌。”

“个人觉得苏也的颜值，创作力都很强，人家至少写了三首不同风格的歌，而且词曲都是他自己，再看法师……呵呵了。”

“这是想三个单词挑战苏也的三首歌吗？”

“原谅我就是个普通人，着实不知道这三个单词有什么深度，有什么内涵？”

“……”

花成宇的粉丝们见状，立马跟苏也的粉丝怼了起来。

现场。

花成宇已经表演完，抬着高昂的头颅，等待着掌声。

他自认为唱功和做词作曲方面要比苏也优秀得多。

但观众们可不这样想。

亲眼见识花成宇带着三个单词现场做法之后，观众们既懵逼，又觉得好笑，但又不敢笑出来。

一个个的脸憋得通红。

苏也的嘴角抽了一下。

这也叫歌？

到底哪里来的自信？

花成宇表演完，苏也小心翼翼的询问道：“花老师，请问一下……你在八卦阵里买房子了吗？”

？？？

话音落下。

现场出现了片刻的死寂。

观众们都有些懵。

八卦阵里买房子？

什么意思？

当然也有些脑子转得快的，反应过来，忍不住噗嗤一声，爆发出一阵笑意。

“哈哈哈……不愧是苏也啊，骂人竟然还能这样！”

“哥们，你快说说，苏也这是啥意思？”

“八卦阵里买房子，阴阳怪气呗。”

那人强忍着笑意解释道。

“啊？”

其他人愣了一下。

接着都哈哈笑了起来。

苏也这是在说华晨宇唱歌阴阳怪气啊。

直播间。

原本网友们不懂。

正在冥思苦想的时候，现场的观众反应过来发出了笑声，导播正好将摄像头转过去，因此直播间的网友们正好听到。

一瞬间，直播间就炸开了。

“噗嗤，笑死了，第一次见人骂人骂得这么含蓄。”

“就一个字，绝！”

“损，太损了。不过话说回来，这个形容还真贴切。”

“……”

现场早就笑成了一片，原本大家看完华晨宇的表演就强忍着笑意。

偏偏苏也又整了这么一句，大家立马就绷不住了。

现场一片欢乐。

花成宇则是愣了好久。

他显然没想到刚刚还对他恭敬无比的苏也，竟然敢明目张胆的讽刺他。

不等他反应过来，苏也就继续说道：

“花老师的确厉害，三个单词能唱好几分钟，花老师这是要告诉我歌词的最高境界就是没有词，也没有意思吗？”

“很抱歉，花老师的这首歌，我的确没听懂其中的内涵。”

苏也说话听上去客客气气，还把花成宇夸奖了一番。

但实际上，却是在拿华晨宇之前怼他的词回怼他。

歌词要深度，要内涵。

那么请问，你自己的歌曲内涵，深度在哪里？

花成宇黑着一张脸，心中满是怒火。

苏也这是在挑战他的权威。

并且不尊重他这个前辈。

见场面变得拔剑弩张。

武清风连忙出来打圆场。

“苏也，你跟花老师，你们的词曲风格不一样，没必要放在一起比较，而且这首歌的歌词简单，不值得借鉴。”

本以为给苏也一个台阶下，这件事就这么算了。

但武清风却没想到，苏也根本就不下来。

他又不是泥人，怎么可能任由对方一直找他麻烦。

倘若他认真点评，从一开始对他就没有那些莫名其妙的敌意的话，他也会认真去听取建议。

可对方明显是来故意刁难，恶心人的，忍气吞声可不是他的风格。

他这个人一向不记仇，因为有仇，当场就报了。

苏也对武清风报之一笑，用某个电视剧里的某个老头的语气说道：“武老师，你薛得对。”

“但是吧，我这个人可以笑着讲道理，也可以翻脸讲规矩！”

苏也的话，回荡在众人耳朵中。

观众们都明白，苏也这是在提醒某些人，要点评就好好点评，要故意刁难，那谁也不是软柿子。

额？

武清风嘴角一抽，看向苏也一脸佩服。

敢跟法师硬刚，是条汉子。

本来他顺着台阶下，这件事就了了。

可偏偏苏也不按常理出牌，直接来了个当场警告。

这样一搞，事儿就有点大了。

----------------------------------------

第27章 结婚的时候能多给份子钱！

直播间里。

网友们原本被气得不行。

可听到苏也的话后，又噗嗤一声笑了出来。

“哈哈哈，就喜欢苏也这股子刚劲儿。”

“就是，怕个毛线。”

“笑死，刚刚听苏也唱伤感歌，还以为苏也换风格了，没想到苏也还是那个苏也。”

“我可以笑着讲道理，也可以翻脸讲规矩！每日一怼，学废了。”

“……”

见自己喜欢的明星没有怂，直接跟法师硬刚起来，苏也的粉丝们顿时身心舒畅。

做粉丝的就怕他们在拼命战斗，而自己的偶像却在拖后腿认怂。

这下他们舒坦了。

其他围观吃瓜的观众也快笑疯了。

唯独花成宇的脸黑得跟锅底一样。

连续两次被苏也嘲讽，真的是被冒犯到了，他气得牙痒痒的，整个人都要忍不住爆发。

见他要说话，苏也先一步开口，抢在了花成宇前面说道：“花老师，感谢你的指点，刚刚开了个小玩笑，你不会介意吧？”

说完，苏也露出一脸无辜的表情。

“您可是一线明星，娱乐圈的前辈，肯定不会跟我一个小选手计较的，对吧？”

花成宇气懵了。

怎么会不计较。

他计较得很！

可他能怎么办？

苏也在他面前装无辜，扮柔弱。

跟他说是开玩笑。

他要计较不就显得他小气，没有前辈的气度？

明知道他是装的，花成宇也不能发作。

娱乐圈看上去简单，实际上并没有那么风平浪静，各种竞争都很激烈。

而且这些年，他也得罪了不少人。

如果现在爆发，跟苏也闹起来的话，相当于直接把把柄递到了对手的手上。

在那些人的推波助澜，请水军买通告的前提情况下，今天的事情明天就会成为头条。

到时候挂在热搜上，下都下不来。

花成宇想上头条不假，但这并不意味着他要用这种方式。

一想到他被冠上欺负新人的名头，再配上几张他生气怒吼的照片。

苏也无辜的表情再给来个特写。

到时候他有八张嘴都解释不清。

越是混网络圈的人，越是知道网络暴力的可怕。

一旦别人抓住把柄，他绝对会被人往死里整。

舆论一旦爆发，他绝对会房倒屋塌。

意识到这些，花成宇深吸一口气，强扯出一抹笑意说道：

“怎么会？我还没小气到和一个参赛选手计较的地步，但我对你们严厉也是为了你们好，这个能理解吧？”

“还是那句话，我认为你对音乐不够尊重，希望你能够多努力的去学习专业知识，而不是投机取巧蒙混过关。”

花成宇说完。

何囧不等苏也开口，立马走上台说道：“下面由粉推们开始点赞，你们喜欢哪一位选手，就按照123的编号进行投票。”

“1号是美颜赛道的选手，2号是独秀赛道的选手，3号是我们魔音赛道的选手。”

“……”

一口气说完，何囧才松了一口气。

还好，还好。

差一点就整出了一场播放事故。

他有些埋怨的看了花成宇一眼，不明白他怎么这么多事情。

其他两个赛道的星推官都是在给自己赛道的选手拉票，花成宇倒好，直接贬低自己的选手。

现场粉推们开始投票。

场面顿时安静下来。

苏也站在台上，静静地等候着。

他也看得出来，花成宇气得不轻，虽然说不计较，那也不过是场面话。

背地里会做什么，没人知道。

但苏也并不在乎。

很快，粉推们的投票结果出来了。

毫无意外，苏也以一个傲人的数据，成功晋级。

礼貌性的做完感谢后，苏也回到后台。

后台里。

除去何囧再次抽走的二号三名选手之外，还剩下十二个选手。

一见到苏也。

就有人迎了上去。

除了曾用名之外，还有另外几个选手。

他们看着苏也一脸崇拜。

敢正面跟花成宇刚，苏也是第一个。

“苏哥，你可真是太牛逼了。”

“对呀，一首歌直接把人唱哭了，尤其是曾用名，哭得真是太伤心了。”

“我那是因为失恋了。”

曾用名辩解道。

“失恋？”

八卦是人的天性，苏也亦是如此。

在听到曾用名说失恋的时候，他本能的燃气了八卦之心。

“为什么呀？”

其他人也好奇的看向曾用名，想知道他分手的原因。

曾用名有些尴尬，“其实也没什么，就是她找到了比我更好，更有钱的人，然后就跟我分了。”

曾用名说得简单。

但在场的人都能秒懂。

这分明就是出轨加劈腿，这哥们儿被甩了呗。

苏也点头，拍了拍曾用名的肩膀，“别太难过，你要振作起来，努力的去赚很多的钱。”

“嗯，谢谢苏哥，我会努力的赚钱，证明我的能力，让她后悔。”

讲真的，曾用名又被苏也安慰道。

苏也一愣，“额，我并不是这个意思，我的意思是你努力赚很多钱，这样她结婚的时候，你就能多给份子钱！”

曾用名：“……”

当场就愣住了。

其他人先是一愣，随即哈哈大笑起来。

“不愧是苏也，果然还是那个风格。”

“刚刚看到他一本正经的安慰曾用名，我还以为转性了呢，没想到是我肤浅了。”

“这话没毛病啊。”

“如果失恋了，那就要振作起来，努力赚钱，然后她结婚的时候，就能多给份子钱，不行，我绷不住了。”

“……”

曾用名眼眶一红，都快哭了。

感觉自己受到了一万点暴击，本来以为苏也在安慰鼓励他，谁知道这压根就不是安慰，而是在他伤口上撒盐。

曾用名有些生气，可又莫名的觉得好笑，如果事情不是发生在自己身上的话，他可能也会笑出来吧。

气氛推到这里了，他生气也不合适，索性感叹了一声。

“哎，钱就那么重要吗？我对她多好呀，自己只吃馒头也要攒钱给她买喜欢的礼物，那个有钱人能这么对她吗？”

苏也嘴角抽了一下。

“你有没有想过，有钱人一挥手，你女朋友想要的就都有了？根本连等都不用等！”

曾用名本来特别伤心，他觉得这个世界上再也没有人比自己对前女友更用心了，可她为什么就抛弃自己选择有钱人呢？

可他刚说完，苏也就冒出这么一句，休息室内顿时安静下来。

----------------------------------------

第28章 撒盐不算，还要腌入味啊！

曾用名看着苏也，一脸难受。

他不过就想听两句安慰，有这么难吗？

非得在他伤口上撒盐不说，还要捅一刀。

一想到跟他分手的前女友，曾用名就更难过了。

他承认苏也说的话也有一定的道理。

可他还是不能理解为什么他会被抛弃。

“我承认我经济能力差点，没办法给她优质的生活，可两个人相爱不是更重要吗？”

苏也抬头看了曾用名一眼，无声的叹了口气，拍着他肩膀说道。

“兄弟，钱只是一方面。”

“那另一方面是啥？”

曾用名迫切的想要破解心中的疑惑。

苏也摇了摇头，“颜值！”

！！！

这是说他长得丑？

他也不丑啊。

顶多也就长得普通而已。

“难道就因为一张脸，她就不喜欢我了？颜值有那么重要吗？”

“我那么喜欢她，对她那么好，她还离开我。”

苏也：“……”

服了。

他虽然没有感情经验，但也知道这个时代很多人都看脸，要么看钱包。

如果脸不行，钱包还瘪的话，人家跟着你喝西北风吗？

这曾用名分明就是个舔狗啊。

苏也看着他一副不可救药的样子，说道：“颜值当然重要，世界对普通人来说是很现实的，就是你必须具备功能才有存在的价值，但美人只需要存在就可以了，你不会见到一个人说这个花瓶保温吗？”

“美人和普通人面对的世界是完全不同的，连死亡都无法消灭这种差距，上世纪八十年代，在我国西部，出土了两具3800年前的人类遗体，人们把他们命名为楼兰美女和干尸2号。”

苏也说完，曾用名眼神空洞，一副怀疑人生，生无可恋的样子。

他为什么要找苏也安慰？

他这是在他伤口上撒盐不算，还要切深一些，腌入味啊。

原本他觉得苏也这个人很接地气，没有明星架子。

现在看来，这尼玛哪里是接地气啊。

都能把人给逼疯了。

简直就是个老六。

不过话又说回来，让苏也这么一闹腾，他心里的悲伤倒是淡了不少。

其他选手们懵逼的看着苏也。

接着就爆发出了笑声。

“草，我特么要被笑死了。”

“这特么就是个老六啊。”

“这是猴子请来的逗比吧。”

“……”

其他选手们此时根本没心思去关注舞台上的表演，全都被苏也给笑翻了。

当然，也有人担心曾用名的状态。

怕苏也再说下去，会把曾用名给气吐血，连忙转移了话题。

“苏哥，你刚刚的唢呐演奏可真是绝了，我也想学个乐器，有啥能突出一个人古典又清雅的气质呀？”

“最好不要太复杂，我比较懒，要是能速成就更好了。”

“苏哥有什么推荐的吗？”

苏也拧着眉想了一会儿，然后淡淡的吐出两个字，“木鱼！”

木？木鱼？！！

那个选手当场石化。

笑容直接僵硬在了脸上。

其他选手们则是捧腹大笑。

“哈哈哈……不愧是苏哥啊，这脑回路就是清奇。”

“木鱼，我肚子都笑疼了。”

“的确有古典清雅的气质，而且还能速成，这回答绝了。”

“苏哥六六六啊……”

其他人原本想跟苏也搭话，可在听完苏也的回答之后，立马放弃了这个想法。

开玩笑。

就苏也这回答问题的模式，上去跟他搭话，还不得给整破防了？

因此，自从苏也回答完那个选手的问题后。

休息室内再也没有人打扰他。

两个小时后。

比赛结束。

原本的十八个人，只剩下了十三个。

其中一个还是大蜜蜜复活过来的。

淘汰赛，每场都会淘汰好几个人，这次是五个，越往后，人数只会越来越少。

很快何囧过来，带着选手们一起去了粉丝见面会现场。

这件事经纪人梅姐之前说过，苏也并不意外。

大家也都跟苏也一样，提前收到了通知。

很快一群人来到演播厅外。

这里工作人员已经搭建了个临时场地。

每个选手都有相应的位置，桌子上摆放着姓名牌。

选手们只需要按照姓名牌寻找自己的位置就好。

桌子上放着纸笔，用来给粉丝签名用。

这个互动环节的内容也很简单。

就是粉丝们和自己喜欢的偶像一起聊聊天，签名，合照，摄影师会全程跟拍，每个选手都会出镜。

所谓粉丝见面会，见的是粉丝，考验的自然是粉丝的数量。

签名的时候，粉丝多的，热门选手，自然会有很多人围过来要签名合照。

而那些没有啥人气，或者不被喜欢的选手们，就会显得清冷凄凉。

这也是节目组安排这个见面会的用意，检测选手是不是真的受欢迎。

苏也很快就找到自己的位置。

他刚一坐下，就有一群人冲了上来。

“苏也，我好喜欢你， 你能不能帮我签个名？”

“苏哥，求合照。”

“哇，终于见到活生生的苏也站在我面前了，好激动啊。”

“……”

能来粉丝见面会的基本上都是现场的观众以及今天来参与评选的粉推们。

其中不少人都是苏也的粉丝。

【明日之星】作为苏也的第一个舞台，而现场的观众们则是见证他一路成长的人。

不少人都是在现场看了他的表演，才从路人转为粉丝的。

他之前不过是个摆烂的小透明，一点名气都没有，能有什么粉丝？

当然，即便是现场的观众，他们也只是远远的看到舞台上的苏也。

双方都没有过近距离的接触。

彼此到底还是有些疏离。

而现在，他们不仅近距离的见到了苏也，还可以要签名和合照。

这种情况，粉丝们如何不激动？

几乎瞬间的功夫，苏也面前就排起了长队。

反观其他选手。

他们面前要么两三个人，要么四五个人，有的甚至没人。

没有对比就没有伤害。

看到苏也面前的队伍，不少选手都深受打击。

明明是同一期参加比赛的选手，差距怎么这么大呢？

关键是这让他们情何以堪呀！

苏也此时也很苦恼。

因为他面前的粉丝实在太多了。

每个人都要签名的话，他得签到什么时候？

手都得签废了。

苏也显得有些摆烂，拿起笔不慌不忙的签着。

“哇，苏也谢谢你，爱你哟。”

第一个粉丝拿到苏也的签名，兴奋得不得了，当场就跟苏也表白。

与此同时，苏也的脑海中也传来了系统的声音。

“叮！恭喜宿主获得人气值＋1！”

----------------------------------------

第29章 拍照，传网上，然后直播带货！

人气值？

接连几道声音在苏也脑海中响起。

原本兴致阑珊的苏也顿时来了劲头。

整个人都热情了不少。

签名，拍照，一气呵成。

一个！

两个！

三个！

五个！

……

伴随着苏也的动作，他脑海中的系统也在不断提示他。

一连签了几十个后，苏也有些怂了。

感觉脸笑僵了不说，手都特么快断了。

看了一眼自己面前的队伍，就如同一条长龙一般，一眼望不到头。

苏也整个人都麻了。

看来当明星也不是件轻松的事情啊。

吐槽归吐槽。

为了人气值，苏也还得笑着给粉丝签名，拍照。

直播间。

网友们看到苏也面前的队伍，再看了看其他选手。

不由得吐槽起来。

“我去，原来人都在苏也这里啊，难怪其他地方看上去冷冷清清的。”

“这是被吊打啊，求其他选手的心里阴影面积。”

“不得不说，这一届的选手，实在太难了，舞台上被苏也压着打，舞台下，同样被虐得死去活来，心疼他们一秒钟。”

“哈哈哈，其他选手都气麻了吧。”

“难道就只有我一个人羡慕现场的粉丝吗？”

“楼上，你不是一个人。”

“＋1，还有我，我也想要苏也签名和合照。”

“……”

网友们在看到苏也出现在镜头里，顿时就炸了起来。

不知道是为了拍摄效果，还是本身就是按照顺序来的，摄影师的镜头并没有一开始就对准苏也那长龙一般的队伍。

而是先从最边上的选手开始拍摄。

看着现场冷冷清清的，观众们还以为，粉丝见面会没什么人。

却没想到粉丝全在苏也这里。

当然，对于这个结果，大家也是喜闻乐见的。

连续三期节目，苏也的人气已经积累到了很高的程度。

围脖上的粉丝更是蹭蹭的在增长。

加上他的表演本身就很优质，不少网友都在路转粉。

网友们看到自己喜欢的偶像如此受欢迎，自然与有荣焉跟着高兴。

看到苏也出现在镜头里，直播间的弹幕一下子多了起来，摄影师便知道这个叫苏也的选手很受欢迎。

便立马给了个特写镜头。

并且开口道：“苏也，直播间的网友都很喜欢你，你给他们打个招呼如何？”

正在奋力签名的苏也抬头。

揉了揉发酸的手腕。

对着镜头说道：“大家好，我是苏也，谢谢大家对我的支持和喜欢。”

直播间的网友们听到苏也的话，顿时一愣。

包括现场的网友也是如此。

这感谢的话听起来是没有问题。

如果苏也没有用那种咬牙启齿的语气的话。

谁道谢会用这种语气？

尤其是“谢谢”两个字，语气特别重。

观众们愣了一下，随即看到苏也面前的队伍。

顿时反应过来。

不由得哈哈哈大笑。

“他这哪里是感谢啊，这特么是发泄吧。”

“别的明星只要粉丝多，累死都没事，苏也倒好，生怕把手签断了。”

“哈哈哈，现场的兄弟姐妹记得多要些签名和合照，累死这个老六。”

“蚌埠住了，果然苏也一出场，就自带喜剧效果。”

“……”

无论是现场还是直播间都因为苏也欢乐一片。

当然，欢乐归欢乐。

见面会还在继续。

这会儿的功夫，苏也又给粉丝们签了好几个名。

此时站在苏也面前的是一个男粉丝。

身高和长相都还可以，只不过脸上带着一丝抑郁，看上去不那么开心。

“请问你要签名还是合照？”

苏也下意识的询问。

男粉丝摇了摇头。

“我都不要，我只想问你一个问题。”

嗯？

问题？

不签名不合照，说说话，倒是不累人。

“那你问吧。”

苏也挑了挑眉说道。

旁边的选手们因为粉丝不多，早就签完了，此时都各自坐在座位上，看着热闹。

听到有人要问苏也问题。

之前在休息室的那几个选手都露出了一副古怪的表情。

看那个男粉丝的眼神也多了几分同情。

干啥都好，就是不能跟苏也找安慰，问问题。

不过这毕竟是苏也和粉丝的事情，他们也不好说什么。

还有一个原因就是，他们想吃瓜。

那边，男粉丝已经询问起来，“苏哥，如果你发现自己被绿了怎么办？？”

额！

苏也一愣。

感情问题啊。

他好像不懂哎。

想了一会儿，苏也才说道：“拍照，取证，然后将视频发网上。”

那人点了点头，“的确，应该让她身败名裂，被万人唾骂。”

现场的粉丝们也点了点头，这是很多正常人都会做出来的反应。

对方都背叛自己了，情谊早就没了。

苏也眯了眯眼，没想到对方会这样理解。

他摇头说道：“我的意思是，把视频发到网上，然后你就火了，有了粉丝资源，你就能直播带货了。”

！！！

男粉丝原本有被安慰道。

可听到苏也的话后，顿时目瞪口呆。

天哪，他听到了什么？

直播带货？

现场的粉丝们也瞬间石化。

直播间里，网友们听到男粉丝的问题后，也都热烈的讨论着。

有人说上传到网上，让她被骂是个好主意。

有人认为有点不合适。

总之讨论十分激烈。

但在苏也的那句话说出来的瞬间。

网友们懵逼了。

直播间顿时出现了片刻的空白。

紧接着弹幕直接霸屏。

“6666！”

“我草，这样也行！”

“神特么直播带货，这个直播间早晚得把我笑死。”

“哈哈哈……苏也这个老六。”

“就一个字，绝！”

“……”

直播间欢腾一片。

现场上，粉丝们反应过来之后，好多人都笑得直不起腰来。

“拍照，发网上，然后直播带货，这波操作太特么六了。”

“我突然好心疼那个男粉丝。”

“不过不得不说，苏也给他指了一条发财之路。”

因为苏也的话，现场直接笑疯了。

那些选手们都对苏也竖起了大拇指。

“哥们，不愧是你啊。”

摄影师因为太欢乐，导致摄影机不断抖动着。

但此时却没有人怪他。

男粉丝的有些抑郁。

他不过就是想找偶像安慰一下，怎么就……

一旁的曾用名对此深有体会。

苏也绝壁就是个老六。

气死人不偿命的那种，跟他找安慰，他能把你安慰进土里。

“怎么能这样？”

“我们之间这么多年的感情，我不会这么对她的。”

苏也闻言，点了点头，“抱歉，那我重新回答一次，如果我发现我被绿了，我也会像你一样，到处问！”

----------------------------------------

第30章 得用金链子！

苏也很认真的回答着。

感情问题他不懂，因此也没有什么经验好分享给他。

男粉丝：“……”

其他人！

嗯？

跟你一样，到处问？

真特么是认真地吗？

粉丝们好不容易收住笑容，听到苏也的这句话，立马又爆发出了更强烈的笑声。

“不行了，笑不活了，我早晚得死在苏也面前。”

“哈哈哈……这是人说出来的话吗？”

“这脑回路，太绝了。”

现场的粉丝们好多都直接捂着肚子蹲在了地上。

没办法，他们笑得太狠了。

肚子都笑疼了。

直播间。

粉丝们也被苏也整得绷不住了。

弹幕上全是“笑死了”“笑不活了”之类的字眼，除此之外还有，“这个老六！”，“苏也这个老六！”这些词语。

男粉丝整个人都破防了。

他就那么呆愣愣的站着。

苏也看他这样，觉得有些可怜，就拍了拍他的肩膀。

“好了兄弟，别太难过，这女人想要离开你啊，你用铁链子拴着都没有用。”

“那要怎么办？”男粉丝下意识的询问道。

苏也顿了顿说道：“得用金链子！”

男粉丝此时已经绷不住了。

神特么金链子。

他为什么要上来问苏也这个问题？

为什么越问，心里越难受。

“不好意思，我想冷静一会儿。”

男粉丝说完，转身就走。

玛德，能不走吗？

再不走，他怕自己没办法站着离开。

现场的粉丝们反应过来后，再次大笑。

好多人直接都笑抽了。

直播间。

“妈呀，我笑出了鹅叫声。”

“苏也这个老六，真是太搞笑了。”

“麻了，这尼玛到底是什么神仙偶像啊。”

“这哪里是互动，分明是互相伤害。”

“哈哈哈……来自苏也的伤害＋9999！”

再说现场。

那名男粉丝在苏也的暖心安慰下，逃离了现场。

其余的粉丝们，原本也有想要问苏也问题的。

见识到苏也的老六潜质之后，纷纷打消了这个念头。

他们还是老老实实的要签名，合照吧。

当然凡事都有例外。

其中一个女粉丝见跟苏也聊天，如此暴击，不得不放弃这个想法。

但又不甘心跟偶像见面仅仅只要个签名合照。

于是便说道：“今天是我生日，你可不可以祝福我一下？”

这个要求倒是让苏也一愣。

粉丝找偶像许愿，希望对方能祝福自己。

这种事情他倒是听说过，但没有遇到过。

不过既然是自己的粉丝，他自然不会拒绝。

“生日啊，那你说说吧，你的愿望是什么？”

女粉丝想了一会儿说道：“我希望今年能找到一份称心如意的工作，在找到帅气多金的男朋友，能保持身材，狂吃不胖……”

本以为她就一个愿望。

却没想到这个女粉丝一开口，直接巴拉巴拉的说了起来。

一开始还好。

但越到后面，苏也的脸色就越难看。

见过许愿的，没见过一次性许这么多愿望的。

现场的其他粉丝和直播间的观众们听着听着，也无语起来。

“这是敌军派来砸场子的吧？”

“果然什么样的偶像就有什么样的粉丝啊。”

“这么多愿望……”

“偶像是个老六，粉丝是个沙雕，绝了！”

“……”

生日想找偶像许愿祝福一下，这个能理解。

可一次性说这么多愿望，谁顶得住啊？

而且苏也就一个普通偶像，又不是锦鲤体质，许这么多有用吗？

过分了。

确实有些过分了。

现场的粉丝和直播间的粉丝都这样觉得。

女生说完，不好意思的笑了笑，“暂时就这些了，希望新的一岁，能够一切顺利。”

苏也有些被无语到。

按道理来说，他应该顺势祝福一下。

可她这些愿望根本就不切实际啊。

怎么可能实现呢？

苏也想了想，有些歉意的说道：“抱歉妹子，我只是个歌手，没办法实现你的愿望，麻烦出门左转，距离此处八百里的山上有一座寺庙，寺庙的许愿池里有只老王八，你可以去它哪里试试。”

苏也说得很含蓄。

话音落下。

现场的粉丝连同摄影师在内全都沉默了。

直播间的弹幕更是出现了短暂性的空白。

所有人都脑子一懵，像是宕机了一般，反应不过来。

片刻后。

粉丝们傻了。

接着爆笑声铺天盖地而来。

“哈哈哈，笑死了。”

“抱歉妹子，我是歌手，不是许愿池的王八。”

“我屮艸芔茻，除了大粪叉子，我的心情无以言表啊。”

“你哪里是歌手啊，你分明就是逗比。”

现场的粉丝们接连笑了好几场，好多人直接连腰都直不起来了。

直播间更不用说。

满屏都是“卧槽”，“笑死了。”

神特么许愿池的王八。

也就苏也能说得出来这样的话。

关键还特么一脸正经的样子。

尤其是苏也那一副抱歉的样子，好像真是被难住了一般。

不仅粉丝们绷不住，就连那许愿的姑娘本人也没忍住笑出了声。

果然啊，就不能跟苏也有交流。

甭管你说啥，他都能一本正经的给你带歪了。

那姑娘笑完，要了苏也的签名和合照就离开了。

剩下的粉丝们，规规矩矩的要签名合照，再也没人敢跟苏也搭话。

不是不喜欢苏也，相反，经过这次接触，他们更喜欢了。

苏也不仅接地气，还很有意思，他们喜欢得很。

不敢上去聊天，是怕被笑死。

当然，也有可能被气死。

为了避免这样的事情，他们只能老实一些。

见没人跟他说话了，苏也有些纳闷，“不是粉丝互动吗？咱们继续啊！”

听到这话。

剩下的粉丝们一脸惊愕。

“大家还有什么想问的继续问吧。”

见没人上前，苏也直言道。

粉丝们哪里敢啊。

梅姐在一旁，欲哭无泪。

作为经纪人，从粉丝互动的缓解一开始，她就在一旁看着。

看到陆续有粉丝被苏也整破防了之后，梅姐也麻了。

原本气氛也挺好的。

签名，合照，一切都很好。

可自从那个男粉丝开始上台聊天之后，画风就不对了。

就像直播间评论的那样，不仅偶像沙雕，粉丝也沙雕。

担心继续发展下去，会造成什么不好的影响。

一些粉丝因此脱粉。

梅姐连忙说道：“今天时间也不早了，要不就到此为止吧，大家也都累了。”

她一边说，一边使眼色给工作人员。

“对对对，这都快十一点了，大家先散了吧。”

工作人员会意，立马上前，附和道。

到此，粉丝互动环节宣告结束。

----------------------------------------

第31章 别的偶像送糖，苏也要把粉丝送走!

“怎么就结束了呢，我才刚刚找到感觉进入状态呢！”

苏也一边收拾东西，一边嘟囔着。

刚进入状态？

听到他的吐槽，梅姐麻了。

粉丝对明星来说，就是衣食父母的存在。

其他的偶像都恨不得把粉丝捧到天上去。

不管心里怎么想，至少表面功夫做全了。

苏也倒好。

和粉丝互动的时候，把人家挨个整破防。

其他艺人和粉丝互动都是给粉丝甜头，让他们吃糖。

苏也倒好，差点没把粉丝们都送走。

梅姐深吸一口气，稳住自己的情绪，对苏也说道：“以后这些环节我来安排吧，你安安心心的唱歌就行。”

为了杜绝再次发生这样的事情，梅姐无奈地说道。

两人如今坐在一条船上，一荣俱荣，一损俱损。

苏也要真出了什么事情，还得她来收拾烂摊子。

倒不如一开始就她接管这些。

好在苏也没什么大问题，只是太接地气了点儿。

塌房倒是不至于。

收拾完，苏也跟梅姐一起离开电视台。

……

网络上。

有关新一期的【明日之星】的话题冲上了热搜第一。

观众们最主要讨论的就是苏也的新歌《送亲》，以及今晚的粉丝互动。

首先爆火的自然是苏也的歌曲。

节目录制的时候，不少现场的观众就已经拍视频上传到了各大视频APP上。

直播间的网友们也没闲着，在苏也表演完后，别的节目他们看着没有意思，就开始剪辑苏也的视频。

因此，节目还没有播完，有关苏也的短视频就已经火爆了。

苏也吹唢呐的画面更是名场面，在各个短视频软件上，随便哪条视频都有数百万的点击量。

尤其是在大数据的推送下，只要平时喜欢听音乐，点赞相关视频的人，系统都会给推送相关的视频。

在短视频系统的加持下，苏也的热度更是空前火爆。

……

某小区内。

刘茜拖着疲惫的身体打开家门回家。

听见开门的声音，爸爸妈妈连忙出来，“茜茜啊，今天怎么这么晚？”

刘茜无奈的说道：“今天公司临时除了点事情，被老板逮着加班了。”

“我给你留了饭菜，现在给你热热去。”

老妈见女儿如此疲惫，转身去了厨房。

爸爸则是给女儿倒了杯水，然后接着看书。

刘茜窝在沙发上，拿出手机开始刷短视频。

今天因为加班而错过了【明日之星】的直播，这让她很不开心。

现在只能去网上找找，看看能不能找到点相关片段。

生活的苦累和疲惫让她特别喜欢苏也。

因为每次苏也出现，都会让她开怀大笑，给枯燥乏味的生活带来了很多欢乐。

果不其然。

刚打开APP，苏也演奏《送亲》的现场版就被推送了过来。

“把我从梦中惊醒的是迎亲的唢呐，本该迎亲的人却变成送亲的傻瓜，手里捧着山上的野花 骑着孤独的马，你打开车窗对我说送到这里吧。”

整首歌听得刘茜满满的都是心酸。

年轻人谁还没谈过恋爱，谁还没有个忘不了的人？

刘茜在苏也的歌声里找到了深深的共鸣。

一旁看书的爸爸也放下了书，专心听着歌。

“茜茜，这首歌很接地气啊！”

刘茜没说话，手机里，一到尖锐的声音响起。

唢呐的声音高亢而又尖锐。

但却很拉情绪。

原本压抑在心中的心酸瞬间就绷不住了。

刘茜眼眶一红，眼泪就掉了下来。

此时她并没有注意到一旁的爸爸也偷偷的抹着眼泪。

这首歌让爸爸也想起了小时候的青梅竹马，只可惜最后，他们没能在一起。

一曲吹完。

爸爸整理好情绪，拿着书挡着脸问道：“茜茜这首歌叫什么，怪好听，很适合我跟你妈这个年纪的人听啊。”

额？？？

刘茜有点懵。

她爸爸喜欢这个调调？

不过仔细一想，苏也的歌曲的确挺好听，老爸既然喜欢，就分享给他好了。

谁还不希望自己的偶像能多拥有一些粉丝呢。

刘茜把视频分享过去，爸爸就回了房间。

刘茜继续刷着。

这次刷到的是另外一条跟苏也有关的视频。

不是别的，正是苏也跟花成宇之间针锋相对的内容。

网友们看得又生气又搞笑。

一句“花老师，请问你在八卦阵里买房了吗？”

直接让网友们笑疯了。

原本看到苏也被花成宇故意刁难，贬低得一无是处，就很生气。

但苏也的反击也很漂亮。

当然，嘲讽只是一方面。

并没有什么大作用，只是嘴上痛快些。

最主要的是，苏也给花成宇挖坑，让他自己打了自己的脸。

这就让大家很爽。

“哈哈哈，痛快呀。”

“笑死了，请问你在八卦阵里买房子了吗？唱得这么阴阳怪气。”

“花成宇哪里是阴阳怪气，完全就是阴间好吧。”

“法师那么擅长作法，人家在八卦阵里有房子不是很正常的事情吗？”

“笑不活了……”

整个音乐版块。

一片欢快，所有人都乐得不行。

当然，花成宇的粉丝除外。

在广大网友们的努力下，花成宇和阴间两个字彻底绑在了一起。

掰都掰不开。

刘茜看完这个视频，忍不住捧腹大笑。

接着她又刷到了粉丝互动环节的视频。

视频里，苏也跟粉丝们的互动，真的是问的敢问，答的敢答。

刷完视频。

刘茜一边忍着笑，一边开始写帖子。

标题【别人的偶像能唱能跳，就我们的偶像是个沙雕】。

将苏也的视频经过一些剪辑之后，刘茜将帖子发了出去。

先不说帖子的内容，仅仅是这个标题就足够吸引一大批人点进来。

不少苏也的女粉在看到这个标题后，就有种不好的预感。

点进去，看了一遍内容。

女粉们彻底无语了。

“苏也明明有实力，唱得很好，上次的rap也很好，当个实力歌手多好？偏偏要走沙雕路线。”

“这个老六，真是服了，明明是个小鲜肉，非得要当个段子手。”

“论沙雕老六偶像和他的怨种粉丝们！”

“我不觉得这样有什么不好啊，从一开始我们喜欢他不就因为他沙雕吗？”

“老六咋了，这不是很有意思吗！”

“就是，看苏也的表演多开心啊。”

“……”

相对于女粉来说，男粉就淡定得多。

说直白一些。

他们从一开始喜欢苏也，就是因为他沙雕老六啊。

----------------------------------------

第32章 得了，这下没办法摆烂了！

沙雕怎么了？

这叫接地气！

娱乐圈的明星们，大多优越得不行，觉得高人一等，摆着高高在上的姿态。

相比之下，苏也虽然沙雕，但也说明他接地气啊。

一开始，他们不就是因为苏也足够接地气而喜欢他的吗？

男粉丝和女粉丝们的意见发生了分歧，在网络上吵得不可开交。

而花成宇的粉丝们在看到花成宇被怼，自然也咽不下这口气。

于是跑到各个评论区去骂苏也。

路人们看热闹，被苏也的歌曲打动，加上那一首唢呐的绝活。

使得苏也间接的多了一批老年粉丝。

上了年纪的人，就喜欢自己国家的玩意儿。

那些洋玩意儿乐器，他们玩不懂，同时也欣赏不来。

但凡是有公园的地方，就少不了，吹拉弹唱的老大爷老大妈们。

他们对唢呐，二胡这些乐器都是从骨子里喜欢。

行家一出手，就只有没有。

作为一些玩乐器的老行家，苏也的曲子一出来，他们就知道，苏也是个高手。

甚至不少老人让年轻人把这首曲子给下载下来，给他们弄成了手机铃声。

《送亲》这首歌也朗朗上口，听个两三遍就能跟着唱。

仅仅一个晚上。

苏也的《送亲》就彻底爆火。

火出了圈外。

这也就在无形之中给苏也带来了不少人气值。

苏也这边回去之后，一夜好眠。

一直睡到八点才醒过来。

拿起床边的手机一看。

全是热搜新闻。

【一曲《送亲》，万人同悲！】

【【明日之星】冠军热门选手！】

【惊，选手怒怼星推官！】

【论沙雕老六偶像和他的怨种粉丝们！】

……

这些都是热搜榜前十的新闻。

但几乎都被苏也霸占了。

看到这些新闻，苏也笑了笑，网友们竟然这么给力。

竟然把热度炒得这么高。

热度起来了，人气值应该也没跑了。

新闻什么的，都不是苏也关心的问题，他现在最想知道的就是他的人气值。

打开系统一看。

好家伙，一百多万。

这不算之前已经被苏也抽奖用掉的六十万。

一百万的人气值，这就意味着苏也能够进行十连抽。

苏也有些期待，不知道这次能不能抽中好技能。

当即，也不犹豫，苏也直接点击抽奖。

抽奖的转盘迅速转动起来。

“叮！恭喜宿主获得技能：二胡精通！”

“叮！恭喜宿主获得技能：大师级脱口秀！”

“叮！恭喜宿主获得奖励：体魄增强＋10！”

……

抽奖很快就结束。

苏也看着自己的收获，叹了口气。

十连抽也没有给他多大的惊喜，除了两次“谢谢参与”之外。

其他的都是声音魅力，体魄，还有听力甚至还有手速，最离谱的竟然还有运气值。

声音和体魄还好，至少也算是自我提升了。

听力也还可以。

就这手速……

凭他二十多年的单身，手速还要练吗？

至于主要的两个奖励，苏也更是一言难尽了。

脱口秀，这是让他在段子手这条路上一去不复返吗？

唯一一个精通级还是二胡。

二胡是好，传统乐器，在老一辈儿中，绝对受欢迎。

但是吧，有点不够主流啊。

苏也揉了揉眉心。

放弃思考了。

想开一点就是，有总比没有强，而且是精通级的，说不定哪次就用上了呢！

刚想完，放在桌上的电话就响了起来。

拿起电话，见是梅姐打来的，苏也直接按了接听。

“喂，梅姐！”

“苏也，明天就要录制综艺节目了，你准备得怎么样了？”

额！

听到梅姐的话，苏也愣了愣。

貌似这件事他忘了。

前几天梅姐的确跟他说过有一档综艺节目邀请他，他原本想要拒绝，后来听说给五百万片酬，他就答应了。

好像叫做【明星的生活】。

得了，这下没办法摆烂了。

“那个梅姐，你放心，我已经准备好了，什么时候开始拍摄？”

听到苏也的话，梅姐不但没有放心，反而更加担忧了。

以苏也摆烂的性格，只怕是没有准备。

他甚至刚想起来都有可能。

哎。

对于自己手底下的明星是这副样子，梅姐也很无奈。

换做其他人，有这个热度，早就趁机捞钱，流量变现了。

要知道他现在可是热搜榜的常客，三天两头上热搜，就是那些顶流明星都没有他的热度高。

别人会想尽一切办法利用现在的热度让自己的利益最大化。

出单曲，参加综艺，接代言……

一天二十四个小时恨不得全拿来工作。

反观苏也。

有热度不知道珍惜。

至于工作……

压根就没法提。

这段时间，他除了参加【明日之星】的录制之外，其他时间都宅在家里。

别说工作了，他是连公司都没有去过。

苏也是不着急，梅姐倒是急得不轻。

但没办法，牛不喝水强按头，没用。

有些事还得苏也自己愿意干才行。

“明天早上七点节目组就会到你家开始拍摄，你要是醒不过来的话，我可以叫你，内容也很简单，就是拍一下你的日常生活，按照节目组的要求就是你平时啥样，拍节目的时候就啥样。”

“另外，如果你有空的话，就把你的那三首歌录制出来，都这么久了，你的歌还只有现场版的，粉丝们也不乐意啊。”

作为经纪人，不管苏也愿不愿意，该提醒的事情，她还得提醒才行。

“我知道了梅姐，我会抽时间去录制的。”

梅姐一提醒，苏也也意识到自己应该去录制一下。

现场版毕竟有些嘈杂，听觉上的效果要差一些。

“嗯，你上点心就行。”

梅姐也没多说什么，交代完苏也就挂了电话。

苏也起床开始去吃饭，对于明天要拍摄的节目，他倒是不担心，反正就是日常生活，他平时怎么过，就怎么录制就行了。

这个太简单了！

吃完饭，苏也收拾了一下屋子，毕竟明天要录制节目，家里也不能太杂乱不是。

……

第二天早上。

苏也醒来，想起要录制节目的事情，拿过手机看了一眼。

距离录制的时间还差十几分钟。

正好还有洗漱的时间。

苏也这边刚洗漱完，那边的门铃就响了起来。

----------------------------------------

第33章 要是大家不认识我，那我就白混了！

“来了，来了。”

苏也一边招呼着，一边走过去打开门。

门口，站着乌泱泱的一群人。

为首的是一个中年男人，见苏也一来，立马伸手主动打招呼。

“你好，我是《明星的生活》的导演，我叫陈文……”

苏也笑了笑说道：“我就不用自我介绍了吧？要是大家还不认识我的话，那我就白混了。”

额！

陈文一愣。

随即哈哈大笑。

“苏也先生可真是幽默啊。”

陈文身后的人也跟着笑了起来。

可不是嘛，在娱乐圈混，热度还这么高，一直挂在热搜榜上，要是节目组的人还不认识他的话，那可不就是白混了吗！

只是大家都没想到，一见面，苏也就搞起了幽默。

苏也将众人请进屋，大家相互介绍完身份后。

陈文又给他介绍了一遍节目的规则。

节目一共五位嘉宾，并且每一位嘉宾都进行了分流。

简单来说就是一共有六个直播间，一个节目总直播间，五个五位嘉宾都有各自的单独直播间。

观众们想看谁就可以直接去谁的直播间。

每一位嘉宾身边都会有一位摄影师全程跟拍。

跟苏也讲述完节目规则后，陈文跟其余工作人员便离去，只留下了摄影师在这里。

摄影师看了一眼时间，还有点时间，便跟苏也打了个招呼开始调试设备。

苏也也不着急，坐在一旁等着。

……

另一边。

节目的总直播间已经打开，上百万的观众在直播间里等着。

五分钟时间很快过去。

直播间内，主持人出现在画面里面，开始做起了介绍。

“观众朋友们大家好，欢迎来到【明星的生活】第一期。”

“全程直播，全程真人，不容错过。”

“今天就让我们大家来感受一下，平日里我们觉得高高在上，高不可攀的明星们褪去身上的光环，将他们最真实，最寻常的样子展现给我们。”

“现在揭晓我们的五位嘉宾，他们分别是邓子琪，热芭，花成宇，小岳岳，苏也。”

主持人介绍完，直播间里的观众顿时兴奋起来。

“哇喔，终于开始了，我都等不及了，真想看看这些明星们平常都在做什么。”

“是啊，都是接受过九年义务教育的，为什么人家就那么优秀。”

“楼上的，想多了吧，根本就不是同一个世界，怎么可能一样。”

“哈哈哈……苏也竟然也来了，这下热闹了。”

“为苏也而来，有他在的地方，就少不了笑声。”

“楼上的，你也不怕笑死！”

“……”

直播间里，欢腾一片。

其中不少网友都是苏也的粉丝，出现在直播间就是为了苏也而来。

看见节目开始，粉丝们顿时激动起来。

作为粉丝，偶像参家的第二档综艺节目，他们自然要来支持。

主持人介绍完之后。

直播间的画面开始切换，几位嘉宾的影像都被分做小屏，全部出现在观众们眼前。

唯独苏也那边没有动静，屏幕一直没亮。

这倒是让粉丝们有些急了。

“怎么回事，苏也那边怎么黑屏？”

“不知道呀，可能还没开始录制吧。”

“再等等看。”

粉丝们看到了，但主持人并没有注意到这一点，因此直接就开始提问。

“各位嘉宾，请问你们早上起来第一件事都是做什么呀？”

主持人的话直接被传播到了嘉宾那边。

收到问题后。

大家都开始思考这个问题。

“早上起来第一件事，自然是先吸收一下外面的新鲜空气，然后再练练嗓音。”

说话的是站在一颗大树下，着装整齐的邓子琪，说完，她便开始练习呼吸，然后发音。

见到这一幕，直播间的网友们，忍不住称赞起来。

“果然，比你优秀的人不可怕，可怕的是，比你优秀的人比你更努力。”

“天哪，邓子琪也太卷了吧。”

“我好像更喜欢她了。”

直播间，邓子琪说完，另一道声音就传了出来。

这个声音不是别人，而是长得胖乎乎有些傻又有些可爱的小岳岳。

此时他正一边跑步，一边擦着额头上的汗水，对着镜头说道：“早上起来第一件事，自然是要努力奔跑了。”

“运动使我快乐，关键是还能掉肉。”

看着一身运动装，满头大汗的小岳岳。

观众们被逗乐。

“虽然小岳岳看上去很努力，为什么我觉得好笑呢！”

“哈哈哈……我就想问问小岳岳，锻炼得这么认真，为啥没有腹肌啊。”

见小岳岳和邓子琪都说完了，网友们看向热芭。

虽然热芭曾以某瓣3.8的评分获奖，但这并不影响粉丝们喜欢她。

因为长得好看的美女本身就能让很多人喜欢。

况且经过这些年的磨炼，热芭在演技方面也进步了不少，大家就越发的喜欢她了。

此时热芭正拿着一本书在看。

仔细一些的观众发现热芭看的书名叫《演员如何打磨演技》。

像是沉浸在书中的内容无法自拔一般，热芭并没有立马说话。

但通过画面，大家已经知道她早上起来干什么了。

看到这些，粉丝们自然免不了称赞一番。

画面切换到花成宇的时候，他正坐在钢琴前面弹奏着。

像是感受到了摄影师的镜头，他抬起头，表情有些高冷。

“我热爱音乐，每天起床第一件事，就是练习乐器，或者搞创作。”

网友们之所以来看这个节目，就是觉得这是一档真人秀节目，他们可以了解到明星们的真实生活。

但显然，他们想错了。

这些明星们无论生活方式，还是生活环境都跟他们想象的差太多了。

说白了就是在装模作样。

正常人来说，不管从事什么职业，起床后都是先吃饭，然后再工作学习。

不然为啥大街上卖早餐的地方，人满为患？

大家不都是想先图个温饱吗？

先谋生，再追求物质和精神富有。

即便是学生，也没有大早上不吃饭就去学习的呀。

说白了，这些明星们偶像包袱太重。

当然，网友们也能理解，毕竟都是大明星，加上又是做节目，自然是想要给观众们留下好印象。

即便导演要求要真实了，他们也是做不到的。

----------------------------------------

第34章 到底是谁读错了题？

相比较而言，前面几个都正常得多。

花成宇这边可就有点过头了。

网友们看不下去了，直接在弹幕上骂了起来。

“这个逼装得有点过了吧？”

“花老师这是在八卦阵里买房了吧，阴阳怪气。”

“啧啧，做人不能太花成宇！”

网友们一开骂，花成宇的粉丝顿时就不乐意了。

立马跟那些网友互怼起来。

一时之间，直播间的弹幕热闹翻天。

与此同时，苏也那边的摄影师也调好了设备，小屏幕亮了起来。

苏也的身影立马出现在了直播间里。

观众们看到苏也，顿时激动起来。

他们想知道这个问题，苏也会怎么回答。

苏也那边的画面虽然延迟了，但主持人的问题，他却听到了。

每天起来第一件事，这种问题还需要问吗？

“早上起来第一件事，自然是上厕所洗漱了。”

苏也想都没想直接说了出来。

上厕所，洗漱？

摄影师一愣。

直播间的观众们也有点懵。

“哈哈哈，你这样回答真的好吗？”

“要不要这么耿直？虽然我也觉得起床第一件事是去上厕所，然后洗漱，但就是画风有点奇怪。”

“别说，这个回答一点毛病都没有，十分接地气。”

“内味有点重了，哈哈哈……”

“到底是谁读错了题？”

观众们回神，立马开始议论起来。

主持人问的起床第一件事，苏也的理解好像也没错。

谁起床第一件事不是先解决五谷轮回之所的事情？

换句话说就是，谁起床不上厕所？

其他的明星们看书，唱歌，练嗓子，那都是之后的事情了好吧。

这样一想。

网友们觉得苏也的回答一点问题都没有。

摄影师看了一眼直播间的弹幕，嘴角抽了一下，连忙解释道：“苏哥，其实主持人的意思是，你上完厕所，洗漱完之后，第一件事做什么？”

“啊？问这个啊。”

苏也听到摄影师的话，才反应过来。

当然也不能怪他会错了意。

谁让主持人说话没说清楚呢。

“洗漱完了，自然是吃饭了。”

“吃……吃饭？”

摄影师被苏也整得有些绷不住了。

这回答……

网友们也绷不住了。

别人都是努力的表现出积极向上，努力的一面。

怎么到了苏也这里，不是上厕所，洗漱，就是吃饭呢？

“苏哥，你认真地？”

摄影师有些难以置信。

他都暗示过苏也一次了，为什么他的回答还是这么奇特。

此时苏也也有些无语。

“怎么了？有什么问题吗？大清早的不吃饭，难道喝西北风？你要是不去的话，我就自己去了。”

摄影师连忙摇头。

“吃，苏哥说得对，我们这就去。”

仔细一想，摄影师觉得苏也的话一点问题都没有。

不吃饭难道喝西北风？

他一大早上起床就跟着节目组来苏也家了，若是苏也不提吃饭的事情，他可能真得饿一早上。

摄影师麻利的跟在苏也身后，两人一起出门。

直播间。

网友们在听完苏也的回答后，顿时无言以对。

怎么说呢。

苏也的回答，出乎他们的意料。

但网友们又觉得，苏也这才是正常人的生活。

起床上厕所，洗漱，然后吃饭。

所有人的生活流程都应该是这个样子的。

直播间开始分流。

每位嘉宾都有单独的直播间。

网友们喜欢谁，就选择谁的直播间。

苏也近期热度很高，不少观众都向他的直播间涌去。

甚至超越了那几个顶流明星。

当然，还有另外的原因。

那就是其他几个明星的生活不是学习，就是工作，要么锻炼，还有的在装逼。

这些并不是观众们想看到的。

他们每天都在经历这些，看节目，尤其是综艺，图的就是一个欢乐放松。

而不是给自己增加压力，也不是去欣赏别人多么优秀努力。

相比之下。

苏也就要接地气得多，即便是看他出去吃饭，也要显得有意思得多。

很快，苏也跟摄影师就来到了校区门口。

七点左右，正是早高峰，周围的人来来往往，几乎所有的早餐店都堵满了人。

各种食物的香味铺面而来。

馄饨，包子，粉丝汤！

各式各样的都有。

关键是闻起来都很香。

这让本就饥肠辘辘的摄影师忍不住吞了吞口水。

“苏哥，你说咱们吃什么好呢？这些看着我都想吃。”

“咱们去那边吃油条吧，他家的油条特好吃。”

摄影师点了点头，看着附近有好些卖油条的，也不知道苏也说的是哪一家。

苏也带着摄影师走过去，直接去了一家路边摊，人倒是满满的，一个空位置都没有。

摄影师看了一眼，有些为难的说道“没有位置了苏哥。”

苏也看了一眼，点了豆浆和油条，拿在手上说道：“没事，大爷帮我们占着位呢。”

大爷？

摄影师一愣，接着就看到苏也朝着店里的一个角落的位置走过去。

果然看到哪里坐着一个老头儿正在吃早餐，他对面的位置没有人。

“小苏，你来了，我就知道这个点你该来了，位置我给你留着呢，今天我给你占了，明天你得给我占。”

大爷一见苏也，立马招呼起来。

苏也笑着打招呼，然后坐在大爷旁边，对面的位置留给摄影师拍摄。

“小苏啊，你们这是干什么啊？”

看到摄影师扛着摄像机在对面一边吃油条，一边对着苏也拍，大爷拿着油条，一边吃，一边好奇的问道。

“没事大爷，就是录个小节目。”

“哦！”

“录节目好啊。”

大爷看着摄像头，立马挺直了腰杆，一本正经起来。

连吃饭都斯文了不少。

直播间的网友们见到这一幕早就惊呆了。

“天哪，苏也竟然在喝豆浆吃油条，还是路边摊！简直难以置信。”

“明星不都是高收入人群吗，他怎么会吃这些？”

“看他跟大爷熟稔的样子，应该没少在一起吃，关键是竟然还有占座位这种操作。”

“哈哈哈，那个大爷听说录节目，竟然一下子就坐直了，好有意思。”

“苏也真是太接地气了。”

直播间的网友们，越看，越觉得苏也有意思。

吃油条喝豆浆就算了，竟然还有大爷帮忙占座，这让网友们觉得明星跟自己差不多。

这让他们越发的喜欢苏也。

----------------------------------------

第35章 小岳岳快来，苏也要抢你饭碗！

苏也跟那个老大爷一边吃着豆浆一边聊天。

那大爷也时不时的看一眼摄影师的镜头，脸上浓浓的表现欲。

“说起来啊，我年轻的时候也是开店当老板的勒。”

大爷喝了一口豆浆感叹道。

摄影师一愣，没想到这个大爷还是个成功人士。

直播间的网友们也顿时来了兴趣。

“看不出来啊，这大爷还当过老板！”

“哈哈哈，他大爷永远是他大爷。”

直播间讨论的时候，苏也这边也对大爷的事迹很感兴趣，便笑了笑，问道：“那大爷你曾经开了个什么店？”

大爷想也不想的说道：“在学校附近开了个早餐店。”

“只不过后来倒闭了。”

“倒闭了？什么原因？”

苏也好奇道。

直播间的网友们也很好奇。

衣食住行。

要说挣钱，肯定是卖吃的赚钱。

尤其是在学校附近开早餐店，就算口味不好，顶多挣得少点，不至于倒闭啊？

大爷这是怎么回事？

就在网友们疑惑的时候。

只见大爷一脸苦涩的回答：“太早了，学生们都起不来。”

苏也毫不客气的拆穿，“大爷，早上起不来的是你吧？”

大爷尴尬的笑了笑没有反驳。

直播间，不少网友听到这个答案，顿时就笑喷了。

“哈哈哈……太早了起不来？”

“难怪大爷能跟苏也这个老六成为朋友，物以类聚人以群分，我信了。”

“哈哈哈……大爷跟苏也原来是一户的啊。”

“……”

摄影师也被大爷的答案笑得不轻。

扛着摄像机不断的抖动。

苏也接着说道：“那你卖早餐起不来，可以卖晚餐啊！”

大爷点头，“我也是这么想的，所以我就去卖炒粉了，生意挺好。”

“那你应该经营得不错吧？”

大爷摇头。

“后来来了两个警察，穿着绿衣服，可能是共商局的，他们不让卖了。”

看到这里，网友们又疑惑了。

为啥不让卖呀？

难道大爷没办手续？

苏也也一脸疑惑，替网友们问了出来。

“那是为啥？”

大爷叹了口气，摇了摇头，“不知道，他们就不让在高速上卖炒粉。”

大家一听。

这是什么原因？

在高速上做生意的人也挺多啊？

可能大爷没有处理好人际关系？

网友们猜测着。

“高速，你在服务区卖炒粉，挺厉害啊。”

苏也讶然道。

大爷唉声叹息，“不是，我当时就在高速路上，应急车道。”

苏也嘴角一抽，“您咋跑哪去了？”

大爷：“我寻思着，不是那里人少，竞争小嘛。”

两人对话已结束。

直播间顿时炸了。

“哈哈哈……苏也早晚得笑死我。”

“果然，老六的朋友也是个老六。”

“大爷牛逼啊，卖炒粉竟然敢去应急车道。”

“难怪不让卖啊，这哪里是炒粉，完全是黄泉路的上路饭。”

“噗哈哈哈，竟然还有这种操作。”

“为啥我感觉我像是在听相声呢。”

“别说，苏也的表情，询问，都恰到好处啊。”

“不得了了，小岳岳，有人要来抢你饭碗了。”

网友们看到苏也跟老大爷之间的对话，感觉像是在看一场相声表演。

并且还是代入感极强的那种。

他们简直都要被逗死了。

比真正的相声演员表演得还好。

关键他们也很开心。

苏也的直播间轻松有趣，笑点不断，不断吸引观众们涌进来。

节目一开始，观众就在不断的增加，分流的时候足足有五百万观众在线。

苏也的热度高，不少网友都奔着他而来，他一个人的直播间，就有二三百万的观众。

比当红明星还多好几倍。

其他四个人平均下来，每人也就几十万观众。

当然，也并不是每个人都有几十万。

其余的四个人中，人数最少的就是花成宇。

他的路人缘不好，全靠粉丝支撑。

这一点，从分流之后，就能明显看出来。

花成宇发现自己直播间观看的人数连十万都不到的时候，不由得疑惑起来。

“人怎么这么少？”

“早知道这个节目的热度这么低，他就不来参加了，这不是自降身份吗？”

转念一想，花成宇又觉得这也未必不是好事，如果凭借他一人之力，能够让这档热度低的节目火起来。

到时候他还不得名声大噪，热度暴涨？

想到这，花成宇心里顿时变得美滋滋的。

也顾不上吃早饭了，直接对着直播间的镜头说道：“各位粉丝们，我这两天有了一些灵感，今天不唱我以前的歌了，我给大家翻唱一首吧。”

“这首歌的名字叫做《浮夸》，你们都知道是谁的歌吧，但我今天用一种新的演绎方式来演唱这首歌。”

说完，花成宇直接调出伴奏。

拿着话筒开始唱了起来。

歌曲一开始，花成宇就已经歇斯底里，尤其是唱到后面的时候。

他就像是跳大神一样，一边鬼哭狼嚎，一边上蹿下跳。

摄影师一边脸色难看的忍受着魔音摧残他的耳朵。

一边盯着直播间的数据。

越看，他的脸色越难看。

其他嘉宾都有几十上百万的观众，花成宇这边连十万人都没有。

这已经让他没了动力。

这会儿花成宇一唱歌。

好家伙。

原本还有八万人。

现在直接跑了一半。

他心里原本还有一丝期待，这下彻底没有了。

要说歌，唱得还行。

花成宇本身的嗓音天赋很好。

唯独就是肢体动作太夸张了，简直跟鬼上身一样。

这对摄影师来说简直就是一种折磨。

如果直播间的网友们知道摄影师的想法，一定会告诉他，你不是一个人。

此时此刻，直播间里，弹幕乱飞。

“最后那几下高音就像我村里杀猪时的猪叫，然后他最后倒地上抽搐成功把我逗笑了。”

“后面高音明显上不去，只能最后连叫三声作以掩饰，还搁那装暴毙呢？”

“摄影师在吗？麻烦将手中的摄影机砸过去，唱的什么几把玩意儿。”

“走了！”

“哇啊，花花唱得好棒。”

“这才叫浮夸嘛。”

“连这都听不懂，粉得可真廉价，开除粉籍。”

“……”

直播间乱成一片。

尤其是那些路过，随便点进来看看的观众。

瞬间被劝退。

甚至有些花成宇的粉丝也受不住而离开的。

花成宇那边。

摄影师见人越来越少，本就有些难受。

见花成宇还要唱第二遍，连忙阻止。

“花老师，别唱了。”

“直播间的人数只剩下四分之一了。”

“什么？”

花成宇一愣。

这是怎么回事？

他原本唱首歌来提高人气，怎么人数反而少了？

----------------------------------------

第36章 鬼：我叫起来没有那么吓人！

花成宇急忙凑过去，想看看到底怎么回事。

这不看还好。

一看，他顿时被气疯了。

原本接近十万的观众，在他演唱之后，竟然只剩下了两万不到。

而且剩下的这些人，除了一部分是他的真爱粉之外，其他的纯粹就是来看笑话的。

花成宇抢过手机，打算看看弹幕，想找到粉丝们跑路的原因。

这一看。

他更是气得不轻。

“花成宇这是有大病啊，得治！”

“这是艺术，你懂不懂，不懂别逼逼，我家花花明明唱得很好听。”

“医生要听到这首歌，只怕得掐人中吧。”

“我差点没忍住打120.”

“我不许你们这样说我们家花花，他唱得比原唱好听多了。”

“走了走了。去苏也直播间，听说老六交的朋友也是个老六。”

“哈哈哈，走啊，那个老六贼有意思。”

“……”

密密麻麻的弹幕。

除了花成宇的“真爱粉”之外，其他人都在吐槽他。

别人唱歌能把观众唱哭，花成宇唱歌则是把观众吓哭啊。

人家唱歌是唱歌，他唱歌是作法。

花成宇看到弹幕，被气得不轻。

当然更气的是，这些人竟然跑到他的直播间来拉人。

如果说，直播间的观众走了，只是让花成宇生气的话，那看到苏也的名字，则是让花成宇愤怒。

他明明唱得那么专注认真，这些观众不懂欣赏他不怪他们。

但苏也来他直播间拉人，这就让花成宇十分愤怒。

此刻，他不管是什么原因，都推到了苏也身上。

认为是苏也故意跟他过不去。

“打开苏也的直播间，我倒要看看他那边到底有多精彩！”

花成宇也不在乎站在自己旁边的人是谁，直接用一副命令的语气说道。

摄影师拧了拧眉，花成宇的态度让他很不舒服。

但一想到自己的工作是为了挣钱，便没有发作，依照花成宇的意思，打开了苏也的直播间。

刚一切换过来。

花成宇看到苏也直播间的数据，顿时整个人都阴沉了几分。

好你个苏也。

果然是你搞的鬼。

他那边的观众不到两万，而苏也这边竟然四百多万。

而且苏也这边的弹幕里竟然全部都是在喷他的。

“还是苏也这边舒适，刚刚在花成宇那边，差点没把我送走。”

“嗯？又做法了？”

“我感觉就不是阳间的玩意儿。”

“哈哈哈，理解理解，人家住在八卦阵里，阴间都很正常。”

网友们看呆了。

虽然一开始他们就知道花成宇的直播间会没意思。

甚至其他明星的直播间，都不会有苏也这边好玩。

毕竟大家都是普通人，还是想看点普通人能看的东西。

明星们高高在上，优越感爆棚，即便录制节目，也放不下明星包袱。

想看到他们真实的生活，这怎么可能！

这一点，早上节目一开始，他们就见识到了。

但他们怎么也没想到，大白天的，花成宇都能把观众吓跑。

这也是绝绝子。

苏也这边还在继续吃早餐。

他一边吃着油条，喝着豆浆，一边跟观众们闲聊。

看到弹幕里，观众们吐槽花成宇的时候，嘴里的豆浆差点没喷出来。

花成宇翻唱《浮夸》的视屏，他曾经也刷到过。

看上去，的确有点像老家死了人，请来替死人开路，跳大神的既视感。

总之，花成宇的表演风格，一般人欣赏不来。

所以看到观众们吐槽的时候，苏也一下就理解了。

见观众们还在吐槽，苏也便顺嘴说了句：“这才叫浮夸好吧？程一勋那是什么玩意，跟唱歌似的。”

观众们愣了愣，理解苏也话里的意思后，顿时笑喷了。

“哈哈哈，我人傻了。”

“卧槽，苏也这个老六，怼人还得是你。”

“就是，程一勋那是什么玩意儿，跟唱歌似得的，花成宇人家是在作法，所以职业之间，并不互通。”

“扎心了老铁，哈哈哈，我要是花成宇我得气死。”

“太损了，哈哈哈……”

……

花成宇整个人都傻了。

他面前的手机页面还停留在苏也的直播间里。

苏也的话就像一把刀，狠狠地扎进了他心里。

观众们的吐槽本就让花成宇气疯了。

没想到苏也竟然敢当众这样说他。

花成宇气疯了，他的粉丝们也气疯了。

但是直播间的观众们却都笑出了鹅叫声。

与此同时。

直播间的弹幕上又一条显眼的弹幕弹了出来。

“以前听别人说花法师唱歌跟鬼叫一样，刚刚路过直播间，听了一耳朵，妈妈呀，吓死我了。”

显然，这的确是个不怎么关注花成宇的网友。

没听过他的歌，也没看过他的现场或者视频。

刚刚应该纯粹是抱着看热闹的心态的去的，否则也不会说出这样的话。

苏也看到这句话，拧了拧眉，脸上的笑容也淡去了几分。

话锋一转说道：“看到有网友在吐槽说，花成宇老师唱歌像是在鬼叫！”

“在这里我需要澄清一下……”

？？？

观众们顿时有些懵。

苏也这是在干嘛？

帮花成宇说话？

众所周知，两人的关系并不好，甚至有些针锋相对。

从苏也参加节目的第一天，花成宇就当众刁难他。

于情于理苏也都不可能会帮他说话。

可他竟然要澄清？

难不成怂了？要跟花成宇示好？

如果是这样的话，粉丝们就有些失望了。

苏也已经吃完了油条，最后一口豆浆下肚，他拿起纸巾，认真的擦了嘴巴，接着一脸严肃的说道：

“在这里我要澄清一下，鬼叫得没有那么吓人。”

什么？

卧槽！

哈哈哈……

特么的，大家都以为苏也是要帮花成宇澄清，没想到他竟然是帮着鬼怪澄清。

损！

太特么损了。

苏也这个老六。

观众们都快笑尿了。

扛着摄像机的大哥肩膀不断的抖动着。

自从早上见到苏也开始，他就没消停过，时不时的来一阵猛笑。

摄影师觉得不仅自己的肚子快抽劲儿了，嘴也要抽劲儿了。

但凡盯着直播间画面的人，就没有不笑的。

唯独花成宇和苏也自己。

听到苏也的话，花成宇脑子懵懵的，眼前直发黑。

浑身都在颤抖。

手指着屏幕，却说不出话来，只能咬牙启齿的叫着苏也的名字。

苏也这边，他并不知道花成宇就在他直播间。

花成宇找了他那么多次麻烦，他过过嘴瘾，恶心恶心他还不行？

当然，为了不留把柄，他还是笑着补充了一句。

“开个玩笑，花成宇老师这样的大明星，应该不会跟我计较吧？你千万别放在心上。”

----------------------------------------

第37章 人家就是来薅公司的羊毛的！

开玩笑？

神特么开玩笑！

明眼人都看得出来，苏也这是在趁机报复。

平时都是他搞别人的心态。

但在【明日之星】的节目上，却多次被花成宇刁难。

虽说在节目上苏也也没惯着他，但谁说，有仇一次就报完了？

事后补个刀，也没毛病吧。

花成宇那边，他虽然气得恨不得将苏也千刀万剐。

但他也还留有一丝理智。

记得现在还在录节目，直播。

因此，他即便气得要死，也只能强忍着，不敢爆发。

再加上苏也现在也不在他面前，他即便生气也没啥用。

心里算计着，等下一期【明日之星】，再给苏也教训。

否则，这口气他咽不下去。

苏也在捅完刀子之后，就转移了话题。

“开个玩笑，大家别放在心上。”

话虽这样说。

但他却不知道自己的一句话引起了多大的轰动。

又有多少人差点被笑死。

节目效果好，苏也的收获也是巨大的。

短短半个小时的时间，就收获了二三十万的人气值。

吃完饭。

苏也起身跟大爷告别。

摄影师跟着离开路边摊，然后问道：“苏哥，接下来我们去干什么？”

明星的生活不仅观众好奇，摄影师也很好奇。

尤其是像苏也这样人气超然，热度居高不下的明星，他们会做些什么。

明星们作为公众人物，一言一行都被人关注着，他们应该过得很小心谨慎才对。

很多明星出门都捂得严严实实的，连眼睛都不敢露在外面，像苏也这样的，倒是很少。

“去公司吧。”

苏也想起来昨天梅姐叮嘱他录歌的事情，想着自己闲着也是闲着，直接去把歌录出来好了。

“公司？”

摄影师愣了一下。

随即反应过来，看来苏也也摆脱不了偶像包袱啊。

吃完早饭，就得开始努力工作了。

直播间里，观众们同样也这样认为。

哪个明星不想给观众留下一个努力，积极，认真工作的印象呢！

话说完，苏也就走在了前面。

摄影大哥扛着摄像机在后面拍摄。

苏也来到公交站，上了公交。

直播间的观众们看到这一幕，又免不了一阵讨论。

“我傻了兄弟们，苏也竟然坐公交？”

“据说这次综艺一期都有五百万的片酬，苏也坐公交这是什么操作？”

“真羡慕明星的工资，感觉我一辈子都挣不到。”

“如果苏也不是明星的话，我感觉他跟我们一样。”

“楼上的，难道你不觉得苏也是明星也跟我们一样吗？真是太接地气了。”

吃路边摊。

坐公交车。

苏也的操作直接打破了他们对明星生活的幻想。

在观众看来，明星出门不都得跟着一群人？

什么保安，助理，经纪人，还有保姆车。

出门很轰动的那种。

可苏也呢！

他竟然坐公交。

这简直跟普通人没有任何区别。

摄影师跟在苏也后面，看到这一幕也有些愣。

不过他不敢耽搁，万一公交车走了，他就没办法继续录制了。

两人很快来到寰海娱乐公司。

刚一进门，他就碰上了熟人。

“苏也，你竟然来上班了？”

看到苏也，丁艳十分惊讶。

作为跟苏也同一时期被签约的练习生，丁艳对苏也的性格十分熟悉。

况且，整个公司，认识苏也的人都知道，这家伙是个摆烂达人。

别人工作，他偷懒，别人歇着，他还在偷懒。

尤其是苏也自从参加了【明日之星】之后，就再也没来过公司。

不知道的还以为他有多忙，但丁艳却知道，这家伙铁定在家偷懒。

今天破天荒的见到苏也来公司，她的确惊了。

“有点工作上的事情。”苏也点头说道。

跟丁艳的关系还不错，苏也回答得也很随意。

“嗯？”丁艳看了苏也一眼，再看了看外面，“你竟然会忙工作上的事情？太阳也没从西边出来呀！”

丁艳表现得十分惊讶。

直播间的网友们看到这一幕，直呼苏也的人设崩了。

本想立个努力工作的人设，谁知道刚进门就被人拆穿。

网友们笑成了一片。

苏也脸一黑，反驳道：“那是以前，我现在不是来录歌了吗？”

丁艳笑了笑，调侃道：“也是，你现在都成大明星了。”

说完，丁艳又觉得不对。

“你录歌去外面随便找一个录音棚不就行了，还专程来公司？”

苏也则是耿直的说道：“我上外面去花那冤枉钱干啥，公司的录音室不就能免费用吗？”

他的钱又不是大风刮来的。

还有就是，虽说他签了两档综艺节目，片酬的确也不少。

关键是现在没到账啊，按照合同规则，得到节目播完后，才能收到钱。

他现在还是很穷的。

丁艳脸上的表情有些龟裂。

好家伙。

怪不得被网友们成为年度最接地气的明星呢。

看他这精打细算的样子，的确很接地气。

说到这，丁艳不由得又看向苏也。

她是着实没想到，苏也的外形条件这么好，竟然没走小鲜肉路线，而是靠着耿直和接地气火了起来。

还有他写的那几首歌，反差简直大得离谱。

直播间里的粉丝们也乐了。

“苏也这个老六。”

“哈哈哈，真是绝了。”

“笑死，他来公司竟然是因为公司可以免费录歌，我们果然还是肤浅了。”

网友们以为他来立人设。

好家伙！

人家偏不是这样，人家单纯就是来薅公司羊毛的。

按道理说，喜欢占便宜的人，很让人反感。

但苏也却不是搞偷偷摸摸那一套，而是光明正大，直言不讳的告诉所有人，他就是来占便宜的。

这份耿直劲儿，不仅不让观众反感他，反而觉得他很真实接地气。

换做任何一个普通人，做这种事情都很正常。

越看，观众们越觉得苏也浑身都是人间烟火的气息。

网友们欢快的讨论着，不少人听到他来公司要录歌，也开始期待起来。

“这家伙终于想起来要录制歌曲了，我还以为得等到明年呢！”

“做苏也的粉丝可真不容易啊。”

网友们很嗨。

丁艳这边则是继续跟苏也聊着。

“我有些好奇，你的性格是怎么写出《送亲》和《花海》这样的歌曲的？”

说白了，苏也就是个老六。

他这样的性格，写出来的歌却伤感得万人同悲。

两者之间，八竿子也打不着啊。

听到丁艳询问，直播间的网友们也认真听了起来。

这个问题，他们也想知道。

----------------------------------------

第38章 多情暂且爆刘继芬！

“额，可能是天赋吧。”

苏也想了想胡扯道。

那些歌本身就不是一个人创作出来的。

他只是搬运工而已。

但这些他不能告诉丁艳。

本来想糊弄过去，谁知丁艳却摇了摇头，“我不信，靠天赋怎么能写出《花海》和《送亲》这样的歌曲？说吧，你之前到底谈过多少对象？”

苏也闻言，顿时沉默起来。

脸上瞬间多了几分伤感的气息。

看向丁艳。

过了片刻后，在丁艳以为他不会回答的时候，他开口唱到：

“莫要问我，一生曾经爱过多少人，你不懂我伤有多深呐，（伤有多深呐！）要剥开伤口确实嘿残忍，劝你莫做那个神戳戳的人啊，多情暂且爆刘继芬啊！”

苏也一开口。

丁艳傻了。

这一口川省话是什么鬼？

直播间。

网友们听到苏也一口川腔开始唱歌。

顿时就喷了。

“哈哈哈，这个老六，又来啊。”

“很好，我已经忘记原唱了。”

“川剧味十足，国粹的味道。”

“我本来在耕田的，一听到这首曲子，就跟打了鸡血一样，我一脚把牛踢开了，自己耕了20亩地，假如百年之后，若有强敌入侵，请在我坟头唱此歌曲，吾自当破土而出守我华夏，击退强敌，记住别用混凝土，我怕我拱不出来。”

“楼上的，你字多，我跟你混！”

“笑死，劝你莫做那个神戳戳地人呐。”

“万人血书，求完整版！”

“……”

苏也唱完也不等丁艳反应过来，就离开去了录音室。

摄影师的镜头一颤一颤的，可见他笑得有多欢乐。

丁艳反应过来的时候，苏也已经走了。

她整个人都懵懵的，没想到苏也会来这么一出。

不过别说，还挺好玩儿。

苏也录歌的时候。

观众们看他认真的样子，安静的听着歌。

但脑子里却老是不由自主的想到苏也刚刚唱的那几句。

“不行了，我脑子被苏也刚刚唱的那几句歌词刷屏了。”

“哈哈哈，这才叫翻唱嘛，前面几句都这么好玩儿，也不知道完整版的怎么样。”

“万人血书，求完整版。”

“万人血书，求完整版＋9999”

苏也的歌曲录制得很快。

三首歌录完，他就准备离开。

摄影师看着满屏是“万人血书，求完整版”的字样便对苏也说道。

“苏哥，观众们都想听你刚刚唱的那首歌的完整版。”

苏也一怔。

“那首歌？你说谢谢你的爱川省方言版？”

摄影师连连点头，“对，就是那首，观众们都想听。”

听到摄影师跟苏也的对话，直播间欢腾了。

“摄影师是好人啊。”

“这个摄影师能处啊。”

“他是真的为我们争取福利呀。”

“……”

苏也看了一眼录影棚，这里倒是设备齐全，观众们既然想听，他直接录制下来好了。

“那好吧，我准备一下。”

苏也答应后，就去准备了。

过了一会儿。

他拿着一把二胡过来。

对着镜头说道：“既然大家想听，我就唱一遍吧，这首歌叫做《谢谢你的爱》，当然它还有一个名字叫做《爆刘继芬》。”

苏也选的版本是魏楚沅和万四合唱的，趣味十足，倒是很欢乐。

不过苏也觉得钢琴配乐，比起二胡的效果来说，就显得没那么震撼了。

介绍完，苏也拉了个凳子坐下，将二胡放在腿上，开始拉了起来。

直播间。

观众们在看到二胡的那一瞬间，顿时有种不好的预感。

这种感觉跟当时看到苏也拿唢呐一样。

一想到苏也唱《送亲》的时候，他们哭得死去活来的，顿时有些头皮发麻。

“他不会又要整活吧？”

“他拿的是什么？”

“如果我没看错的话，是一把二胡。”

“这……我有种不好的预感！”

看到二胡，大家率先想到的街头卖场的。

他们疑惑的是，苏也会的乐器怎么都是些非流行的？

说直白一点，就是有点儿土。

录音室，苏也并没有看直播间的画面。

他已经开始演奏起来。

俗话说的好，没有二胡拉不哭的人，没有唢呐送不走的魂。

二胡的调调一出来，悲伤的感觉，顿时就上来了。

接着苏也就开始唱了起来。

“莫要问我，一生曾经爱过多少人，你不懂我伤有多深呐，（伤有多深呐！）要剥开伤口确实嘿残忍，劝你莫做那个神戳戳的人啊，多情暂且爆刘继芬（爆刘继芬啊）！”

一开口。

直播间的网友们就绷不住了。

之前没有伴奏的时候，他们就觉得很好玩儿。

现在伴奏一来。

顿时就上头了。

整个调调既搞笑，又带着几丝川剧的味道，尤其是和声的时候。

让人感觉很优美。

可对上歌词，又觉得搞笑，配上二胡悲伤的调调。

整个就是一个大惨。

偏偏大家又都想笑。

“尼玛，这首歌简直绝了。”

“就一个字，上头。”

“爆刘继芬，刘继芬招谁惹谁了？”

“哈哈哈……”

苏也一脸认真的表演着，歌词已经进入第二段。

“不喜欢独孤，却又害怕两个人相处，这分明是一种痛苦啊（嗨呀好痛苦啊），在人多的时候最沉默，笑容也寂寞哎，在万丈红尘中，找个堂客来爱我，当我避开你的柔情后，泪开始凋落。”

这首歌本就是很搞笑的基调，恶搞中凸显演唱的深情，深情的底子是淡淡地忧伤。

忧伤中更显孤独，而孤独中透出的却不是绝望，而是乐观的天性。

有句话叫唱歌的人假正经，听歌的人最无情。

这首歌听起来却不是这个感觉。

很多人都觉得这首歌是神曲，非常爆笑，然而看似不正经，往往最深情。

网友们一开始笑声不断。

渐渐地，又听出了其中的深情。

尤其是二胡的声音将他们拉入浓浓的悲伤之中。

就在他们想为之落泪的时候，歌词又让他们啼笑皆非。

一时之间，网友们哭也不是，笑也不是。

此时，苏也已经来到了这首歌的高潮部分。

----------------------------------------

第39章 内分泌是一种痛苦！

“你莫说莫羡莫应该，我谢了你的爱，莫不得不存在啊，像一颗尘埃，还是会带给你伤害？”

“你莫说莫羡莫应该，我谢了你的爱，我不得不存在啊，在你的未来，最怕这样就是带给你永远的伤害。”

这一段唱起来很欢愉，川剧的味道也越发的浓烈。

但听上去却更加让人想笑。

但二胡拉出来的悲伤，又让人笑不出来。

网友们有些不淡定了。

“成功的把我唱闷起了。”

“好打脑壳！”

“从小听川剧长大的人，太喜欢这首歌了，清音，高腔，拿捏得非常棒！”

“差点儿锣鼓，川味会更浓！”

“所以故事是刘继芬被爆得蕾开屎滑落？”

“嗨呀，好桶哭哇啊！”

“内分泌是一种痛苦。”

“为啥我笑着笑着就哭了？”

“哈哈哈，我哭着哭着就笑了。”

苏也唱完。

直播间的网友们感觉都有些疯魔了。

笑着哭的。

哭着笑的。

各种各样的都有。

这首歌原唱是一首多年前就流行的，很经典的曲子。

可大家在听完苏也唱的歌之后，完完全全的不记得原唱是什么调调了。

关键是，苏也的这个调调和歌词竟然还不断的在他们的脑海中回放，特别洗脑。

不少网友都评论说，这歌有毒！

苏也这边唱完之后，又去录音棚将这首歌录制出来，接着拿着四首歌直接上传。

直播间的网友们一直期待着，见苏也的歌一上传，立马就开始冲。

“太感动了，这个老六，终于舍得推出录音室版本的了。”

“哈哈哈，《爆刘继芬》这么好听的歌，怎么能我自己听呢，一定得分给亲朋好友。”

“楼上的说得对，兄弟们冲起来。”

网友们一边看直播，一边冲到各大音乐平台去试听下载苏也刚上传的歌曲。

工作的事情忙完。

苏也带着摄影师径直离开了公司。

这回，网友们彻底相信，苏也当真是来薅公司羊毛的。

跟他们想象中的立勤奋努力的人设压根没有半点关系。

上传歌曲之后，苏也脑海中的声音一直没有停过。

准确的说系统的声音是从他开始唱歌的时候，就一直在提示。

“叮！恭喜宿主获得人气值＋1！”

“叮！恭喜宿主获得人气值＋1！”

“叮！恭喜宿主获得人气值＋1！”

仅仅一首歌的功夫，他的人气值就涨了将近十万。

按照这个趋势下去，要不了多久，就能再来一波十连抽了。

想到这里，苏也的心情十分美好。

走出公司，苏也想到自己家里一个乐器都没有，就告诉摄影师打算去逛逛乐器店。

摄影师只负责拍摄，苏也要去哪里，并不在他的干涉范围内。

网友们一听说苏也要逛乐器店，立马不由自主的想到苏也会的那些乐器。

尤其是苏也的粉丝们，顿时觉得有些无语。

别人的偶像都是钢琴，小提琴这些优雅的乐器。

而他们的偶像，貌似除了唢呐，就是二胡。

满满的江湖气息。

总而言之，苏也的画风跟其他人的画风完全不同。

很快，两人来到附近的商业街。

周围都几乎大型商场，车水马龙，算是比较比较繁华的地段。

卖乐器的地方也比较好找，没走多远，苏也就看到了一家乐器店。

想也没想，他就推开门走了进去。

“欢迎光临，请问想看什么乐器？”

见到苏也，店员热情的迎了上来。

苏也看了一眼，店内都是一些流行的乐器。

唢呐和二胡这些，倒是没看到。

因此苏也也不确定他们家有没有，就询问了句。

“你好，请问店里有唢呐吗？”

直播间的观众听到苏也的询问，见怪不怪。

店员微微一愣，随即说道：“有的，只不过唢呐比较冷门，一般没啥人买，所以就收起来了。”

其实店员说得太含蓄了。

不是一般没啥人买，而是那套唢呐从进购过来，就放在那里无人问津。

“您稍等一下，我去给您取来。”

苏也点头。

店员拿唢呐的功夫，店内又走进来了一个四五十岁的男人。

进门就问，“你好，请问你们店里有没有唢呐？”

店员端着落了灰尘的唢呐包装盒，愣了一下。

今天可真奇怪。

一直无人问津，放在店里吃灰的唢呐，今天竟然成了抢手货。

“先生您好，唢呐我们店里倒是有一套，只不过这位先生先来，若是他要的话，那就没有了。”

店员一边解释，一边往苏也那边看了一眼。

中年男人看向苏也，有些意外。

没想到店里还有人要买唢呐，而且对方还这么年轻。

“小伙子，你买唢呐是收藏，还是送人啊？”

说收藏都是含蓄的表达，在中年人看来，年轻人即便对唢呐感兴趣也不过是随便玩玩。

因此，他觉得买来送人的可能性更大。

中年人的态度好，苏也自然不会反感，报之一笑道：“大叔，唢呐我买来自己用，您可能得上别家了。”

“哦？”中年人一挑眉，顿时来了兴趣。

作为一个唢呐界的老前辈，看到有年轻人学唢呐，心中更多的是欣慰。

“现在的年轻人学唢呐的可不多，唢呐可是我们华夏的宝贝啊，可惜啊，现在的人都看到那些洋乐器好，把我们的宝贝丢咯。”

眼看着自己钟爱了一生的东西，最后没落了，谁不觉得心疼呢。

直播间里，中年人的话也引起了他们的共鸣。

“是啊，华夏的传统乐器都很不错，只可惜越来越没落了。”

“以前没觉得唢呐和二胡多好听，自从看了苏也的表演，才发现，华夏的乐器真的很叼啊。”

“没有二胡拉不哭的人，没有唢呐送不走的魂，苏也竟然这两样都会，牛逼啊。”

乐器店里。

苏也摇了摇头，“华夏的宝贝，不会失传的。”

中年大叔对此不置可否，但看苏也的眼神，倒是带着一丝亮晶晶的光芒。

难得看到有学唢呐的年轻人，中年人不由得起了爱才之心，想要指点一番。

毕竟唢呐这个东西，自学的话，领悟起来还是很慢的，也不知道这个年轻人有没有师父。

“年轻人，如果不介意的话，能不能吹一曲我听听！”

----------------------------------------

第40章 不好听？那是姿势不对！

苏也点了点头，毕竟大叔这也不算什么过分的要求。

能把唢呐当宝贝的人，必然是爱极了它，对这种传统手艺人，苏也从内心尊重。

店员见状，立马打开盒子递了过去。

这是一整套的，盒子里放着几把唢呐，还有哨片，唢呐杆之类的一些配件。

总之非常齐全。

苏也随手拿起一把唢呐，有系统赋予的唢呐精通，让他对这种乐器熟悉无比。

况且上次已经上台表演过了，只不过唢呐是节目组的，但这并不不影响他什么。

拿起唢呐，苏也看向大叔，“大叔，你想听什么曲子？喜的，还是悲的？”

“悲的吧。”

大叔想也不想的说道。

他刚接了个活儿，是一起办白事的，但他的唢呐出了点问题，所以才会出现在这里。

此刻听苏也询问，他下意识的就做了回答。

说完，他又摇头叹息了一声，拿着一把唢呐，有些颤抖的说道：“这喇叭，再过几年也就没人会吹了，也没人愿意听了”

苏也拧眉，一脸严肃的回答：“他们觉得不好听，那是因为姿势不对，躺下听，就听明白了。”

话音落下。

一旁的店员忍不住噗嗤一声。

摄影师也被逗乐了。

大叔则是愣了愣。

直播间的网友们也被整乐了。

“哈哈哈，牛批，躺下就能听明白了！”

“请躺下，请闭眼。”

“我已经躺好，请开始表演……”

“这个老六……”

乐器店，苏也说完，拿起唢呐就开始吹了起来。

唢呐声一响起。

女店员顿时感觉头皮发麻。

摄影师也哆嗦了一下。

妈呀，这是要送走啊。

中年大叔在听到苏也高亢而又悲壮的唢呐时，整个人都被震撼到了，一脸吃惊的表情。

摄影师看到这一幕连忙给了他一个特写。

直播间的网友们见到他这个样子，忍不住发笑。

“哈哈哈，大叔懵了吧，本以为苏也是个青铜，却没想到是个王者。”

“大叔的表情太好笑了。”

“哎，别说，躺下来，这感觉还真就对了。”

“白布已经盖好，差点被苏也直接送走。”

“人一辈子就两回，红衣进，白衣出。”

“千年的琵琶万年的筝，一把二胡拉一生，唢呐一响全剧终。”

苏也吹得十分的凄婉哀怨。

一声声，催人泪下。

那些来店里选其他乐器的客人听到唢呐声瞬间停下了手中的动作。

几乎每个人的脸上都流露出一抹难以名状的悲戚之情。

“呜呜……俺爹呀，你怎么这么早就走了，我还没来得及好好孝顺你啊，呜呜……我好不容易能挣钱了，能让你过好日子了，你却离我而去，我的心好痛啊！”

店里，一名中年男人坐在地上嚎啕大哭起来。

他的哭声直接打断了苏也的吹奏。

苏也抬头看去，就见男人衣着光鲜，看上去像是个成功人士，只是此刻，他却很是狼狈。

他坐在地上，双手拍打着地面，悲痛不已。

苏也正要询问，耳边却传来了彼此起伏的呜咽声。

就连刚刚还跟他笑容满面的店员也哭得泣不成声。

一旁的中年大叔眼睛也是红红的。

“呜呜，太好哭了，本以为《送亲》就够悲伤了，却没想到这首更好哭。”

“不知道为什么，听苏也吹这首曲子我就想起了我的奶奶，心里好难受。”

“在某年某月的某一天，我死后，不回家，不入坟，骨灰随风撒，不祭奠，免去坟墓，人间虽好，但下辈子不来了。”

“想妈了……”

“人生太苦，下辈子再也不来了。”

“我想跟我的爸爸妈妈一起走，爸爸妈妈我太想你们了，呜呜……”

“趁着现在多听听，等两腿一瞪，自己就听不到了。”

店内的人哭成了一片，但直播间的人却没有再笑话。

一开始他们还会逗趣一下中年大叔，可听着听着，很多人都已经不由自主的泪流满面。

虽然没有歌词，但他们却从曲子里听到了悲凉，听到了人这一生要经历的各种困苦和磨难。

听着听着，他们就想到了自己，想到了去世的亲人和朋友。

满腹都是心酸和遗憾。

人间是好，但就是太苦了，下辈子再也不想来了。

只能说苏也的唢呐后劲儿太大了，他们完全扛不住啊。

这么多人都在痛哭，苏也又不知道怎么安慰。

索性说道：“你们别哭了，要不我给你们吹一段喜庆的？”

大家的情绪都很低落，收住了哭声，但心里的那股子悲伤仍在。

听到苏也这样说，一时之间并没有人反对。

苏也拿起唢呐再次吹了起来。

只不过这次不再是悲调，而是一首十分欢快的曲子。

唢呐一响。

欢快，喜庆的感觉顿时就上来了。

店里的人和直播间的人立马觉得心头一震。

心里的悲伤顷刻间就消散了不少。

苏也选的曲子是抬花轿，一首适合用来结婚吹奏的曲子。

娶亲自然是开心欢喜的事情，整个调子都十分的欢快，苏也甚至不自觉的学起某个电视剧里颠轿的步伐。

往前走两步，然后再让后退两步。

但他一个人，又没有轿子，看上去就有些滑稽。

刚刚还哭成一片的观众们，顿时忍不住爆笑。

不少人在评论区吐槽。

“苏也这个老六，刚刚还差点把我送走，这会儿我特么竟然还想再娶一房。”

“哎，还是华夏的音乐好听，贝多芬的钢琴曲我听一夜也不知道弹的啥，这曲子我一听就知道该随礼了。”

“我屮，这个老六，一支唢呐就把我们玩坏了。”

“先大悲，后大喜，苏也不是想哭死我们，就是想笑死我们。”

“老六偶像跟他的怨种粉丝们的恩怨情仇。”

苏也见大家的情绪没有那么悲伤了，才将唢呐收起来。

“你好，这套唢呐我要了。”

他本来就是来买唢呐的，刚刚试吹了一下，效果还不错，他很满意。

“好的，我这给你装起来。”

店员红着眼眶一脸笑意的说道。

一曲唢呐，将店内所有的人都整破防了，此时大家都眼眶红红，但脸上又不那么悲伤。

新进店来的顾客，看到这个画面，都一脸懵。

大家都这个样子，是发生什么事了？

----------------------------------------

第41章 给个整数，这活儿就干！

“先生您好，您要的唢呐我给您包好了，请问还需要什么吗？”

店员一边将唢呐递给苏也，一边礼貌性的询问道。

“嗯，再来一把二胡吧。”

既然来了，那就一次性买齐，省得回头再跑一趟。

店员的笑容僵了一下。

买完唢呐买二胡，这个年轻人玩得乐器也太……接地气了吧。

只是年轻人该玩的东西吗？

店里。

刚刚听过苏也演奏唢呐的人也都愣住了。

一想到刚刚的唢呐，不由得头皮发麻。

俗话说：没有二胡拉不哭的人，没有唢呐送不走的魂。

这个年轻人竟然这两样都会！

简直就离谱。

这已经不是接地气了，分明是要接地府啊。

刚刚的唢呐都差点把他们送走，要是再整个二胡……

绝了。

中年大叔也有些意外。

没想到苏也不仅会吹唢呐。

竟然还会拉二胡。

反应过来后，大叔一双眼睛迸发出了光芒。

这个年轻人，简直就是个人才啊。

看到苏也，中年大叔像是看到了未来一般。

“年轻人，我手底下有个班子，正需要你这样的人才，你有没有兴趣加入？”

生怕苏也不答应，大叔说完，接着又补充了一句，“你放心，就你这水平，我给你按照大师傅的价钱开，保证不亏待你。”

甭管这个年轻人的二胡拉得怎么样，就那唢呐的水平，当个大师傅都绰绰有余。

“嗯？班子？”

苏也一愣。

见苏也不懂，中年男人解释道：“是一个专门接红白喜事的唢呐班，在附近倒是小有名气，今天我们正好有活儿，只是碰巧赶上我的唢呐坏了，没想到一进店，就遇到了你。”

中年大叔一脸兴奋。

听他解释完，苏也也明白了。

唢呐班子，就是一支专门负责接红白喜事的活儿的队伍。

一般五六个人就能成为一个班子。

有两个唢呐主吹，另外一个打锣的，一个打鼓的，还有一个打梆子和打镲子的。

说起来他们也算是民间艺术人了。

只不过苏也没想到，对方竟然会邀请他。

下意识的苏也就想拒绝。

但转念一想，貌似挣个外快也不错。

他上综艺的钱还没下来，手里仅有的钱还是这个月的工资，就三千来块钱。

今天再一买乐器，只怕后半个月就得吃土了。

钱是一方面，关键还有人气值啊。

苏也沉思的时候，直播间的网友们有些懵逼。

“这个大叔竟然邀请苏也去他的唢呐班子？”

“哈哈哈……笑死了。”

“没想到苏也也有懵逼的时候。”

网友们见苏也不动，以为苏也懵了。

直播间，弹幕乱飞。

大叔见苏也没说话，表情有些忐忑，正要开口，就听到苏也询问。

“不知道大师傅是什么待遇？”

这下店里的人和网友们又懵了。

苏也这个老六，难道还真想去接活儿？

不是吧？

他好歹也是个大明星，跑去接白活儿是什么操作？

这特么已经不是接地气了，完全就是接地府。

果然就没有苏也这个老六做不出来的事情。

“大师傅的话，接一场活儿，八百。”

中年大叔如是说道。

“现在的活儿不好接了，以前大家红白喜事都找唢呐班子，但现在，很多人都嫌唢呐土，都找洋乐队，觉得潮流。”

“还有就是，如今很多结婚的都喜欢办西式婚礼，穿婚纱，去教堂，或者在酒店里找支洋乐队，压根就不需要我们……”

大叔说着，满脸伤感。

不仅仅是因为他们的生存日益困难。

还因为民间的传统手艺没落。

多年后，只怕都没人记得唢呐，二胡这些乐器了。

听到这里，店里的顾客和直播间的观众都有些伤感。

有对传统手艺人生活的无奈，也有对传统乐器失传的惋惜。

苏也拧着眉头，一脸严肃。

就在大家以为他会安慰大叔，或者说出什么鼓励大叔的话来的时候。

他却说了句：“给个整数，这活儿就干！”

倒！

店里原本对苏也抱着很高的期待的人，在听到苏也这句话，差点没原地去世。

他们都在惋惜难过，结果这货纠结的是价钱不合适。

竟然直接开始讨价还价。

直播间的网友们被苏也老六的行为给整笑了。

中年大叔感概时勾起的伤感瞬间就消失得无影无踪。

“一千？好，我答应了，但你今天就得跟我去事主家，今天吹几个小时，明天再将人送走。”

中年大叔愣了愣，反应过来，便答应了苏也的要求。

若是换做其他人的话，要一千，他肯定不会给。

但苏也的能力在这里摆着，仅仅吹了一段唢呐，就把大家吹得哭。

要是在灵堂上吹完一首曲子，孝子不得哭得天昏地暗？

“没问题，那走吧。”

价钱都谈妥了。

还有啥好纠结的。

关键在苏也看来这一千块可比他之前在娱乐公司的三千块容易挣多了。

“这个老六，他竟然真答应了。”

“卧槽，一个敢说，一个敢答应。”

“苏也，你是不是忘记你是个明星了？你竟然去接白活儿！”

中年大叔虽然没直说，但从他们的对话中，观众们还是听出来了，这是一场白活儿。

“尼玛，这哪里是明星的生活，苏也还记得他是个明星吗？”

“我总有种不好的预感……”

“我特么早晚得笑死在直播间里，苏也这到底是什么骚操作？”

苏也直播间的弹幕就没有消停过。

从节目开始到现在，苏也的每一个操作，没有一个是他们预料到的。

一开始，他们以为苏也会跟别的明星一样，给观众留个努力，积极，认真的印象。

结果他早上起来就干饭。

本以为就简单的吃个饭，谁知道竟然还让他们看了一段即兴响声表演，差点没把他们笑死。

好吧，以为吃完饭消停了，结果人家要去公司。

观众们觉得终于能看到苏也努力的一面了。

好家伙，结果人家是为了去薅公司的羊毛。

薅羊毛就薅呗，结果还整出了一首《爆刘继芬》，好哭又好笑，弄得他们苦笑不得。

以为他唱完歌老实了吧，人家偏不，买个乐器都能给观众们整哭。

哭就哭呗，反正瞬间又让他给整笑了。

现在倒好，人家直接谈好价钱去接白活儿。

有这么个老六偶像，他们这些怨种粉丝可太难了！

----------------------------------------

第42章 这哪是人干的事儿？

“小伙子，我姓杨，名叫杨子坤，还不知道你怎么称呼呢？”

走出乐器店，大叔就自报姓名。

刚收获了一员大将，此时他心里美得很。

“杨大叔好，我叫苏也。”

“苏也，有件事我要跟你说一下。”杨子坤拧着眉，像是想到了什么让他很不开心的事情一般。

苏也点头，示意杨子坤往下说。

“事情是这样的，就是这次的事主他们不仅请了我们班子，还请了一个洋乐队，到时候两边乐队可能会杠上，到时候我们这边就指望你了。”

还有洋乐队？

这倒是让苏也有些意外。

主家阔绰，请两个班子打对台的事情不是没有。

两个班子一起吹，看双方较劲儿，互不服输，然后各展其能，那才叫一个精彩。

对主家来说，唢呐班子吹得越起劲，越热闹，他们就越有面子。

对唢呐班子来说，打对台，拼的可是过硬的本事。

两个班子一比较，孰强孰弱，高下立见。

手艺好的，自然洋洋得意，不仅能得到喝彩，还能出名，越有名气，越好接活儿。

手艺不好的，不仅失了面子，连钱都要少拿一些。

这种情况一般都是在两个唢呐班子之间发生。

像这种，传统手艺跟外来乐器的碰撞，苏也倒是第一次见。

不过一想到中年大叔在店里感慨的那些话，苏也便猜到，这种情况应该不是第一次。

“大叔你放心，既然你请了我，那我就不会让你失望。”

得到苏也的保证。

杨子坤的脸色好了很多。

苏也的技术在那摆着，他信得过。

“对了，你刚刚吹奏的是什么曲子？一听就知道是白事专用的，可我好像没有听过。”

提起唢呐，杨子坤也想起了他一直想问的问题。

“我自己写的，叫《大出殡》。”

杨子坤闻言，顿时眉飞色舞，一脸惊讶。

“没想到你还会写唢呐曲，像你这么有才华，又有这么高水平的大师傅可不多了。”

不怪杨子坤这样说。

他们吹奏的曲子，都是一首一首从祖辈儿传下来的。

至于自己创作……

压根就不会。

苏也笑了笑，如数家珍的说道：“这样的曲子我还有很多呢，《二泉吟》、《苦菜花》、《思念亲人》、《别亦难》、《西去平安路》、《江河水》、《八条龙》、《念亲恩》、《哭灵堂》、《句句双》，一会儿挨个吹一遍给你听听。”

前世的十大悲曲，让苏也挨个点了一遍。

说来也神奇，苏也自从融合了精通级唢呐表演能力之后，所有关于唢呐的曲子也都随之出现在了他的脑海中。

二胡也同样如此。

否则他哪里会这些！

苏也觉得这有可能是系统附赠的赠品。

“哟呵，这么多，都是你写的，你可真是太厉害了，有你的唢呐功夫，再加上这些曲子，我感觉咱们这次肯定能大出风头。”

杨子坤的眼睛越来越亮，苏也说完，他整个人都变得兴奋起来。

原本他对这次的打对台心中很没底。

但现在，有了苏也的加入，他信心倍增。

有这种人才，何愁传统手艺不兴？

何须再担忧失传？

此时，苏也的直播间，网友人数已经增长到了六百多万。

听到苏也和杨子坤的对话，网友们不由得有些无奈了。

“苏也这个老六，不好好的搞创作，写歌，发单曲，创作这么多白事的曲子干嘛？”

“为什么我感觉苏也的画风越来越不对了！”

“不是吧，他来真的？竟然真去接白活儿？”

“兄弟们，刚刚苏也报名字的时候，我感觉到了一阵阴风。”

“卧槽。这特么是正常人干的事儿吗？”

导演办公室。

副导演连门都顾不上敲直接冲了进来。

“导演，你快看，我们的节目炸了，直播间在线总人数破千了。”

听到这话，正在埋头写节目策划的陈文顿时有些懵逼。

“炸了？”

他以为这档节目，凭借着那几个当红明星的热度，能有五百万观众在线，就已经是天花板了。

因此，节目开播后，他就没有去注意在线观众，而是一直忙着其他事情。

一档节目，不仅仅是录制播出就行，其中还牵扯到一些广告合作，投资什么的。

而且下一期节目的内容策划，也都是总导演的活儿。

因为这些事情他忙得不可开交。

此时听到副导演说节目炸了，在线观众竟然超过了千万，陈文直接就傻了。

“数据呢？我看一下。”

说着，他直接来到一个屏幕钱，看着上面的数据，陷入了震撼当众。

其余的工作人员听说节目炸了，也都凑了过来。

“天哪，真的破千万了。”

“哈哈哈……意外之喜啊。”

看到数据，工作人员都被惊住了。

跟陈文一样，他们预估这期节目，有个几百万，就算效果很好了。

毕竟只是第一期。

换句话说，这次的节目就是试水而已。

但却没想到会有这么大的惊喜。

“看一下详细数据。”

有这么多观众，肯定是几位嘉宾吸引过来，此刻陈文只想知道这些数据是怎么来的。

是热芭，还是梓琪？

倒不是陈文不看好小岳岳和花成宇以及苏也。

只是拿粉丝基数来说，她们两个可能要高一些。

接收到指示，工作人员连忙一阵操作。

详情页面打开。

陈文却傻眼了。

“怎么会这样？”

“为什么是这样？”

眼前的数据让他有些难以置信。

因为数据清楚的显示着每个嘉宾直播间的人数。

苏也：670万

梓琪：120万

热芭：115万

小岳岳：89万

花成宇：13.2万

其他人看到大屏幕上的数据，不由得吸了一口气。

好家伙。

苏也一个人就有六百多万观众。

他到底做了什么？

为什么热度这么高！

一共五个嘉宾，其他几个加起来还没有苏也一半。

这简直就离谱。

虽说一开始邀请苏也就是看重了他的热度。

可陈文的确没想到苏也的热度会这么高。

本以为这档节目需要那几个当红明星来留住观众。

但眼前的数据，却实实在在的打在了脸上。

所有人都被吓了一跳。

----------------------------------------

第43章 让他们先哭一会儿再说！

“打开苏也的直播间，咱们一起看看，找找苏也能够吸引，并且留住观众的原因。”

作为一个导演，谁不希望自己的节目大火？

如今机会就摆在面前，陈文又不傻。

自然不会错过这个机会。

现在他们要做的就是分析苏也直播间炸了的原因。

于是，大家都丢下手中的活，开始看苏也的直播间。

此时苏也跟杨子坤还在路上。

两人有一搭没一搭的聊着，倒是看不出来什么。

导演看了片刻，就把目光落在了弹幕上。

要说什么最能直接反映观众的想法？答案肯定是弹幕。

陈文盯着弹幕开始阅读。

“按道理来说，作为苏也的粉丝，我应该无条件支持他所有的作品，可是《大出殡》……我特么该怎么支持？”

“听到这些曲子的名字，让人忍不住想哭，可看到苏也一本正经，如数家珍的样子，我怎么忍不住想笑呢？”

“笑死，苏也说不喜欢听唢呐是因为姿势不对，于是我就盖了一块白布躺着听，听着听着我特么腿都蹬直了。”

“苏也这个老六，整得都是什么玩意儿，别人偶像给粉丝发糖，我们偶像竟然想给我们发丧！！！”

“……”

陈文一条一条的看着，整个人越看眼睛瞪得越大。

他错过了什么？

苏也到底在录制节目的时候干了什么事？

为什么直播间的网友清一色的喊着苏也要把他们送走？

其他的工作人员看到这些评论也有些绷不住。

可又忍不住好奇，想知道网友们口中的老六偶像和怨种粉丝们到底发生了什么。

于是一群工作人员和导演谁也没说话，一脸认真地蹲苏也直播间。

另一边。

苏也坐在杨子坤的车上，很快就来到了办白事的地点。

事主家在城外的村庄里。

距离乐器店并不是很远。

路上杨子坤也大概的跟苏也讲了一下。

事主倒是有钱人，但是城里环卫管得严，不让放炮，加上在城里办丧事扰民，想办就只能去殡仪馆。

死者是事主的父亲，活了一百零三岁，寿终正寝，算是喜丧。

老人活的年纪大，后人孩子都很多，也算是儿孙满堂。

事主想让老人热热闹闹的走，因此选择了回老家办丧事。

刚一到地方，苏也就看到不远处摆放着一个巨型的黑白相间的拱门。

拱门两边贴着挽联。

道路两旁摆满了花圈。

来来往往的人都穿着白衣，戴着孝帽，一看就很热闹。

“苏师父，走吧，我耽误了这么久，也不知道这边啥情况了。”

苏也点头，跟着杨子坤往前走。

直播间的观众们看到真实的白事现场，已经不知道该怎么表达自己的心情了。

他们只是想看个真人秀而已，真没想看别人如何办丧事啊。

关键是这种事情，一般人都会觉得有点晦气，可他们又忍不住想看苏也这个老六会整什么活儿。

导演室。

陈文和工作人员们已经沙雕了。

苏师傅？

白事现场？

苏也到底是来干嘛的？

就在他们疑惑的功夫，杨子坤已经带着苏也来到事主家的堂屋门前。

堂屋门口两边都临时搭建了一个舞台。

右边的位置坐着一群打扮时髦的人，他们面前放着电子琴，架子鼓，以及一些管弦类的乐器。

除此之外，舞台上还站着两名美女。

穿着短裙，露着大长腿，在舞台上跟着音乐又唱又跳。

舞台下围着不少观众，他们看的入迷，听得认真。

另一边的舞台上，坐着五个人。

其中一个拿着唢呐，另外的几个人则是拿着大鼓，铜锣，镲子。

跟对面热火朝天比起来，他们这边要清冷得多。

而且因为队伍却一个人，他们也还没开始表演。

从气势上，就比对面弱了几分。

“阿海。”

杨子坤喊了一声，拿着唢呐的男人顿时精神了几分，兴奋的朝声音的来源看过去。

“杨叔，你总算来了，唢呐买到了吗？我们开始吧，对面又唱又跳的，把我们风头都抢走了。”

杨子坤拍了拍他的肩膀，安慰了一句，“别急。”

说完，看向苏也，“苏师傅，你来整一段？就整《大出殡》，他们让人笑，咱就让人哭。”

苏也从走过来就拧着眉头，听到杨子坤的话，点头应下。

“虽说百岁老人是喜丧，但丧事就是丧事，又唱又跳的像什么样子？大家先跟我来一段，让他们先哭一阵儿再说。”

其他人听到这话，不由得看向苏也。

“杨哥，这位是？”

“哦，一个大师傅，我请过来帮我们撑场子的。”杨子坤简单的解释了一句。

班子里的人见杨子坤不上场，而是让一个二十出头的年轻人来吹第一场，不由得拧眉。

杨子坤上场他们都没把握，更何况是一个年轻人，他能行吗？

“放心吧，苏师傅技术好着呢，兄弟们先配合苏师傅走一个。”

对苏也，杨子坤充满了信心。

听他这样说，其他人倒是没再说什么。

别管这个苏师傅技术怎么样，但他说的话，却说到了他们的心坎里。

办白事就得有个办白事的样子。

对面那群人又唱又跳就算了，还搔首弄姿，这算什么？

一点都不尊重死者。

两相对比。

直播间的观众们也都因为苏也的一句话，展开了讨论。

“个人觉得，这样的确不尊重死者，虽说是喜丧，但毕竟是老人去世了，应该悲伤才对。”

“我倒是觉得，反正就图个热闹，没必要太认真。”

“为啥听到苏也说让他们哭一会儿，我就想笑呢？”

“楼上的要笑赶紧，一会儿你就该笑不出来了。”

此言一出。

所有人沉默了。

再看直播里，苏也已经交代完了，他大喇喇的往板凳上一做，架势摆好，唢呐放进嘴里，腮帮子一鼓。

唢呐的声音就响了起来。

其他人都是个中老手。

苏也唢呐一带头，他们立马就打起了配合。

瞬间，一道凄婉，哀伤的声音就成了曲调。

其他人虽然不会这个曲子，但是苏也之前交代过，加上他们都是多年的从业者，想只要节奏点很容易。

这边唢呐和锣鼓一响起。

使得现场原本载歌载舞，欢快无比的气氛，瞬间变得低沉悲伤起来。

一曲《大出殡》如泣如诉，声声催泪，让那些刚刚还笑嘻嘻的看歌舞的人闻者伤心，见者落泪。

----------------------------------------

第44章 他拿生命演奏，只不过是拿我们的命

灵堂里。

孝子贤孙们原本也只是跪着，在主事人的安排下，迎来送往，接待那些来祭奠的人。

言语之间，倒也没有太大的悲痛。

此时上门来祭奠的是老爷子的侄儿，侄孙这些人。

负责接待的是老人的孙子和重孙子。

说是孙子，如今也快六十了，重孙子也是三十好几的人了。

至于老人的儿子，今年八十四岁，身子骨不好，虽然爹死了，但他躺在床上下不来。

加上年龄大了，老人的丧事都是由老人的孙子和重孙子在操办。

看到亲人一来。

老人的孙子和重孙子连忙迎了上去。

“二叔，三叔，五叔，大哥，二哥……你们都来了。”

老人的孙子挨个打了个招呼。

那些被打招呼的人也都上了年纪白发苍苍，被身边的中年人搀扶着。

其中一个最年迈的老人说道：“俺叔走了，俺怎么能不来看看。”

“叔啊……”

说完，直接哭了起来。

另外几个也喊着老人，一脸悲痛。

原本他们也是来做做样子，一方面老人是喜丧，本就不让人伤心，另一方面，他们年纪也大了。

早就看淡了生死。

自己都是半截身子埋进黄土的人了，咽最后那口气，只不过就是早晚的事儿。

人呐，终究都会走上黄泉路。

有啥伤心的。

这一辈子，该享受的，都享受过了，又没有什么遗憾，走就走了。

他们也只是来走个过场。

不仅是上了年纪的人这样想，就是他们身边那几个五六十的小辈儿也没如此。

作为孙子辈儿，还是侄孙，关系本就远了很多。

加上年纪也不小了，对生死之事，也没那么执着。

大家都是相互给面子，做给外人看。

主家看到他们伤心，一边跟着伤心，一边劝着。

就在这个时候，一声悲鸣的唢呐响了起来。

唢呐的声音撕心裂肺，好像有无数人在痛哭一般。

众人不由得头皮一麻，一股悲伤奔涌而来。

灵堂里的人看着老人的遗像，不由得心中疼痛，眼睛酸涩，眼泪像是不听话一般，自己往外冒。

跟着唢呐的声音，呜呜的哭了起来。

“爷爷啊……呜呜……我的爷爷……”

“祖爷……呜呜，你怎么就走了啊……”

“呜呜……”

几个老人原本眼中并没有泪水，可此时，眼泪却像是决堤了一样，不断的往外涌。

有的直接嚎啕大哭起来。

不知道到底是为了老人悲伤，还是想起了自己逝去的亲人。

总之，每个人的心中都有无数的悲伤在往外涌动。

顿时整个灵堂内外，哭声一片。

无论是孝子贤孙，还是来往的宾客都哭得不能自已，停都停不下来。

老人上了年纪，只能躺在床上的儿子，在听到唢呐声，又听到灵堂里传来的悲痛的哭声，一时之间悲伤过度，直接哭晕了过去。

直播间。

如今已经冲到七百万的网友们直接要疯了。

不少人一边哭，一边发着弹幕。

“受不了了，快哭晕过去了，苏也这个老六，他这是在拿生命演奏啊，只不过拿的是我们的命！”

“前两天我奶奶刚去世，听到苏也的曲子，我爸直接哭晕过去了。”

“太好哭了，听着苏也的曲子，我好想给自己盖上白布，让苏也直接送走。”

“悲是悲，可我一想到苏也一个大明星，为了一千块钱跑去接白事儿，就忍不住想笑。”

“果然，就没有苏也整不了的活儿。”

“……”

从苏也演奏开始，直播间的弹幕就在不断的疯狂输出，整个屏幕都被占满。

好多人为了看演奏，不得不关掉弹幕。

导演室。

陈文一边哽咽，一边说道：“从现在开始，资源往苏也这边倾斜。”

“不，直接以苏也为核心来拍摄。”

身后其他人在听到陈文的话，都变了变脸色。

以苏也为核心拍摄？

节目组一共邀请了五个嘉宾，除了苏也之外，其他的全都是当红一线。

为了把这些人请来，节目组费了不少功夫。

结果现在导演让他们以苏也为核心？

这让其他嘉宾情何以堪？

“导演，这不合适吧？”

一个工作人员同样哽咽着说道，一边说还一边抹泪。

没办法，苏也的曲子太特么悲伤了。

不仅他哭了，整个导演室，就没有几个没流泪的。

其他工作人员也发表自己的意见，觉得这样不合适。

苏也受欢迎不假，但其他嘉宾那边该怎么交代？

当然有人反对，自然也有人赞成。

毕竟苏也的热度在那里摆着。

一个人就拥有七百万观众。

这个数据放在哪里都很优秀。

导演组的工作人员分成了两派，争论不休，但却商量不出来一个结果。

这种事情都是主观去判断的，向来都是公说公有理婆说婆有理，难以下定论。

“大家安静一下。”

陈文清了清嗓子说道。

闻言，大家立马安静下来。

众人这才意识到，不管他们怎么争论都没有用，陈文才是节目的总导演，他说要怎么做，就怎么做。

所以说，他们的争论并没有什么意义。

陈文也知道自己这个做法会让很多人不同意。

因此他并没有强制的要求去执行，而是循循善诱。

“有一个问题，你们难道没发现吗？”

“直播间一千多万粉丝，苏也的直播间就有七百多万，剩下的四名嘉宾加起来，都只有苏也的一半，这说明什么？”

导演组的工作人员都看向陈文，想听他接着往下说。

陈文也没有墨迹，直接说道：“说明我们的拍摄方式，不，准确的说是我们的拍摄方向不对。”

“网友们想看什么？他们想看明星们的真实生活，说白了就是要接地气，要他们最真实的样子，为什么苏也的直播间这么多人？就是因为苏也让他们看到了想看的。”

“其他嘉宾，从节目录制开始到现在，不是在学习，就是在努力工作，看上去形象好，气质佳，哪怕在家也精致得不得了，可就是这样，让他们缺少了一丝烟火气。”

“说白了就是那副不食人间烟火的样子，让人没有代入感。”

----------------------------------------

第45章 总结起来八个字：笑抽了，哭疯了！

说到这里，陈文就不由得想到那个在直播间鬼哭狼嚎唱了一天的歌的那个人了。

硬是把观众都唱得跑了个干净。

他没当众说，也只不过是为了给他留面子。

陈文说完，众人不禁陷入沉默，不断思索起来。

的确。

正如他刚刚所说，明星和普通人的生活差距太大了，导致网友们在观看的时候体验不好。

因此节目虽然火了，但却都是苏也吸引过来的观众。

其他明星的直播间里，主打还是粉丝。

“你们再看看这个。”陈文说着打开一个新页面，“这些都是刚统计出来的，观众们的实时讨论。”

众人看去，发现陈文打开的是节目官网。

评论区里显示着观众们的实时评论。

“哎，越看越没意思，感觉不是在看明星的生活，而是在看神仙的生活，哪有人早上起来早饭都不吃的？”

“我也觉得有点假，几个嘉宾做的事情，没有一个是正常人能做得出来的。”

“见识了，早饭都没吃，唱一天，这哪里是明星，简直就是神仙，哎，不对，唱得那么阴间，应该是鬼怪才对。”

“在苏也直播间呆了一天，总结起来就八个字，笑抽了，哭疯了！”

“楼上，那是六个。”

“标点符号算上八个正好，没毛病。”

“有个老六偶像，求粉丝们的心理阴影面积。”

“苏也真的太老六了。”

“……”

观众的反馈最直接，最真实。

也能明显看出来。

节目火了不假，但观众们并不喜欢这个节目，他们喜欢看的是苏也。

工作人员也沉默了。

评论区几乎清一色的跟苏也有关。

换句话说就是，直播间一千多万观众，却几乎都是苏也带来的。

这就离谱！

“导演，我们现在该怎么做？”

既然发现了问题，接下来自然就是解决问题。

副导演话一问出来。

导演室再次陷入沉默之中。

节目火爆了是不假。

但此时，他们已经没有那么开心了。

反而感觉到了前所未有的危机。

一个人的热度是支撑不起节目的，如果他们不及时做出改变的话，这档节目就得凉了。

过了一会儿。

陈文说道：“也不是没办法，我们修改一下节目规则，让嘉宾们褪去明星光环，将真实的，有烟火气的一面展现出来，就可以了。”

工作人员都没有做声。

这件事，听起来容易，做起来难。

就像今天的录制。

导演一再要求要录制真实的一面，可嘉宾们还是放不下偶像包袱。

想要让他们跟苏也一样接地气，并不是件容易的事情。

“可问题就是，如果才能达到这个效果呢？嘉宾们偶像包袱太重，想做到这点太难了。”

副导演愁眉苦脸的说道。

气氛瞬间凝固了。

问题是找到了，可怎么改变呢？

导演室再次沉默。

过了一会儿，陈文才再次开口。

毕竟作为一个王牌导演，能力和想法都是有的。

他想的解决问题的办法很简单，那就是修改节目规则。

让嘉宾们分成两队，然后再抽签选择职业，每个嘉宾都可以抽取一次，也就是说组合起来的队伍可以在抽中的职业之中选择一个他们认为最容易，或者最能接受的职业去做。

但前提是，没有经纪人，也没有任何生活费，一日三餐都得需要自己去解决。

这样一来，既不脱离节目宗旨，还能让嘉宾们褪去明星光环。

陈文的想法说完，立马就获得了工作人员的赞同。

“这个主意好啊，没有什么比在一无所有的情况下谋生更接地气的事情了。”

“没有经纪人，没有生活费，让明星们自己去解决一日三餐，还要挣钱，这节目的难度拔高了不少啊。”

“这种绝世好主意都能想到，导演不愧是你，妙啊！”

“……”

不得不说，这确实是个好主意。

因此，几乎没有任何争论，大家一致通过。

并且，明眼人都能看出来，经过这么一改，节目噱头足，更加吸引人了。

另外就是更加真实，贴近观众的生活，也更符合大家的口味。

陈文笑了笑没解释什么，能想到这个，也是苏也给他的思路。

这个时候，新的一个问题又来了。

副导演一脸担忧。

“导演，要是嘉宾们不同意怎么办？”

这是个很重要的问题。

原本的节目，就是拍摄一下日常生活，嘉宾们几乎什么都不用干。

至少节目组对嘉宾们没有多少要求和任务。

但规则一改。

嘉宾们的拍摄难度增加。

而且要以普通人的身份去生存，只怕会有人不同意。

“这个简单，加钱不就行了！”

……

苏也并不知道导演室这边因为他争吵半天，又讨论了半天。

他起了心要让来参加葬礼的人痛哭，所以曲子一首接着一首。

以至于不管是事主一家，还是前来吊唁，或者帮忙的人，都哭成了一片。

一个个哭得情真意切，涕泗横流。

对面的洋乐队一开始表演得正嗨。

突然莫名其妙的被苏也抢了风头。

看着哭得稀里哗啦的宾客和主家孝子贤孙，他们直接就傻了。

这是啥情况？

他们见多了这样的场面，倒是能勉强忍住。

只是大大小小的场面他们经历了这么多，像今天这种，唢呐一响，万人同悲的场面，还是第一次见。

这手艺简直逆天了。

大家都在哭，谁还有功夫看他们的表演啊。

对面的这明显是来抢饭碗的，就这还能忍？

“兄弟们，对面要搞事情，咱们搞起来。”

为首的人一声令下。

一手欢快的曲子响了起来。

外来的乐器优雅归优雅，但要比声音，跟唢呐比起来，可就差得太多了。

苏也吹得正过瘾，听到对面的吆喝，心里哟呵一声。

还来劲儿了？

那就比比看！

二话不说，苏也直接将唢呐的声音拔高了几个度。

精通级的唢呐演奏技巧可不是虚的。

仅仅只是一瞬间，唢呐的声音就把洋乐队的乐器的声音压了下去。

唢呐越是响亮，灵堂内外哭的人也越是悲伤，很多人不自觉的痛哭出声。

大家都哭得直不起身来，谁还有功夫看美女唱歌跳舞？

甚至根本没有人注意到这场较量。

换句话说就是，这场比试仅仅刚一开始，就已经结束了。

显然对面也意识到了这一点，他们也调高了乐器的音量，甚至把音箱的声音调到了最大。

但这并没有什么作用。

所有的乐器都被唢呐压制着，根本就无法出彩。

----------------------------------------

第46章 惊！苏也的绝活竟然是抢饭碗！

见实在打不过，对方索性直接放弃了。

没办法，人家的手艺太厉害，唢呐一响，万人同悲。

都去哭了，谁还看表演？

要说优势？

他们的演奏能力很一般，之所以受欢迎，也不过是仗着外来的和尚会念经而已。

仗着这一点，加上他们的班子里有美女，能唱会跳，倒是打败了不少传统手艺班子。

但今天的点子太硬，他们干不过。

干脆直接放弃了。

见对方放弃，苏也也停了下来。

半个小时的演奏，挺费嘴的。

腮帮子都吹疼了。

苏也这边一停，灵堂内外哭得撕心裂肺的人也渐渐缓和了情绪。

大家都有些懵。

不明白好好的，怎么就突然哭成这样了。

灵堂里，几个老人都因为哭得太悲伤，一口气没缓过来，晕过去了。

一时之间手忙脚乱。

老人的孙子，也就是事主，此刻也被通知，他爹晕过去了。

吓得他连忙叫了救护车，将几个长辈连同他爹一起送去了医院。

处理完这些事后，他才缓了一口气。

然而那口气还没上来，外面的唢呐再次响起来。

瞬间的功夫，他又开始哭了起来。

但此时他也明白了怎么回事，连忙让儿子搀扶着来到外面。

“大师傅，请停一下。”

苏也刚吹起来，就被人打断，而且这人还是事主，不由得有些意外。

难道他吹得不好？

“大师傅，请您悠着点儿啊，我刚刚都已经让救护车拉走四五个了，您再吹下去，别说我爷爷和我爹了，我都得被你吹没了。”

事主一脸的苦涩，说话的声音带着浓浓的鼻音。

嗓音嘶哑，看上去像是悲伤过度的样子。

话音落下。

周围的人都忍不住赞同。

“就是啊大师傅，你这唢呐的后劲儿太大了，我们遭不住啊。”

“大师傅，要不您歇歇，让我们缓口气儿？”

“不知道为啥一听这唢呐，我就想哭，刚刚我把我爹妈都哭了个遍。”

“……”

来参加吊唁的宾客们也让苏也整怕了。

一个个都上前劝说。

唢呐班子的人看到大家这个反应，每个人脸上都一副与有荣焉的表情。

唢呐一出，万人同悲。

这可是白活儿的最高境界。

事主说完，则是从儿子手中接过红包朝苏也递了过去。

“大师傅，今天咱们就到这里，明天还得麻烦您们来送我爷爷最后一程！”

按道理来说，唢呐班子要吹吹打打到晚上来吊唁的宾客走完了才结束。

奈何苏也的曲子后劲儿太大。

除了被救护车拉走的那几个之外，其他人反应过来之后，都不吱拉声的跑了。

唢呐一响就得哭个死去活来的，谁遭得住啊。

能溜的早就溜了。

那些不能走的也在全苏也，让他歇着。

但事主明白，请人家来办事，让人干坐着也不合适，为了剩下的人不被吹跑，他只能先将这个唢呐班子打发了。

反正现在天也不早了。

他想让他爷爷热热闹闹的走，可人都跑光了，还热闹个屁啊。

苏也看向杨子坤。

杨子坤见状，立马将红包接了过去，“好说，那我们今天就到这里。”

说完，他们就开始收拾东西。

速度非常快。

收拾完，拉着苏也就要走。

苏也一脸不情愿。

“咋了苏师傅？你是不是嫌钱少啊？”

杨子坤见苏也这幅模样，不由得好奇道。

其他人也看了过去。

接了这么多年的白活儿，今天对他们来说是最轻松的一场。

以前都是事主给红包要求他们卖力的吹。

今天倒好，事主竟然主动给红包让他们别吹了。

不过一想到苏也那手艺，大家也就能理解了。

“这就走？忙活了大半天，还没吃席呢！”

苏也不情不愿的说道。

他早上就吃了油条豆浆。

又是录歌，又是吹唢呐的，那点能量早就用完了。

事主就算不让他们吹了，好歹也让吃了席再走吧！

吃席！！！

杨子坤和他的兄弟们愣住了。

脸上的表情变得无比僵硬。

事主见苏也不愿走，原本还吊着一口气，担心得很。

怕他留下来再吹，直接把他们都送走。

现在听说他要吃席，反而松了一口气。

“不好意思，是我不对，还请几位留下来，吃顿便饭再走。”

摄影师看了眼天色，时间的确不早了。

便跟苏也提示道：“苏哥，时间不早了，我们也的确该回去了。”

“那我现在就让人给几位打包。”

不等苏也开口，事主立马说道。

然后转身就去安排。

直播间。

网友们死去活来的哭了一通之后，也学乖了。

直播继续看，但关掉了声音。

此时见苏也不吹了，才将音量打开。

没想到就听到了事主和苏也的对话。

一个个的顿时笑喷了。

“妈妈鸭，救命，苏也竟然整整吹了半个小时，让人现场哭晕好几个，这种事也就苏也这个老六能做得出来。”

“卧槽，苏也果然在拿命演奏，只不过他拿的是别人的命。”

“神特么，我要让这个老六给笑死了，还以为他拿了钱，不好意思走，没想到他惦记的是吃席，果然是我太肤浅了。”

“看事主的反应，是生怕这个老六不走啊，哈哈哈……”

“如果不是知道苏也是明星，我都要以为他就是个接白活儿的了。”

“惊！苏也竟然擅长抢人饭碗！”

直播间的网友乐疯了。

明明白事是很严肃悲伤的事情，可苏也仅凭一人之力，硬生生的将画风带歪了。

在网友们讨论的时候，事主已经拎着一堆打包菜走了过来。

“几位师傅，招待不周，大席菜我全部打包了一份，还请不要嫌弃。”

杨子坤有些尴尬，做了这么多年的活儿，他还从来没打包过大席菜。

其他人也同样如此。

但事主毕竟递过来了，他还是客气的接了过来。

然后带着苏也迅速离去。

看他们离开，事主深呼吸了一口气。

妈妈呀，差点要了老命咯！

不得不说这个大师傅的手艺，真是绝了！

一想到明天还来，事主不由得有些头皮发麻。

然后打了个电话出去，“喂，我二叔，三叔，以及我爹他们，你好好照顾着，明天就别让他们回来了。”

----------------------------------------

第47章 明天一起放个大招！

“杨哥，你是从哪里找到的大师傅啊，这手艺真是绝了。”

“就是啊就是啊，苏师傅这手艺真的太牛了，唢呐一响，万人同悲，我都差点忍不住。”

“真没想到苏师傅这么年轻手艺这么好，咱们今天可真是太有面子了。”

“……”

杨子坤班子里的几个人一离开事主家，就兴奋的讨论起来。

接了这么多年的活儿，今天最让他们扬眉吐气。

一开始吧，唢呐班子还十分受人敬重，可后来有了洋乐队，甭管红白喜事，有洋乐队在的地方，他们就会被抢风头。

那些乐器一响，姑娘们一唱，唢呐班子就成了陪衬。

甚至还有嫌他们吹吹打打的，碍事，影响他们看美女跳舞。

总之，他们的生存越来越困难了。

杨子坤将自己跟苏也的认识经过讲了一遍，看苏也的时候，那叫一个兴奋。

“苏师傅，你的手艺是好，就是今天事主说的也对，人家毕竟也算是喜丧，你这整得也太悲了，而且你看看那些孝子贤孙，都一把年纪了，咱这后劲儿大，万一再送走几个，可就不合适了。”

“你看你有没有稍微不那么悲伤的曲子？”

杨子坤的话说得很是委婉含蓄。

甚至最后那句话都是抱着试试的心态。

万一真没有的话，他也不能勉强。

明天就尽量让苏也少吹点。

“喜庆的？有倒是有，比如《抬花轿》、《迎亲曲》、《入洞房》……”

苏也想了想说道。

喜庆的曲子他倒是有不少，就是感觉不大合适。

“额？《抬花轿》？”

“嗯，就是你在乐器店听的另外一首。”

杨子坤和其他人都愣了愣。

现在学唢呐的年轻人都是这么牛的吗？

会吹还不算，还得会写曲子！

他们怎么不知道唢呐的门槛什么时候这么高了？

而且杨子坤也只是抱着试探的想法，没想到苏也还真有，这就离谱。

有曲子好是好，可听起来都像是结婚用的，在葬礼上吹貌似不大合适。

直播间里的网友们，见苏也又开始数他的曲子。

所有人都有些无奈。

有这么个老六偶像，他们也没办法。

当然也有很多人忍不住笑。

“不知道为什么，苏也说得一本正经，我却感觉画风有些不对，《抬花桥》、《迎亲曲》、倒是都能接受，《入洞房》是什么鬼？”

“苏也操的心可真多。”

“哈哈哈……如果可以，是不是新郎该做的事情他也能做了？”

“笑不活了，我到底粉了个什么偶像？”

“我有预感，苏也去接红白喜事，得让很多人没饭吃。”

……

直播间的网友们越看越觉得苏也接地气。

甚至都接近地府了。

作为一个明星，不好好搞创作，偏要跑去跟唢呐班子的人抢饭碗。

接白活儿的手艺，比人家专业的还专业。

这简直就离谱。

不过，有一说一。

今天一天，在苏也的直播间里，大家觉得过得无比的充实，整个人也无比轻松。

就是心情吧，有点不好说。

跟着苏也起起落落的，笑的时候能笑死，哭的时候，差点没给哭死。

但这些并不影响观众们喜欢他。

到此时，直播间的粉丝已经到了八百万。

这个数据，可以说，在所有的明星中，都是绝无仅有的。

关键苏也这个数据不属于综艺节目，而是他个人的数据。

也正因为是这样，陈文他们才不得不修改节目规则。

“那个苏师傅，这是不是太喜庆了点？”

杨子坤一想到苏也在乐器店吹奏的喜庆的曲子，他们都差点跟着跳起来。

脑海中不由得浮现出明天出殡的画面。

唢呐班子走在前面。

一群人抬着棺材跟在后面，孝子贤孙们一脸哀伤。

这时，苏也的唢呐一响。

欢快的气氛瞬间就来了。

然后大家再跟着苏也的曲子，学着他在店里做的那些动作，往前走几步，再让后退几步。

一群人抬着棺材颠来颠去。

现场一片白，孝子贤孙们嗨翻天。

一想到这个画面，杨子坤不由得打了个寒颤。

要真这样，这场白事办完，事主家也该出名了。

到时候网友们还不得骂死。

他们唢呐班子作为始作俑者，整出了这样的事故，只怕以后再也没有人敢请了。

甩了甩脑袋，杨子坤把刚刚出现在脑海里的画面甩了出去。

“杨叔你说死者一百零三，那也算是子孙满堂，不知道老人的人品怎么样？”

苏也开始思考明天的事该吹哪首曲子。

“老人品行很好，十分受人尊敬，也算是德高望重。”

“那就妥了，明天咱们一起放个大招，让那些洋乐队看看，什么才叫国粹。”

此时苏也心中已经有了想法，既然死者德高望重，又子孙满堂，还是喜丧，那就整个百鸟朝凤。

让所有嫌弃唢呐土的人看看，唢呐到底有多牛逼。

杨子坤和其他人闻言，顿时兴奋起来。

放大招啊，好期待。

直播间的网友们听到苏也的话，一个个的也显得很兴奋。

显然，苏也这是又要整活儿了。

面包车上。

苏也开始跟班子里的人沟通明天演奏的曲子的事情。

等他交代完，车也已经到了他家门口。

跟杨子坤他们分别的时候，挑了两个他喜欢吃的菜，然后跟他们约好明天见面的地点，就回了家。

真是没想到。

出门一趟，他竟然会离开家一整天。

回家后，苏也热了菜，跟摄影师两人吃着。

“抱歉啊，今天只让你吃了两顿饭。”

猛地听到苏也的话，摄影师一愣，然后摇头，“没事的苏哥，我经常这样，有时候为了拍节目，一天吃一顿都正常。”

苏也吃东西的动作一顿，有些尴尬。

“那啥，我刚刚不是对你说的。”

噶？

摄影师傻了。

不是跟他说的？

那屋里还有其他人吗？

摄影师顿时两眼惊恐，小心翼翼的看向四周。

直播间的网友们也给整吓到了。

一个个仔细的观察着苏也家，又看向他身后。

“好家伙，不会真见鬼了吧？”

“惊悚！”

“我感觉到了一股阴气……”

苏也只顾着吃，倒是没看到摄影师的反应，他将嘴里的菜咽下去，才慢悠悠地说道。

“我就是觉得今天有些委屈了我的胃。”

摄影师沙雕了。

胃！

所以，他刚刚是对自己的胃说的？

呼！

真特么快要把他吓死了。

任谁刚从白事的场回来，听到苏也这莫名其妙的话，也会被吓得不轻。

“噗……哈哈哈……摄影师得吓傻了吧。”

“苏也这个老六，差点没把我吓死。”

“摄影师：终究还是错付了！”

“心疼摄影师一秒钟……”

快乐的时光总是短暂的。

晚上十点。

直播结束。

嘉宾们陆陆续续的道完晚安，开始休息。

一整天都生活在镜头下，对这些明星来说，也是一件很累的事情。

下播后，各自有了属于自己的空间，他们才觉得轻松起来。

苏也这边跟观众道别后，送走摄影师，洗漱一番，就躺在床上，打开了系统。

今天他之所以答应杨子坤去接白活儿，一方面是为了他干瘪的钱包。

最主要的还是为了人气值。

【明日之星】七天才录制一次，他想获得更多的人气，还得辛苦的整活儿。

今天在演奏《爆刘继芬》的时候，系统不断传来的声音，提醒了他。

获得人气最快的途径，还是得做一些出乎观众意料，但又让人印象深刻的事情。

这一点，苏也已经很有经验了。

接白活儿不仅能解决他经济上的燃眉之急，还能获得人气值。

一石二鸟，何乐不为。

打开系统面板一看，苏也满意的笑了。

一百多万的人气值。

想都没想，苏也直接打开抽奖页面，打算来个十连抽！

----------------------------------------

第48章 这不是钱不钱的问题！

“叮！恭喜宿主获得奖励，颜值魅力＋10！”

“叮！恭喜宿主获得奖励，体魄强度＋10！”

“叮！恭喜宿主获得奖励，精通级钢琴演奏能力。”

“叮！恭喜宿主获得奖励，民乐技能大全！”

“叮！恭喜宿主获得奖励，精通级厨师！”

“……”

系统的提示音不断在苏也的脑海中响起。

一连十道声音。

除了钢琴精通之外，还有一个民乐技能大全。

钢琴精通，字面意思，苏也倒是没过多的关注。

反倒是民乐技能大全，让他很期待。

也不知道是不是他想的那样。

打开说明一看。

好家伙。

果然金色的技能从不会让人失望。

民乐的乐器主要分为：吹奏的乐器，打击的乐器、丝竹乐器、弹拨乐器、拉弦乐器五大类。

也就是笛子、箫、打鼓、琵琶、古筝、胡琴，这些都包括了。

并且系统还贴心的打包了所有这些乐器的曲子。

简直就是个完美大礼包。

虽说是民乐，可这些才是华夏经典啊。

苏也心中一阵狂喜。

虽说十连抽有几次“谢谢参与”，还有什么魅力值，体魄值这些，甚至还有厨艺精通。

这些苏也都没有在乎。

经过几次的抽奖，他也了解了系统的尿性，系统抽奖是有一定的保底机制的，也就是说，每次除了一个金色技能之外，其他的想获得好东西的可能性不大。

今天能抽中这么多，已经算是运气不错了。

苏也觉得这也可能跟上次抽奖抽中的运气提升有关。

抽完奖，苏也虽然还剩下接近三十万的人气值，但他也没打算再抽。

他休息的时间很规律，到点就想睡觉。

这时一通电话打了过来。

手机上显示着梅姐的名字。

“梅姐怎么了？”

“你没睡吧，节目组那边说有事情要跟嘉宾商量，我现在已经在来接你的路上，大概五分钟后到。”

梅姐说完，直接就挂了电话。

五分钟！

苏也连忙起身穿衣服。

等他收拾好的时候，门铃也响了起来。

“到底怎么回事？”

路上，苏也询问梅姐。

梅姐摇头，“不知道，那边没说。”

梅姐都不知道消息，苏也就没再问。

看到苏也大喇喇的靠在车上睡觉，梅姐几次欲言又止，最终还是什么都没说。

今天苏也的直播她也看了。

但却不知道该如何评价。

说不好吧，直播间八百万人。

说好吧，好像苏也的画风越偏越远，已经完全颠覆她心中的形象了。

越是接触，她越发现自己对苏也的了解太少了。

梅姐沉思的时候，已经将车开到了节目组楼下。

“你去吧，我在这里等你。”

苏也有些纳闷，但也没多说什么。

来都来了，答案也不远了，没必要打听。

几分钟后。

导演室。

“对这件事大家还有什么意见吗？”

陈文将节目的新规则跟几位嘉宾讲了一遍。

现在就看嘉宾的反应了。

不得不说，这的确是个好主意。

既不脱离节目的主旨，也能解决节目不够贴近生活的缺点。

“我支持！”

小岳岳率先发表自己的意见。

他曾经的生活就是这样过来的，如今节目要求也不过是回到曾经，他并不觉得不妥。

反而有些怀念。

曾经一心想解决生存问题，内心反倒没有太大的压力。

反倒是现在，光鲜的外表下，存在着各种竞争，明明生活没压力，但却觉得更累了。

“我不同意，研究音乐，唱歌，弹琴，本就是我的日常生活，现在要让我放弃我最爱的事情，抛弃身份去城市里生存，这根本就不合适，跟故意作秀一样。”

热芭和梓琪并没有表态。

苏也静静的听着，也没有要发言的意思。

陈文当了这么多年导演，眼睛跟火眼睛睛是的，一看就知道，这是大家都不愿意了。

他笑着说道：“我知道这样一改规则，节目的拍摄难度会大幅提升，经过节目组商量，决定把片酬提高到两倍！”

两倍！

也就是一千万。

足够让人心动！

“导演，我……”邓子琪有些犹豫的开口。

让她一个歌手，抛开明星的身份去城里生存，这让她有些难以接受。

同样也有些茫然。

“再翻一倍！”

陈文没有给邓子琪继续说下去的机会。

他们拒绝的原因，不过是因为筹码不够。

但现在节目火了，他势必会将其继续录制下去。

呵！

好家伙！

直接两千万。

这可不是一笔小钱。

虽说拍摄难度提升了，但带来的收益也增加了不少，直接四倍。

刚刚还犹豫的邓子琪顿时下定了决心，打算接受这个安排。

邓子琪刚想说话，一旁的苏也就拽了拽她。

并且给她使了个眼神。

邓子琪一脸懵逼，压根没看懂他眼神的意思。

整个人有些发愣。

另一边，热芭也觉得导演给的条件不错，打算答应。

却同样被苏也阻止。

“导演，不是钱不钱的问题……”

苏也没说完，陈文深吸一口气，咬牙道：“再加一千万，三千万。”

邓子琪和热芭都愣住了。

三千万！

刚刚两千万她们都已经心动要答应了。

现在三千万，她们自然不会拒绝。

关键还是一期。

这个节目要录制个十几期，那得是多可观的收入。

几十万，几百万，或许明星们不觉得多，但三千万，哪怕是顶流，也会心动。

苏也接着刚刚没说完的话说道：“陈导，不是钱不钱的问题，主要是觉得您新设定的这个规则本身就很妙。”

“让嘉宾脱离明星光环，在城市里生存，听起来就很有意思，很符合我们节目的主旨。”

苏也说完。

在场的众人：“……”

这话你特么是怎么说出口的？

不是钱不钱的问题。

但凡他换个别的说法，陈文就不可能去加那一千万。

苏也的话回荡在众人耳边。

导演陈文更是差点一口老血喷出来。

若不是刚刚苏也一直抬价，他会加钱？

网上都说苏也是个老六。

跟他打过交道之后，陈文才发现，这家伙根本不是人设，而是真的老六。

热芭和梓琪更是懵懵地看着苏也。

我是谁？

我在哪？

虽说有些超出预算，但好歹也在接受的范围。

加上今天节目的热度已经爆了，这个钱想要赚回来，也很容易。

随便几个赞助商，就能回本。

想到这，陈文心里好受了不少。

嘉宾的事情谈妥了之后，几个人又跟节目组补签了合同。

至于抽签的事情得明天开始录制之后才开始，剩下的也没别的事，大家也就各自回家。

当天晚上。

《明星的生活》这档节目就在网上火爆了。

不仅网友们剪辑了各种视频。

很多自媒体账号也把节目精彩的片段剪辑下来，配上bgm发布到了各大短视频平台。

当然，仅仅只有视频还不够。

配上十分有噱头的标题自然是必不可少的。

网络上，随便打开哪个软件，都能看到与之相关的视频或者标题。

【苏也新歌《爆刘继芬》，不听后悔！】

【苏也接白活儿，事主塞红包求放过！】

【老六偶像跟他的怨种粉丝们的恩怨情仇！】

【法师直播间作法，吓哭网友！】

……

这些视频几乎一发出去，立刻就吸引了不少网友围观。

尤其是那些上班或者上学，没有时间看直播的人，更是迅速围了上去。

几乎每条视频都超过十万的点赞。

评论和转发也相当惊人。

尤其是跟苏也有关的视频，更是火爆得一塌糊涂。

----------------------------------------

第49章 我用阿龙的洗发水！

《明星的生活》这档节目是火了。

但评论区却成了重灾区。

跟陈文他们之前预想的一样。

整个节目的观众都是苏也吸引过来的，所以评论区几乎都在讨论苏也。

不管是他老六的性格。

还是今天唱的歌，都被激烈的讨论着。

当然最让观众津津乐道的还是苏也接白活儿的事。

不少网友在苏也的粉丝机智的建议下，关上声音看演奏。

没有声音再看那些哭得稀里哗啦的人，就多了几分喜感。

尤其是好几个老人因为苏也吹的唢呐哭晕过去，更是让网友们欢乐不已。

当然，有夸苏也的，自然也有不少网友吐槽其他的嘉宾。

其中花成宇被吐槽得最厉害。

很多人直接连节目组都没放过。

“除了苏也之外，几个嘉宾没一个接地气的，真不知道做这档节目的意义在哪里。”

“整个节目组就苏也一个是人，其他的都是神，还有一个鬼。”

“没啥意思，跟有剧本一样。”

“……”

观众吐槽得厉害。

节目组那边看到沦陷的评论区，顿时坐不住了，连忙开始澄清。

并且直接发了公告，表示明天会有新的节目规则，明星们也会更加的真实接地气。

保证不会让观众失望。

更加真实接地气？

那感情好，他们要的不就是接地气吗！

网友们看到公告后，忍不住有些期待起来。

第二天。

因为更新了规则，嘉宾们需要进行分组和抽取职业。

因此节目录制的地方也从家里变成了节目组现场。

梅姐一大早上就过来，跟苏也简单的吃过早饭后，就赶往节目组现场。

车上，梅姐有些担忧。

“苏也，你应该没问题吧？”

不是她不相信苏也，而是节目拍摄难度升级，而苏也又是个摆烂的性格。

况且，求生的职业是通过抽签决定。

不知道节目组为了节目效果会安排些什么出人意料的职业。

苏也唱歌吹唢呐，讲段子没问题。

就是不知道生存能力如何。

梅姐只希望苏也运气好点，抽个常规一点的职业。

“放心吧，不管规则怎么变，它不还是拍节目吗？相信我，欧克的！”

相比较于梅姐的担忧，苏也倒是一点感觉都没有。

他一个大男人，还能饿死街头不成？

这可能就是男人和女人的心态。

男人都是碰上什么事儿，解决什么事儿。

女人大多事情还没发生就开始担忧。

梅姐白了苏也一眼，如果不是节目组给的价格够高，足够让心动，以苏也的性格，会去？

一提到这个，梅姐就想到另外一件事。

“我说苏也，你到底是怎么想到要去接白活儿的？这不是你的性格啊？”

闻言。

苏也笑了笑说道：“没啥，就是节目组安排的剧情，我昨天就已经遇到了。”

梅姐：“……”

一开始并没有反应过来。

见她这样，苏也解释了一句：“兜里没钱了，正好他开的价格又让我心动，所以咯！”

距离发工资或者片酬，还得好久，他总不能饿死吧。

梅姐顿时无言以对。

她就说以苏也的性格，不会无缘无故的做什么事。

“好了梅姐，我的事情你就不用担心了，你呀，该吃吃、该喝喝、有事别往心里搁。泡泡澡、看看表、舒服一秒是一秒，不能白活啊。”

“你看看你，最近几天气色越来越差了。”

“不仅是气色，发质也不怎么好，皮肤状态也很差，你得趁着年轻开始保养，不然年纪大了，想保养都来不及，而且那效果能一样吗？”

梅姐没说话，一双手使劲儿握着方向盘。

她这样，还不是因为苏也？

整天正事不干，净整些让她心惊胆战的事情。

她状态能好就怪了。

不过仔细一看，梅姐发现苏也的皮肤十分白嫩，发质乌黑，两人距离那么近，却连个毛孔都看不到。

整个人给人一种清清爽爽的感觉。

这倒是勾起了梅姐的兴趣。

哪个女人不爱美？

看苏也保养得不错，梅姐有些心动的问道：“我洗发水用沙宣的，你呢？”

“我用阿龙的！”

阿龙？

梅姐愣了一下，没听说过，回去查一下看看。

“洗面奶呢？”

“阿龙的。”

又是阿龙！

梅姐对阿龙这个牌子上了心。

“沐浴露你用的什么？”

“阿龙的呀！”

梅姐顿时忍不住了，阿龙这么好用吗？

“阿龙是什么牌子，我怎么没听说过？”

“啥？”

“阿龙是我朋友！”

朋友……

梅姐大眼睛一瞪，有些不可置信的看着苏也。

咬牙切齿道：“不愧是你，够特么老六。”

“不去当段子手，当明星真是可惜了。”

她怎么就成了这货的经纪人呢？

梅姐对苏也满是无奈。

对于梅姐的打趣，苏也并没有在意，而是继续说道。

“说起阿龙，我想起了我另一个朋友，要不我给你讲讲他的故事？”

梅姐原本是不想搭理苏也的。

可无奈又忍不住心中的好奇。

她就想知道究竟是什么样的人才能跟苏也这个老六做朋友。

于是下意识的说道：“嗯？说来听听！”

“那我就跟你讲讲我另外一个朋友的故事吧。”

见梅姐感兴趣，苏也就开始缓缓地讲了起来。

“除了阿龙之外，我还有另外一个朋友叫王根基。”

王根基？

梅姐拧了拧眉，这是什么名字，怎么听上去怪怪的？

不过她也没多问。

奇葩父母多了，起的奇怪名字也多。

什么史珍香，熊初墨，史尚飞，回首涛，梅姐都在网上看到过。

因此虽然觉得奇怪，倒也没觉得什么。

苏也继续讲着，“我那个朋友呢，长得还算不做，家境也好，一年前他谈了个女朋友，两人很快就在一起了，感情很不错，女孩打算带他回去见父母。”

“一听说要见家长，我朋友自然高兴得很，立马准备了礼物，还做了很多功课。”

“女方家也做足了准备，却没想到双方一见面，意外的事情就发生了。”

“王根基跟着女友来到家里，一进门，女孩的父亲立马激动的站起来，跟王根基打招呼：来了，你就是小王吧！”

小王吧！

噗！

梅姐没忍住，噗嗤一声小了出来。

小王八！

----------------------------------------

第50章 网友求苏也抽中个高难度的职业

梅姐笑完，以为这个笑话到这里就结束了。

却没想到苏也继续说道：“女孩的父亲说完，立马感觉到了不对劲儿，于是连忙改口：“不好意思，说错了，你就是小基吧？””

小……

梅姐傻了。

她都听到了什么？

这是她一个连男朋友都没有的女生该听的笑话吗？

苏也这个老六，竟然给她讲这种段子。

梅姐的脸色通红，也不知道是难为情，还是气的。

好在终于结束了。

梅姐想着。

而苏也的声音再次响起。

“老丈人的连续两次口误，使得气氛很尴尬，我朋友王根基心里也难受得很。”

“老丈人也有些不知所措，丈母娘听到动静走出来，正好将老丈人的两次口误听了个正着，见气氛尴尬，就先责备了丈夫两句，呵斥自己的丈夫不会说话。”

“接着又一脸微笑的说道：你就是根基吧，小伙子长得不错，难怪我闺女喜欢！”

梅姐：“……”

苏也一说完，梅姐整个人一抖，手中的方向盘差点丢出去。

一张脸红彤彤的，狠狠地瞪了苏也一眼。

不知道该说什么。

她就是个单纯少女，哪里扛得住苏也这个老六的节奏。

好在很快就到达节目组的现场。

见苏也下车，梅姐才松了一口气，拍了拍自己红得发热的脸。

满是无奈。

节目组现场。

几位嘉宾已经陆陆续续来到。

见苏也走进来。

导演陈文便说道：“很好，现在嘉宾已经到齐了，我就再讲讲节目的规则，以及接下来要做的事情。”

再一次讲规则，陈文并不单纯是讲给嘉宾听，同时也是说给直播间的观众听的。

摄像机早就已经打开。

陈文简单的将规则说了一遍。

直播间的观众在听到新的节目规则之后，纷纷振奋起来。

“这个主意听上去不错，我开始期待了。”

“嘉宾褪去明星光环，以普通人的身份在城市里生存，有点意思了。”

“感觉这个规则对苏也来说没有啥用啊，这个老六身上哪有半点明星包袱！”

“苏也昨天就开始挣钱了，感觉这样对其他明星来说，有点不公平哦。”

“……”

陈文说完规则，接着说道：“好了规则我说完了，接下来就是分组，五个嘉宾，节目组决定将你们分成两组，现在开始抽签。”

“抽到一的，就是一组，抽到二的就是二组，为了公平起见，五个嘉宾我们一共写了十个纸条，每组出现的概率是一样的，至于结果如何，就看你们运气了。”

话音落下，就有工作人员端上来一个小盒子，盒子里面的纸条都是折好的，谁也看不见。

因为一共就五个人，也不分什么先后。

工作人员直接从左往右开始让嘉宾抽。

第一个是小岳岳，他伸手随便拿了一张纸条，打开一看，上面写着数字1！

接着第二个，是热芭。

她抽到的是2。

邓子琪就站在热芭的旁边，热芭抽完，接下来一个就是她。

邓子琪有些紧张，打开纸条后，看到上面写的数字跟热芭一样，顿时松了一口气。

节目里就两个女嘉宾。

两个女孩在一起要方便很多。

可随之而来的，两个女孩又一脸担忧，她们一个歌手一个演员，褪去明星的身份，真的能生存下去吗？

第四个抽纸条的是花成宇。

他的纸条上数字是1！

显然跟小岳岳是一个组。

最后一个是苏也。

现场的气氛很紧张。

他们不知道苏也会抽到那个组。

两个女嘉宾内心中还是希望有个男嘉宾跟他们一起组队的。

毕竟两个漂亮的女孩在外面并不是一件很安全的事。

苏也心中也有想法，跟两个女嘉宾一组，养眼，还舒心。

要是跟花成宇一组，那就让人有些难受了。

“苏也我帮你打开吧。”

热芭迫切的想知道结果，直接从苏也手中将纸条拿了过去。

直播间的网友们也想知道苏也到底在哪个组。

一个个的都期待着。

热芭他们考虑的问题，网友们也考虑到了，并且他们都希望苏也能跟两个姑娘一组。

“哇啊，二组，苏也是二组。”

热芭兴奋的叫着。

邓子琪也松了一口气。

直播间的网友们也松了一口气。

唯独花成宇有些失望，若是苏也跟他一组，那岂不是他就可以趁机教训教训他。

真是可惜了。

导演没想到苏也运气这么好，直接抽中了跟两个美女一组。

“接下来，每个嘉宾开始抽取职业，一组虽然少一个人，但为了公平也可以抽取三次，然后每个组从这三个职业中选取一份你们认为能干或者轻松的职业。”

抽签的盒子再次被拿上来，只不过这次里面的纸条要多得多。

顺序还是跟刚刚一样。

第一个是小岳岳。

他拿出一张纸条，打开后，眨巴眨巴了大眼睛，有些无辜，“妈呀，高空蜘蛛人，我最怕高了，这活儿我可干不了。”

其他人听到小岳岳的抽中的职业，不由得也开始担心起来。

看来这次节目组真的是下了狠心了。

热芭一脸忐忑的将手伸进盒子里，抓了半天，最后拿出一张纸条。

打开一看，有些难以接受。

“天呐，竟然是刷碗工！”

这份工作她能做得来吗？

热芭抽完，就轮到了邓子琪。

邓子琪索性眼睛一闭，直接把手伸进去，随便拿了一张纸出来。

热芭连忙把头凑过来，“快看看，你抽中的是什么？”

邓子琪打开，嘴角抽了抽，“环卫工啊！”

竟然是环卫工！

这就离谱！

到花成宇的时候，花成宇抽中了饭店服务员。

直播间在看到几个嘉宾抽出来的纸条后，都忍不住发笑。

“这次节目组是真用心了，的确接地气，热芭都要去刷碗了，不过我好想看。”

“哈哈哈，一线歌手去当环卫工，想想都觉得离谱，希望苏也能抽中一个好点的职业，解救两个女嘉宾。”

“就剩苏也这个老六了，不知道他会抽中什么。”

“节目组真过分啊，竟然让花花去当饭店服务员。”

“老天保佑，让苏也抽个高难度的。”

“老天保佑，让苏也抽个高难度的＋1”

“老天保佑，让苏也抽个高难度的＋10086。”

“……”

一开始直播间的画风还很正常，轮到苏也的时候，瞬间画风突变。

清一色的网友在弹幕上刷屏，希望苏也能抽个高难度的职业。

节目现场，所有人的目光都落在了苏也身上。

苏也不紧不慢的将手伸进盒子里，随意的抓出来一张纸条。

跟上次一样，他还没来得及看，纸条就被人抢走了。

只不过这次，抢走纸条的人是邓子琪。

“苏也我帮你看哈。”

邓子琪一边说一边打开纸条，当她看到上面的字，顿时惊呼出声。

“oh my god ！”

热芭见邓子琪这种反应，连忙凑过去看。

这一看不要紧，热芭直接就心态蹦了，“天呐，怎么会是这个？”

----------------------------------------

第51章 这个运气值，它是真香！

见热芭和邓子琪这般反应，其他人也来了兴趣，想知道苏也到底抽中了什么让她们如此吃惊。

小岳岳率先凑了过去。

看到纸条上的字，忍不住瞪大了眼睛。

“哇喔，这个有点难哦。”

导演组的人也很好奇。

但因为他们是工作人员，并没有立马凑上去。

至于苏也本人，则是有些懵，尤其是看到他们这种反应，心里顿时有种不好的预感。

从他们的反应来看，他抽中的职业有点不寻常。

“我说，你们别光顾着惊讶，倒是告诉我，我抽的是啥啊？”

直播间，网友们看到几位嘉宾的反应，好奇心也被勾了起来。

大家都特别想知道苏也到底抽中了什么。

“真是急死了，快说啊。”

“看他们反应，苏也抽的职业应该有点东西。”

“哈哈哈，有难度才好。”

“真着急呀。”

“……”

苏也问完，邓子琪笑了笑把纸条还给苏也。

这个时候，苏也身边的摄影师也将镜头对准了苏也。

在苏也打开纸条的瞬间，直播间的网友也看清了上面写的字。

“卧槽，卖煎饼果子的小摊贩！”

“哈哈哈，果然有点东西。”

“竟然是卖煎饼果子……”

“不得不说，导演和节目组真的用心了，高空蜘蛛人，饭店服务员，洗碗工，环卫工，现在连卖煎饼果子的都出来。”

“赞同楼上，节目真是越来越有意思了。”

不得不说。

本身节目更改新规则就足以让网友们期待。

现在嘉宾们抽出来的这些职业更是赚足了噱头。

网友们对此津津乐道。

“卖煎饼果子的小摊贩！”

看到这几个字，苏也愣了愣。

不过跟热芭和梓琪的心情不一样。

热芭和梓琪是觉得他们这个组抽中的三个职业都很难。

尤其是苏也抽中这个，难度更是不一般。

别看大街上那些卖煎饼果子的摊贩手脚麻利，干脆利索，那都是练出来的技巧。

可他们并不会啊。

尤其是热芭和梓琪，煎饼果子她们甚至都没吃过，更别说做了。

相比起来，两人都觉得当环卫工可能要容易一点。

三个职业出来之后，心中已经默默地做出了选择。

反观苏也。

他看完纸条的内容后，却是莫名的松了一口气。

虽然他没有做过，但他刚从系统里抽中了精通级厨艺，因此只要跟做吃食有关的，他都已经无师自通。

他抽中的职业对别人来说，可能很难。

但对他而言，却是好事。

这也应该跟他之前抽中的运气值有关。

一开始苏也并不觉得，连续经历两次，苏也突然觉得，这个运气值，它是真香！

导演组的人看苏也的表情有些古怪，没想到苏也随便一抽，就能抽中这么有难度，而又接地气的职业。

这家伙，果真是个老六。

“好了，为了公平起见，接下来第一组再抽取一次。”

二组三个人，有三个职业可以选择。

为了避免一组有意见，陈文让员工拿着盒子，让他们再抽一次。

小岳岳看向花成宇问道。

“花老师，是你来抽，还是我抽？”

毕竟是队员了，相互尊重也是应该的。

“我来吧。”

花成宇毫不客气，伸手就去抓了一张纸条出来。

打开一看，花成宇的脸黑了几分，竟然是外卖员！

他一个搞音乐的，录制的节目跟音乐无关也就算了，竟然还这么低贱。

不是饭店服务员，就是送外卖的，还有一个更离谱，竟然是擦玻璃，安装景观灯。

这三个，他一个都不想干。

镜头对准花成宇手中的纸条。

直播间的网友们自然也看到了花成宇抽中的他们组的第三个职业选择。

“哈哈哈……竟然是外卖员！”

“心疼小岳岳，他明明只是跟花成宇客气一下，但花成宇可是真不客气。”

“六个职业都出来了，不知道两个组的嘉宾会怎么选择。”

“我赌一毛钱，苏也他们组会选择环卫工。”

“我赌一块，我觉得热芭和梓琪他们去当洗碗工的可能会大些。”

“我出五块，我要看苏也去卖煎饼果子。”

“花花太可怜了，他怎么能做这些职业呢。”

直播间里，网友的人数不断的往上涨。

弹幕上更是各种各样的声音。

每个嘉宾都有人讨论。

只不过讨论苏也的人更多一些。

没办法谁让他热度高呢？

昨天观看他直播间的就有八百万粉丝。

这些粉丝们再口口相传，相互传播，自然就吸引来了更多的观众。

加上他昨天又发布了四首新歌。

仅仅一夜的时间。

四首歌就冲上了热歌榜。

其中最火爆的就是他昨天才演唱的新歌《爆刘继芬》，洗脑的调调，加上歌词里还有各种梗，网友们一边笑，一边玩。

像什么“内分泌是一种痛苦！”、什么“蕾开屎滑落！”还有“找个堂客来爱我！”

更是有人直接将这首歌的歌词，全部改了一遍，使得《爆刘继芬》彻底成了歪歌。

有的更离谱，一个晚上的时间，连《爆刘继芬》的段子都写出来了。

当然这些苏也并不知道。

嘉宾们抽完职业后，要怎么选择就不是节目组的事情了，而是需要每个组的嘉宾们自己商量。

一旦选择，就意味着他们今天都要从事相应的工作。

当然，还有一个前提，那就是这些工作需要嘉宾们自己去找，节目组并没有提前联系安排。

总而言之，这些的节目规则改动特别大，难度也提升了好几倍。

但对观众们来说，看点十足！

“陈导，我想说个事！”

陈文安排好主要的事情，就准备离开，却被苏也叫住。

“苏也啊，什么事？”

见说话的人是苏也，陈文本能的有些防备。

苏也把自己昨天接白活儿的事情跟陈文说了一遍，然后问道：“我今天能不能先去那边，等那个老人出完殡，再回来做任务？”

毕竟他都收钱答应了，如果不去的话，显得没有诚信。

而且昨天他也没想到节目组会更改规则。

“可以，但是你接白活儿的钱不算，不能用来置办你今天需要的东西。”

----------------------------------------

第52章 神特么干一行爱一行！

苏也的要求，陈文没有犹豫就答应了。

他接白活儿的事情，全网都知道，陈文昨天就在苏也的直播间，自然也清楚。

但这个活儿毕竟是他昨天接的，在节目组的规则更改之前，因此不能算作是今天的任务。

而且苏也他们这个组抽中的职业，并没有与之相关的。

所以，陈文特别强调了这一点。

苏也点头答应，对此并没有任何意见。

不论是其他组的成员，还是直播间的网友，都没有觉得陈文这个事情做得不对。

热芭和梓琪昨天回去之后，也都各自听到助理或者经纪人说了苏也接白活儿的事情。

只不过她们没想到今天苏也还要去。

那她们怎么办？

“苏也，这三个职业，你打算选择哪一个？”

热芭瞪着大眼睛，一脸疑惑的询问。

梓琪也一脸期待的看着他。

无疑，在两个女嘉宾的心中，已经将苏也放在了主导地位。

“这还用想吗？当然是去卖煎饼果子了！”

“啊？”

“卖煎饼果子！”

听到苏也的回答热芭惊呼一声。

邓子琪也是一脸意外。

“可是我们不会啊！”

“要不我们还是当环卫工吧。”

梓琪和热芭说出了自己心中的选择。

在她们看来，卖煎饼果子这种事情，要有一定的技术性，她们显然是不行的。

当环卫工虽然辛苦，脏一点累一点，但难度也要低很多。

苏也摇头，“我怎么能带着你们两个娇滴滴的大美女去干那么脏的活儿？这不是显得我很无能？”

“没关系，你们到时候帮忙打杂，剩下的交给我。”

苏也颇有风度的说道。

直播间的网友们懵了，反应过来之后，却是无比的期待。

“煎饼果子，苏也竟然真的选择了去卖煎饼果子！”

“哈哈哈，相比起来，好像比刷碗，当环卫工有意思呢。”

“难道你们不觉得像热芭和梓琪这样高颜值的美女去当环卫工也是一道风景线吗？”

“对对对，梓琪和热芭绝对是最美的环卫工。”

“别说，苏也这次的表现还挺男人啊。”

“……”

在直播间的网友们讨论得热火朝天的时候。

苏也这边，已经带着热芭和有些发懵的梓琪离开了节目组。

“苏也，我们现在去哪里？”

走了一段路，热芭实在忍不住问了起来。

“昨天接了个活儿没做完，今天去收尾款去。”

“尾……尾款？”

“你要带着我们去你接白活儿那边？”

苏也挑眉，“不然呢？我们现在是一个组的成员，我总不能把你们两个丢下吧，两个女孩子，多不安全。”

“可……我们去也不合适啊。”

苏也是去吹唢呐，她和热芭去干啥？

梓琪这一提醒，苏也的眼睛倒是亮了起来。

昨天对面的洋乐队不就有两个美女又唱又跳吗？

那两个女的颜值跟他面前这两个比起来，简直不要差太多。

如果他今天带着热芭和梓琪一起去，效果绝对很轰动。

“合适，太合适了，一会儿我教你们几首歌，咱们热热闹闹的把老爷子送上山，干一行就得爱一行。”

苏也说着话，语气里带着一丝兴奋。

摄影师跟在后面，把苏也的表情拍得清清楚楚。

直播间的网友们见苏也这这副表情，纷纷生出不好的预感。

“这个老六，竟然要带热芭和梓琪去接白活儿。”

“神特么干一行爱一行，苏也这个老六到底还记不记得自己到底是干什么的？”

“为什么一听到苏也要教梓琪和热芭唱歌，我心中就有不好的预感？”

“热芭、梓琪、快跑，苏也这个老六绝对没憋好屁。”

“梓琪，热芭，别信这个老六！”

“他的歌除了《花海》之外，就没有一首正儿八经的，教热芭和梓琪，真的合适吗？”

不少网友想起昨天苏也数如家珍的那些白活儿唢呐曲，还有红事儿的曲子也有不少。

心里不好的预感很是强烈。

谁知道这个老六会不会闲得蛋疼，再写些白事儿的歌曲呢？

一想到梓琪和热芭去白事上唱苏也的歪歌。

网友们直呼接受不了。

这边，热芭和梓琪在听说苏也要教她们唱歌，顿时来了兴趣。

“你要教我们唱什么歌啊？”

“《哭爹爹》、《哭爹十二月》、《爸》……”

苏也想了想，开口说道。

于是，直播间的网友们，就再次看到了苏也如数家珍的样子。

报着歌名。

但网友们醉了。

“卧槽！果然，就知道这个老六要搞事情。”

“《哭爹爹》、《哭爹十二月》、《爸》……这玩意儿是正常人听的吗？”

“果然，有苏也这个老六的地方，画风就没正常过。”

“兄弟们，我沙雕了。”

其实不仅直播间的网友们傻掉了，梓琪和热芭也瞪着大眼睛，整个人都傻了。

她们听到了什么？

错觉！

一定是错觉！

这是她们应该唱的歌吗？

苏也没注意到两人反应，数了十几个歌名之后，才抬头说道：“大概就这些，你们选选，看想唱哪个！”

就？！！！

认真地吗？

十几首歌，你用就？

直播间的网友们已经完全没办法淡定了。

关键是光听歌名就知道这写歌都是白事儿的时候用来哭爹的。

以苏也这个老六的尿性来看，他肯定还有很多哭娘的歌曲。

网友们傻了。

另一边。

花成宇跟小岳岳两人并没有着急离开节目组，而是就地商量着。

“花老师，你觉得我们选什么职业合适？”

说完，小岳岳又补充道：“我吧，本身就怕高，然后这个体重……高空蜘蛛人肯定是干不了。”

小岳岳尴尬的指了指自己，就他这体重，高空蜘蛛人的门槛就进不去。

加上他也恐高，所以直接就排除了第一个。

花成宇的心情很不好。

不仅是高空蜘蛛人他不想干，其他两个也没他想干的。

他只想在家弹弹琴，唱唱歌而已，真不知道节目组到底是抽什么疯。

“你决定吧。”

花成宇心情不好，语气肯定也不好。

他懒得思考去做什么职业。

小岳岳的表情僵了一下。

----------------------------------------

第53章 我负责吹，你负责唱，她负责哭

五个嘉宾分成两个组之后，直播间的个数也从原来的六个，变成三个。

一个总直播间。

另外就是两个组的分屏直播间。

这样一来，嘉宾们的粉丝也从原来各自偶像的直播间，来到了分组直播间。

直播间里。

小岳岳的粉丝看到花成宇这个态度，顿时就不乐意了，立马就在弹幕上开始吐槽。

“花成宇这是什么态度，小岳岳尊重他，不是因为他牛逼，而是因为小岳岳有教养。”

“嘁，真装逼，录个节目还一脸不情愿的样子，有种别录啊。”

“看见法师就不爽，真不知道小岳岳怎么那么倒霉跟他一个组。”

“心疼小岳岳。”

“看小岳岳一脸懵的样子，就觉得他好可爱。”

小岳岳的粉丝吐槽着。

同样在直播间的花成宇的粉丝看到花成宇被骂，立马跟打了鸡血一样，纷纷下场跟小岳岳的粉丝互撕起来。

“胡说什么，我们家花花哪里不对？”

“哼，我们还觉得花花倒霉呢，看看姓岳的，又傻又胖，花花不喜欢他是因为他拖了花花的后腿。”

“说我们家花花没教养，说话的人才没教养，全家都没教养。”

“……”

两边粉丝互怼，进直播间的路人看懵逼了。

这是什么情况？

两边粉丝怎么吵起来了？

没意思，走了！

节目一开播，很多觉得小岳岳还不错的路人粉，本来想进来看看。

结果一进直播间，就被这乌烟瘴气的气氛劝退，直接去了苏也的直播间。

节目组。

小岳岳愣了片刻，然后又扯出一抹笑容说道：“那我们去饭店当服务员吧。”

送外卖他不是没考虑过，只是，他这个身形，送外卖的车子不一定能坐下。

还有耗电肯定也比别人多。

速度再慢点，一天就别想挣钱了。

去饭店的话，他曾经在饭店干过，有经验。

“随便吧。”

花成宇觉得什么都无所谓。

见他没意见，小岳岳就领着花成宇去饭店，找到经理说明来意之后。

经理看了他们一眼，拧了拧眉，“想干也行，临时工一天八十，管两顿饭，如果打坏东西，或者打翻客人的菜品，这些都会从工资里扣除，你们能接受的话，现在就换衣服开始干活。”

一天工资才八十？

打坏了东西还要赔钱！

花成宇的眉头拧成了疙瘩。

就这点儿钱，能干什么？

还不够他吃一顿饭的呢！

“你这也太少了吧。”

“嫌少？”经理看了他一眼，摇了摇头，“那请便。”

“经理，我们干。”

见经理要走，小岳岳连忙说道。

经理看向花成宇，“到底干不干？”

“干，我们干！”

开玩笑，八十管两顿饭，已经算不错的工资了。

临时工就这个行情，而且有的饭点压根就不要临时工。

一天能挣八十，还管两顿饭，小岳岳已经很满足了。

“我好歹也是娱乐圈的名人，凭我的身份，最少能给你们店里带来双倍的顾客，怎么着工资也得两千块才行，不然，我就不干！”

经理闻言，白了他一眼，“做什么青天白日梦呢？没睡醒吧？哪有明星上餐厅来打工的。”

“就八十，干就干，不干咧熊！”

经理也上了脾气。

他每天事情多得很，哪有那么多闲工夫跟他在这里逼逼赖赖的。

还明星？

真正的明星只怕连吃饭都不会来这里，更别说来打工了。

花成宇见经理这个态度，顿时也被惹怒了。

本身节目组的安排就让他很上火，现在一个小饭店的经理，也敢在他面前耀武扬威。

这让他十分气愤，直接跟经理争吵起来。

直播间里，原本就相互开撕的粉丝们，此时更是闹得不可开交。

“花花好样的，这么少的工资我们不干。”

“黑心老板，连我们花花都欺负，姓岳的在一旁都不知道帮我们花花，真不知道安的什么心。”

“花花真是太惨了，怎么就跟这货一个组了。”

花成宇的粉丝夸一个踩一个。

夸的自然是他们的偶像。

踩的自然是别人的偶像。

这种情况，小岳岳的粉丝肯定看不下去。

他们也在弹幕上吐槽着。

“卧槽！这个傻逼！”

“小岳岳这是倒了八辈子的霉了，遇上了个猪队友。”

“呸，太不要脸了，节目组让他们褪去明星身份，以普通人的身份来进行赚钱的生存挑战，可这货倒好，竟然直接刷脸。”

“真不知道他哪里来到脸要两千的工资。”

就这样，花成宇的粉丝跟小岳岳的粉丝互相不服，在直播间吵得不可开交。

留下来的路人粉对此也很无语。

先不说八十一天的工资根本不低。

单纯就花成宇的行为，就让他们觉得恶心。

于是，这又导致一批人离开了他们的直播间。

毫无意外。

离开的人都去了苏也那边。

而此时，苏也已经与杨子坤等人汇合。

简单的介绍了一番之后，一行人便前往事主家。

这次因为多了热芭和梓琪，一辆车显然不够用，杨子坤便带着两个兄弟打了辆出租。

出租车里。

杨子坤的一个兄弟拧着眉说道：“杨哥，我总觉得苏师傅和那两位小姐看着有些眼熟。”

“那你应该在什么地方见过吧。”

杨子坤不以为意，苏也那么厉害，上过电视也有可能。

他身边的两个姑娘都是美女，让人印象深刻也很正常。

走在出租车前面的面包车上。

苏也并没有闲着，他找了一支笔，刷刷的写曲谱和歌词。

然后递给热芭和梓琪。

“一会儿，我负责吹，梓琪负责唱，热芭负责哭。”

“哭？”

热芭人都傻了。

苏也竟然真要她们唱歌。

还是那种哭丧的歌。

意识到这个问题，她整个人都不好了。

“不，顺嘴了，你跟梓琪一起唱吧。”

苏也抽了一下嘴角说道。

歌词顺手就递给了梓琪。

梓琪无奈的接过去，想看看苏也到底写了什么样的哭丧歌。

行家一出手，就知有没有。

梓琪在看到歌词和曲谱的瞬间，顿时就愣住了。

热芭并没有发现她的异样，而是还想再争取一下。

她一个演员，去人家白事上唱歌，怎么都有些不合适。

“苏也，我现在后悔还来不来得及？”

“你说呢？”

“可我真的不想去唱歌啊。”热芭整个人都不好了，她今天要跳了舞，人设立马就会崩掉。

哎，早就听说苏也是个老六，没想到……会这么坑！

----------------------------------------

第54章 果然，他还是草率了

直播间。

热芭和梓琪的粉丝，对苏也的老六行为，也觉得很无奈。

但比起某些人的粉丝来说，要理智很多。

大多数都是在直播间劝说热芭和梓琪，让她们别答应苏也的要求。

“热芭，你可千万别答应，你这一哭，不，你这一唱，你的人设就崩啦。”

“梓琪，你可千万顶住啊。”

“苏也这个老六，为什么会跟热芭和梓琪一个组。”

“老天爷，我现在收回我刚刚的请求还来不来得及。”

热芭和梓琪的粉丝之前都有祈祷，希望苏也能跟她们一组，能够保护两个漂亮的女孩子。

他们是要苏也保护他们的偶像，而不是坑他们的偶像啊。

苏也的粉丝就简单了，除了各种吐槽之外，就是各种笑声。

车上，热芭见梓琪没有帮忙一起劝说，不由得拽了拽她，“梓琪，你快想想办法呀，难道真要去唱哭丧歌？”

梓琪摇了摇头，一脸激动地看向苏也，“这歌，你真让我唱？”

苏也点头，“非唱不可。”

“那好，我答应了。”

就在直播间的众人以为梓琪会拒绝的时候，她竟然答应了。

这不仅让直播间的粉丝们懵逼，热芭也懵逼了。

“梓琪，你没事吧？”热芭摸了摸梓琪的额头。

没发烧啊。

可她为什么会答应？

梓琪没解释，而是把歌词和曲谱递给了热芭。

作为一个专业歌手，她已经看出来苏也这首歌的价值了。

他舍得拿出来免费让她唱，她还矫情啥？

在白事上唱和在演唱会上唱，没有区别，作为歌手，任何地方都可以是舞台。

热芭那边看完，一脸惊讶，接着看向苏也，“我也答应了，但是你挣的钱得给我和梓琪分。”

这话当然是玩笑，作为当红明星，随便一个商演或者广告都是万起步的，苏也接一场白活儿也才一千块钱。

三个人分下来就几百块，这对她们来说可有可无。

当然，主要还是白活儿的钱不算今天的任务。

见热芭和梓琪都答应了，直播间的网友们彻底傻了。

尤其是热芭和梓琪的粉丝，他们怎么都没想到这两人会答应。

“完了，完了，芭比Q了，我的热芭被苏也带歪了。”

“天哪，梓琪竟然真接，还要跟苏也分钱……”

“原来不是苏也是老六，交的朋友也是老六，而是苏也的老六气质会传染。”

“……”

网友们炸了。

苏也这边很快来到事主家。

见他们到来，事主家原本热闹的氛围，瞬间就冷静下来。

事主见状连忙上来打招呼，“大师傅你们来了，今天我爷爷就劳烦诸位了，只是……能不能吹点稍微喜庆点的，毕竟我爷爷也是寿终正寝，是喜丧。”

这个事杨子坤已经跟苏也沟通好了，因此听到事主这样说，立马保证道：“您放心，咱们一定来点欢快的。”

“那就好，非常感谢。”

主要是他们的唢呐后劲太大，他们受不住啊。

听到杨子坤保证，事主放心了不少。

看到热芭和梓琪的时候，事主有些意外，“这两位是？？”

“哦，她们是请来唱歌，活跃气氛的。”

杨子坤按照苏也的话解释了一遍。

事主见两个姑娘都长得很漂亮，跟对面的比起来，简直一个天上一个地下。

有这么漂亮的姑娘来唱歌活跃气氛，不管唱得怎么样，单说这颜值，就足够吸引人。

能热热闹闹的把老人送上山，他也倍有面子。

“如此，那就辛苦几位了。”

客气一番之后，杨子坤他们上台。

“苏师傅，你如何安排？”

杨子坤看向苏也。

“让两个美女先唱一首吧。”

既然来了，总得干活不是。

对此热芭和梓琪也没有意见。

苏也这边因为临时决定也没有伴奏，索性直接用唢呐班子的乐器给她们伴奏。

直播间的网友们绷不住了，很多人都在弹幕上询问，要不要直接关上声音。

真怕梓琪和热芭一开口，就是：“我那可怜的爹啊……”

要是这样，网友们觉得他们这次送走的不仅是那个老人，还有他们。

苏也那边唢呐已经响起来。

经过昨天的配合，一群人倒是配合默契。

这时候梓琪的声音响了起来，“总是向你索取，却不曾说谢谢你……”

歌词一出来。

灵堂内外的来宾和孝子贤孙们愣住了。

天呐，这是什么歌，怎么会这么好听？

果然，美女就是不一样，长得好看就算了，唱歌还这么好听。

明明这么好听的歌，为什么让人想哭？

这时候热芭也开始唱了起来，“时光时光慢些吧，不要再让你再变老了……”

梓琪唱的是前面情感铺垫的部分，而热芭这一段却是直接让人情绪往外爆发的部分。

尤其是此时此刻，在灵堂前，听着唢呐的伴奏，再品味歌词，直接让人心酸得不行。

不少人开始红了眼眶。

而直播间。

网友们见梓琪和热芭上台要唱歌，弹幕直接多到飞起。

“好家伙，昨天还是高高在上的女神，今天就接地府了。”

“心疼热芭，我知道你们都是被逼的。”

“咦……这歌……好像有点东西。”

“为什么我觉得好好听。”

“原来这首歌这么棒啊，难怪两个女神都答应了苏也的要求。”

“不是，为啥听着听着眼泪就来了？我好想我爸爸……”

“呜哇……女神，骗我眼泪！”

……

杨家班子的人在听到热芭和梓琪的歌声，也是一愣。

当时有好几个在车上，他们亲眼看到苏也写得歌词，并且劝说这两个美女来唱。

却没想到这歌写得这么好。

现在的手艺人要求这么高啊，难怪他们生存越来越困难了。

灵堂里面。

事主跪在屋内答谢今天赶来的宾客，却在听到歌声的时候，不由得眼睛一酸，眼泪就落了下来。

这种熟悉的感觉，让他不由得一惊。

糟了，又是这种感觉。

事主一边哭一边在心中吐槽。

唢呐后劲儿大就算了，来两个美女唱歌后劲儿也这么大。

这是不把他送走不甘心是吗？

就在刚刚，他还亲耳听到班主答应他整喜庆的曲子，可刚一转身，就给他唱哭了。

果然，他还是草率了。

----------------------------------------

第55章 这个牛逼，能吹好几年！

外面，热芭和梓琪继续唱着。

对面的洋乐队一开始还演奏，两个美女也在又唱又跳。

但苏也这边一开始，他们就怂了。

没办法，根本比不过。

比乐器，他们的乐器声音要低得多，而且比起抓耳，他们的乐器也没有唢呐那么抓耳。

比美女，他们这边的两个姑娘，不论是身材还是颜值都比对方差很多。

比唱歌，人家一开口，就把嘉宾和孝子唱哭了，关键声音还很好听。

比来比去，总之啥也比不过。

热芭虽然不是专业歌手，但唱歌也还是不错的。

梓琪就更不用说，就是吃唱歌这碗饭的，那一开嗓，就折服了所有人。

大家都不由自主的都想起了自己的父亲。

都不由得开始反思，自己是父亲的骄傲吗？

自己回报过父亲了吗？

这样一想，答案好像是没有。

于是大家哭得更伤心了。

尤其是那些已经失去父亲的人，更是哭得一塌糊涂。

“这辈子我最对不起的人就是我的父亲，他辛苦把我养大，我还没来得及回报，他就离我而去，我想再看他一眼都没有机会。”

“我这一辈子，平庸至极，没有光宗耀祖，也没有成为父亲的骄傲。”

“苏也这个老六，怎么能整出这么一首歌来？是要哭死我们吗？”

“每次听梓琪唱歌我都很享受，今天是第一次觉得听梓琪的歌很难受。”

“呜呜，爸爸……”

苏也的直播间近千万的网友，但此时他们却都哭成了一片。

不少人都是一边哭，一边发弹幕。

还有的直接当场给自己的父亲打起了电话。

事主家门口，老人的儿子跟几个侄儿一起从医院被送回来。

刚下车就听到梓琪和热芭唱这首歌，好不容易平静下来的心再次惊起了波澜。

想到刚去世的父亲，他哭得撕心裂肺，因为悲伤过度，两眼一黑顿时晕了过去。

事主在听到这个消息的时候，连忙冲出来，迅速让人将他父亲再送去医院。

至于他的那几个叔叔，也都痛哭流涕。

见状，事主强忍着泪意冲过去对苏也说道：“大师傅，让这两个美女歇一歇，我们现在要起灵了，您单独来一段唢呐吧。”

看着事主红红的眼眶，苏也点头，给梓琪和热芭示意。

两人还没唱过瘾，所以苏也喊她们撤退的时候，一脸的可惜。

此时，苏也的脸色变得严肃起来，他看了一眼杨家班子的众人，说道：“起灵了，兄弟们准备好了吗？”

“百鸟朝凤，整起来。”

话音落下。

苏也将唢呐放在嘴边，顿时一道婉转悠扬的旋律响了起来。

《百鸟朝凤》可是经典中的经典，是唢呐这门乐器的代表曲目，舒缓优雅而又富有歌唱性的前奏。

不由得让人眼前一亮，似乎自己已经置身于一副美妙的生活场景之中。

随后唢呐声变得极为热情欢快，显得极为热闹。

就在所有人被这热闹的情绪感染，嘴角忍不住上扬的时候，忽然，众人耳边传来几道鸟鸣声。

叫声清脆，悦耳，十分欢快。

众人不由得一愣。

这是……

哪里来的鸟叫？

众人顾不得送葬，也顾不得悲伤，开始四处张望起来。

然而，周围却并没有鸟儿。

可他们耳边的鸟叫声却越来越多。

燕子、百灵、布谷鸟……

此时众人犹如身处百鸟林一般。

无数鸟儿在竞相争鸣。

叫声时而悠扬，时而短促，时而明亮，时而暗淡，一幅百鸟闹春图，缓缓的在众人脑海中展开。

此时所有人才意识到，他们周围并没有鸟儿，而是苏也吹奏的唢呐，吹出了百鸟啼鸣的效果。

每一种鸟儿的叫声都被他刻画得淋漓尽致，惟妙惟肖。

直播间，网友们傻了。

“卧槽！这是唢呐？”

“我一直以为唢呐不好听，而且没有什么艺术性，最多用在红白喜事上，没想到是我肤浅了，原来唢呐这么牛逼。”

“不得了了，刚刚我脑海里竟然出现了无数鸟儿的样子，百鸟朝凤，果然名不虚传，领教了。”

“我以为苏也今天是没招了，所以让热芭和梓琪撑场子，果然我对苏也这个老六还不够了解。”

“哈哈哈……我以为梓琪和热芭的歌曲够惊艳，足以抢了苏也唢呐的风头，却没想到两者压根就不能相提并论。”

“……”

与其说网友们是震惊，还不如说是震撼。

对唢呐，他们一直觉得要么升天，要么拜堂，总归是拿不出手。

即便苏也用唢呐征服了他们，但唢呐在他们心中却没有什么改变，顶多觉得苏也吹唢呐牛逼。

可此时此刻，他们才知道，不是苏也吹奏的唢呐牛逼，而是唢呐本身就很叼！

网友们激烈的讨论着。

送葬队伍同样满脸震撼。

尤其是苏也的唢呐竟然真的引来了鸟儿，这让所有人都震惊不已。

事主见状，满心欢喜。

有这样的唢呐，有这么厉害的大师傅亲自送他爷爷出殡，他爷爷这辈子也算值了。

队伍到达墓地，下葬后，苏也和班子里的师傅们共同吹了一曲，这场活儿到此结束。

苏也今天还有任务，早上已经浪费了几个小时的时间，不能继续耽搁了。

因此跟杨子坤打了声招呼就要走。

这时，事主走过来，客气的对苏也说道：“苏师傅，谢谢你，我爷爷有您这样的大师傅，带着这么厉害的曲子送行，牌面足了。”

说完，不等苏也开口，就将一个鼓鼓的红包递了过去。

“小小心意，不成敬意。”

苏也没客气，将红包接了过去，“多谢。”

事主笑了笑，又将另外的红包给了杨家班子的其他人，热芭和梓琪也有。

收到红包，梓琪和热芭有些意外。

事主笑着说道：“两位姑娘人美歌更美，这是你们应得的报酬。”

热芭和梓琪懵懵的，这钱挣得也太容易了吧。

“好了，走吧，该干正事了。”

苏也带着热芭和梓琪离开，这时杨家班子的一个人惊呼道：“我想起来了，他们三个都是大明星，一个叫苏也，一个叫热芭和梓琪，对了，网上还有他们的直播。”

众人闻言纷纷拿出手机搜索，没想到还真找到了，直播。

这下，所有人已经不足以用震撼来形容了。

事主更是瞪着眼睛难以置信。

他这是什么运气，大明星竟然来他家接白活，送他爷爷出殡。

不行，他还得再给他们加点钱。

因为这件事已经不是钱不钱的事了，而是面子。

就这个牛逼，他能吹好几年啊。

----------------------------------------

第56章 没事，这是我用来刷锅的！

另一边。

一组直播间。

花成宇的粉丝跟小岳岳的粉丝还在争吵着。

越来越多的路人看不下去，直接溜了。

这就导致一组的直播间除了两人的粉丝之外，再也没有别人。

而且画风也特别奇怪，花成宇的粉丝一边夸一边踩，小岳岳的粉丝就跟着怼。

饭店里。

花成宇跟经理也还在争吵着。

见对方不服气，花成宇直接拿出手机打开自己的围脖，递到经理面前。

“你自己好好看，我有好几百万的粉丝，来你这里打工，肯定能吸引很多的顾客过来。”

“说不定以后你这饭店还会因为我来这里打过工成为网红打卡地，到时候你就火了，想想后续的那些收益，我问你要两千都是少的。”

“平时哪个节目或者代言不是都是万起步的。”

花成宇越说越觉得亏得慌。

经理看了眼页面，确定一番后，心中才有些相信。

“你真是名人？”

花成宇高傲的扬着头颅，一脸优越，“当然，要不是为了拍节目，你以为我会来你这种地方？”

“你也是运气好。”

经理一脸莫名。

拧着眉头想了半天。

他并不是小年轻，喜欢玩手机刷视频，至于追星，他更加没有这个爱好。

就算认识一些演员，也是老戏骨，至于现在的小鲜肉，他压根就不认识。

所以对花成宇的话，他也有些分不清真假。

不过粉丝人数倒是挺多的。

经理最终还是答应下来。

当然这并不是信任花成宇，而是赌运气。

见花成宇终于搞定了一份两千块钱工资的工作。

直播间，花成宇的粉丝们兴奋极了。

“花花真棒，以花花的身份，两千都给得少。”

“经理可真小气，等花花带火了他的饭店，得挣多少钱啊。”

“还是花花厉害，那个谁，这个价钱是花花谈的，别想占便宜。”

原本粉丝们夸自家偶像，大家除了觉得有些脑残之外，并没有啥。

虽然他们的偶像刷脸的操作有些恶心。

但他们也习惯了。

井水不犯河水就行，可偏偏花成宇的粉丝夸着夸着就来踩小岳岳一脚。

就这，小岳岳的粉丝还能乐意？

“真是的，你们不要脸，还以为我们家岳岳跟你们一样？”

“什么玩意儿，录个节目还特么靠刷脸。”

“仗着自己的明星身份开高价，真是见过不要脸的，没见过这么不要脸的。”

“……”

观众们来看这档节目，不就是想看明星们在失去名人效应，以及他们身上的明星光环后，能做些什么？

换句话说，就是想看他们变成普通人之后，会如何生存。

结果花成宇上来就刷脸。

这还特么褪个屁的明星光环。

说白了，就是钻节目组的空子。

要说他违反规则吧，人家并没有，只不过这种行为有些脱离节目初衷。

错也没什么错，就是很不要脸而已。

这样一来，不仅是路人观众，连小岳岳的粉丝都觉得没有意思了。

不过好在小岳岳并没有这样做，而是规规矩矩的换了衣服，开始工作。

与此同时。

苏也跟热芭和梓琪也回到了城市里并且将她们带到了苏也经常吃早餐的地方。

两位女嘉宾茫然得很。

“苏也，我们当真要去卖煎饼果子啊？”

苏也点头，“当然。”

说完，苏也就朝着一家煎饼摊子走了过去。

“小伙子，今天怎么来得这么晚？还老规矩吗？”

苏也摇头，“大妈我今天不买煎饼果子。”

“不买啊。”大妈愣了一下，然后笑呵呵的说道：“也是这个点了，你应该吃过早餐了。”

接着苏也问道：“大妈，你这摊子一天能挣多少钱？”

“不多，也就四五百吧。”

大妈跟苏也熟络，就一边忙，一边聊天。

苏也开始跟大妈交涉，“大妈，能不能把你这摊子租给我用用，我付你租金。”

“不过，得我先用你的煎饼果子摊位挣着钱了才行，你可以站在一旁等着，够了租摊位的钱你就拿走，要不然就晚上还摊位的时候给你。”

大妈愣了愣，“你要用我的摊位？”

苏也没说拍节目的事情，只是说自己这两天休假，想体验体验卖煎饼果子这个职业。

大妈听完，想着苏也反正给租金，她不用出力，还能挣到钱，自然爽快的就答应了。

为主还是跟苏也熟络，自然也就信任。

“要不要我教你一下？”

大妈怕苏也不会操作，好心的说道。

“谢谢你勒大妈，不过不用了，我自己慢慢尝试吧。”

苏也说完，这时正好来了一个要买煎饼果子的姑娘，她见苏也站在摊位前，自然把他当成摊主了，直接说道。

“你好，给我来个煎饼果子，两个鸡蛋，加里脊，加薄脆，还要一根火腿肠。”

“好勒！”

苏也看了热芭和梓琪一眼，示意她们开工了。

两个女孩有些茫然的站在旁边不知道干什么。

“姑娘，你们是小伙子对象吧，他做煎饼果子的时候，你们两可以收钱，帮忙备菜。”

热心的大妈见热芭和梓琪不知道该干什么，就提醒道。

两人反应过来就开始忙碌。

苏也在听完顾客的要求之后，就用勺子挖了一勺面浆倒在制作煎饼果子的鏊子上面。

接着拿起刮板就开始均匀的刮了起来。

仅仅片刻的功夫，面浆就被刮得一塌糊涂，整个饼都烂了。

买煎饼的女孩：“………”她是不是应该换一家？

煎饼果子摊位大妈：“…………”草率了，就这水平，能挣回来五百块吗？可别再砸了她的招牌。

想到这里，大妈看了一眼自己头顶上的喷绘布，上面写着：【李大娘煎饼果子】。

她此时，好像薅下来怎么办！

热芭和梓琪：“……”果然，他们留不应该信苏也这个老六。

直播间的千万观众：“……”

就这？

他们好怀疑苏也会不会带着热芭和梓琪饿死在街头。

不过好像也没事。

到时候她们就靠着吃苏也的破烂煎饼果子，好像也能活下去。

就是吧，光想想，他们就觉得心疼。

两个娇滴滴的大美女吃这个！

“你这个怎么烂成这样了？”

卖煎饼果子的姑娘看着越来越烂的煎饼，抽着嘴角，一脸嫌弃。

摄影师还趁机给了个特写的嫌弃镜头。

苏也一脸淡定的将烂了煎饼卷起来，说道：“没事，这是我用来刷锅的。”

接着干脆利索的将破烂的煎饼夹起来放在了一边。

----------------------------------------

第57章 不怕大娘没文化，就怕大娘野心大

刷锅？！！

买煎饼果子的姑娘傻了。

梓琪和热芭也傻了。

卖煎饼果子的大娘张了张嘴，很想说一句，那个饼鏊子它不脏，她做了一早上了，干净得很。

直播间的网友们听到苏也一本正经的话，瞬间就笑喷了。

“噗哈哈哈……看苏也一本正经的样子，差点儿我就信了。”

“卖煎饼果子的大娘：老娘卖了这么多年的煎饼果子，第一次知道刷锅要用面浆。”

“看大娘一副欲言又止的表情，真是笑死，她这是不好意思拆穿啊。”

“大娘您快把你的摊位收回去吧，这五百块没戏了。”

“心疼大娘！”

“苏也这个老六，说得理直气壮，结果就给我们看这？”

“以为是个王者，没想到是个青铜！”

热芭和梓琪纠结了片刻，然后看向苏也说道：“现在时间还来得及，要不我们改行？”

这话说得十分委婉。

之前苏也说得信誓旦旦，她们真以为苏也会做煎饼果子，却没想到……

实在是有些惨不忍睹。

苏也将废弃的煎饼丢一边之后，从新挖了面浆，然后迅速刮开。

这回有了经验，整个煎饼又大又圆。

看着苏也麻利的动作，原本已经做好打算，要传授一下苏也手艺的大娘有些懵了。

“咦！”

“这个做得这么完美！”

听到大娘的话，热芭和梓琪以及摄影师的镜头都落在了苏也的煎饼上。

这次，网友们有些意外。

没想到苏也竟然真的能把煎饼做出来。

接着，苏也以一种他们难以置信的速度，三下五除二的就放上了那姑娘想要的东西，最后刷酱加生菜，然后卷饼，切断，装袋子里。

整个动作行云流水，一气呵成。

直播间的观众和现场的几个人看得眼花缭乱。

甚至卖煎饼果子多年的李大娘都傻掉了。

她还是第一次发现卖煎饼果子可以动作如此优美。

尤其是苏也的手，白皙修长，整个动作做起来跟跳手指舞一样。

苏也做完煎饼果子一边递给那个顾客，一边看向热芭和梓琪，“为什么要换？我觉得卖煎饼果子挺好的。”

众人：“……”

直播间。

“卧槽，这个老六是故意的吧。”

“草，刚刚那一手，真是绝了！”

“牛逼，苏也他是真会啊！”

“所以刚刚真的只是刷锅？”

“卖相和颜色都很不错，就是不知道吃起来怎么样。”

卖煎饼果子的姑娘被苏也前后的反差整得一脸懵，拿着煎饼果子不知道该如何反应。

苏也拿着收款码递过去，“姑娘，十块钱！”

“哦哦！”

姑娘回神，将钱扫过去，拿着煎饼果子就离开了。

接着又来了一个大哥。

“师傅给我来一套煎饼果子，加麻加辣多加香菜和……”

大哥说了一半看着手里的二百块钱，顿时就犹豫了。

“等会儿，不加鸡蛋的多少钱？”

苏也把头往外伸了伸，摇头，“没卖过！”

大哥接着说道：“我最近啊，胆固醇有点高，您就给我单来个饼，多少钱？”

苏也一边忙碌着收拾台面一边回答：“这光吃饼多没劲呐，里面就一薄脆。”

“我就好吃这口。”大哥想省钱，便如是回答。“您给我多加辣椒，多加葱花香菜。”

苏也想了想，“那你给四块五吧。”

大哥一听，急了。

“你真敢开啊，就这点东西，就四块五？”说着把钱递过去给苏也看，“你看我这没零钱，要不我下回给……”

苏也看了一眼大娘放钱的盒子，一脸自信，“没事，我这边能找得开。”

大哥一脸难受，摸着手中的二百块，十分不舍，“你看，这么新的钱，它一找，是吧……”

“这一找就特别不经花是吧？一百块钱，一会儿就没啦！”

大哥点头，的确是这样。

这时候苏也不乐意了，“我说这位大哥，不瞒您说，如今我也跟您过着一样的日子，您再舍不得最后不还得花吗？而且，你这要攥着舍不得花，我上哪里挣钱去？大家伙儿都不容易，相互体谅就行。”

“再说了，这钱是挣出来的，不是省出来的。”

大哥一听，犹豫了一下，将那二百块钱，往手里一砸，“你说得太好了，听人劝吃饱饭，给我来三个鸡蛋！我不过了我……”

“好勒，您稍等！”

“大哥就您这魄力，以后绝对是干大事的人。”

大哥一脸笑意，显然被夸得很开心。

苏也上也没闲着，一阵眼花缭乱的操作，直接就给大哥做好了，将煎饼果子递了过去。

给大哥找完钱后，大哥喜滋滋的啃着煎饼走了。

直播间的网友们却直言笑不活了。

“噗哈哈哈……神特么的相互体谅，苏也是要把人笑死。”

“哈哈哈……这个老六，这是割大哥的肉，喂自己啊。”

“我发现苏也适合很多职业，就特么不适合当明星，看看这一顿忽悠，直接把大哥的胆固醇都忽悠没了。”

“……”

网友们一片欢乐。

摊位前。

热芭和梓琪也被苏也的一通操作惊呆了。

卖煎饼果子的大娘则是两眼放光。

“小苏啊，要不你现在的工作别做了，跟大娘一起卖煎饼果子吧，我看你天生适合干这个啊。”

“要手艺有手艺，要口才有口才，随便一忽悠，就能卖一单，听大娘的，你别去上班了，跟大娘合伙，到时候我们一个城西，一个城东，绝对能赚钱。”

苏也的手一顿。

“大娘这不合适吧。”

“没啥不合适，你的小摊位的名字大娘都给你想好了，就叫煎饼果子苏！”

大娘说得一脸兴奋。

就这手艺和口才，想不赚钱都难啊。

热芭和梓琪听到苏也和大娘的对话，直接笑弯了腰。

摄像师的肩膀也在抖动着，可见多欢乐。

直播间的观众们更是忍不住捧腹大笑。

“煎饼果子（酥）绝了！”

“我有预感，大娘这是要带着苏也去称霸煎饼果子界啊。”

“不怕大娘没文化，就怕大娘野心大。”

“笑不活了，看苏也那表情，太好笑了。”

……

----------------------------------------

第58章 积八辈子的霉，才能遇到一次

大娘和苏也说话的功夫，煎饼摊子又来了一个顾客。

“来个煎饼果子。”

苏也点头，等着顾客说要求。

“别放鸡蛋，我不吃鸡蛋。”

说完，顾客看了一眼，又补充了一句，“你这个薄脆也别放了啊，这玩意儿补营养。”

苏也正要挖面浆做饼，就听那顾客又说了句：“你这面饼怎么是黄色的啊。”

“杂粮的。”苏也一边将面浆倒在鏊子上，一边解释。

对方一听，一脸嫌弃，“杂粮的？你是不是不卫生啊这玩意儿，要不你别放面了。”

“多放点葱，我喜欢吃葱，好吧？”

苏也倒也没说啥，而是直接拿了一截葱递过去，“好了，你的煎饼果子，四块！”

顾客伸手接过，给了钱，一边走一边啃着大葱。

两人这波操作，顿时又让热芭和梓琪以及网友们见了世面。

好家伙！

四块钱买一根大葱。

苏也这个老六的属性这么强吗？

自从他接手煎饼果子摊位之后，来这里的顾客，除了第一个姑娘外，其他人都浑身是戏啊。

不过好在不是每个顾客都这么好玩。

后面来的客人就正常了很多。

苏也和热芭、梓琪则是专注的卖着煎饼果子。

一个负责收钱，一个负责准备食材。

苏也则是一边制作一边吆喝着。

俊男美女，顿时成了一道风景线。

还有不少附近的网友看到苏也卖煎饼，特意找了过来。

买煎饼只是一方面，关键是能见偶像啊。

当然也不仅仅是苏也的粉丝，还有热芭和梓琪两人的粉丝。

虽然他们低调，但是节目的热度高啊。

不少人都看到了直播。

加上苏也制作煎饼的时候，那么具有欣赏性，很多人都赶过来一探究竟。

不过大家都知道节目的规则，所以他们并没有表明自己身份。

装作普通人买煎饼果子跟苏也聊天。

很多人都知道苏也的老六属性，可见到他，又忍不住想跟他说话。

“兄弟，你这技术这么牛，尤其是这手速，怎么练的？”

苏也抬头，看了对方一眼说道：“没啥技巧，单身个二十来年就会了。”

顾客看了一眼面前的煎饼，有些犹豫到底要不要接过来。

周围的人也没忍住，不断爆发着噗嗤的声音。

大家都笑得不行。

那哥们一脸无语的离开后，又去了个刚二十出头的小青年。

“师傅你好，来个煎饼果子。”

“什么样的？”

半天的时间，苏也已经完全熟悉了煎饼果子的操作模式。

厨艺精通可不是开玩笑的，但凡跟厨艺挂钩的东西，苏也完全不用学就会。

“也没什么特别，就是……”

小青年停顿了一下，然后开口说道：“我要十个鸡蛋，十个里脊，十个培根，十粒芝麻，另外加一根超长辣条。”

说着，小青年将辣条递了过去，“这是我准备的辣条。”

苏也顺手将辣条接了过去。

热芭和梓琪有些懵懵的，她们拽了拽苏也，“这么多东西，能加得进去吗？”

苏也点头，“这有啥难？”

说完直接挖了面浆就开始操作起来。

只不过这次，苏也的速度要比之前慢了一些，倒不仅仅是因为加的东西多。

更是为了让大家清清楚楚的看到他的操作。

直播间的网友们虽然已经看苏也卖了几个小时的煎饼果子了，但他们并不觉得厌烦。

一方面是因为苏也这个老六的性格，时不时的逗趣一下热芭和梓琪，给她们讲个笑话。

不仅把热芭和梓琪笑得不轻，直播间的网友们同样也欢乐得很。

不少人甚至直接去现场打卡。

现场不少人也是看苏也的技术好，起了刁难之心。

苏也动作熟练的将面浆刮开，整个动作显得无比的丝滑，到了边边上的时候，因为面浆不大够了，就出现了一些裂缝。

见状，小青年说道：“师傅，你这个饼裂开了。”

苏也一脸淡定，“怕什么，裂开了，我就给你补上。”

说着就开始加鸡蛋。

小青年愣了愣。

补饼？

还有这种技能？

苏也速度麻利的打了三个鸡蛋在煎饼上面，并且说道：“兄弟，你今天可真有福气。”

“嗯？什么福气？”

刚问完。

就听苏也一本正经的一边将鸡蛋刮开打散，一边说道：“曾经女娲补天的时候，你没机会见识，但今天能见识我给你补饼，你说是不是福气。”

噗嗤！

苏也说完，热芭和梓琪捂着肚子笑了起来。

原本以为她们今天会过得很辛苦。

要么洗碗，要么当环卫工人，总之不会轻松。

但却没想到跟着苏也卖煎饼果子，她们最辛苦的事情竟然是笑得太辛苦。

收钱和准备配菜，都很简单。

唯独就是苏也实在太能逗他们笑了，肚子都笑疼了。

直播间的网友们也无比欢乐。

刚刚饼上的裂缝早就已经填补好了，整个饼看上去色泽金黄，完美无缺。

接着苏也又加了三个鸡蛋，然后再推开。

“师傅你一年能碰上几个像我这样，加这么多东西的？”

小青年并不是直播间的网友，他就是单纯看苏也技术好，做的饼又不错，才起了故意刁难的心思。

苏也头也没抬的说道：“我要积八辈子的霉，才碰见一次勒。”

小青年顿时忍不住笑出声来。

“那我明天再来找你玩？”

苏也哼哼的笑了几声。

然后不理会小青年，开始沉浸在自嗨式的做饼之中。

嘴里哼着歌曲。

“该怎么说，不就是一些彷徨无奈，却好像生病一样，该怎么办，在黄昏时候觉得伤感……”

小青年听着没有听过的歌词，有些好奇，“师傅，你在唱什么歌？”

“讨厌的王八蛋！”

小青年：“……”

有被冒犯到！

其他人直接哈哈大笑起来。

“哈哈哈……这歌名绝了，不愧是苏也这个老六。”

“讨厌的王八蛋！哈哈哈，求这个年轻人的心理阴影面积。”

“买煎饼果子的小青年：勿cue，谢谢！”

“我觉得我早晚得笑死在苏也的直播间。”

“……”

----------------------------------------

第59章 热芭：大哥，我卖艺不卖身！

网友们乐疯了。

苏也却并没有关注这些，将饼翻面之后，继续加鸡蛋。

接着加了五粒芝麻。

再翻到另一面，加上芝麻，将剩下的两个鸡蛋打开，接着准备培根和里脊。

刷酱，加辣条，接着将里脊和培根一起加进去。

整个过程没有出一点问题或者错误，整个饼无比的完美。

小青年忍不住夸奖道：“师傅有没有人说过你有强迫症？”

苏也摇头，“没有，但有人夸过我，说我是完美的男人！”

说话间，苏也已经将切好的煎饼果子递了过去。

小青年付完钱，道谢，然后心满意足的离开。

直播间里越发的热闹。

“笑死，苏也这个老六简直就是不要脸，竟然敢说自己是完美的男人。”

“噗哈哈哈……见过不要脸的，没见过这么不要脸的。”

“该说不说，苏也做的煎饼果子的确很绝。”

“还是苏也这边看得舒服，隔壁一组的直播间，简直什么玩意儿。”

“啥情况？”

“还能什么情况，碧云天，黄叶地，芳草天，不要碧，不要连。”

那些被花成宇直播间劝退的观众们跑到苏也这边，一边跟着逗乐一边吐槽。

不说还好。

这一说，倒是引起了苏也他们这个直播间的网友们的好奇心，不少人跑到那边去打探情况。

当他们得知花成宇的刷脸行为之后，纷纷在弹幕上吐槽一番。

“嘁，什么玩意儿，竟然仗着自己的明星身份捞钱。”

“还是苏也的直播间有意思，看看人家直接上绝活了。”

“楼上的，不是所有人都这么不要碧莲的。”

……

苏也这边的观众是真的被苏也意外到了。

一开始，他们以为苏也说去摆摊做煎饼果子，是相比之下，无奈的选择。

尤其是在他第一次还失败的时候，观众们内心无比确定自己的想法。

但却没想到从第二个开始，苏也展现给他们的，那已经不叫手艺了，而是绝活。

就他那速度和技巧，明眼人都能看出来，没有个多年的从业经验，根本达不到这种水平。

可偏偏苏也是一个明星。

而且年龄不过二十多岁，显然刚从学校毕业的那种。

试问，苏也到底是哪里来的时间，练习做煎饼果子的技巧的？

直播间的网友们疑惑着。

现场围观的观众们也十分好奇。

自从有了那个让苏也做十个鸡蛋，十个芝麻、十个培根和里脊的巨型煎饼之后。

围观的观众们像是打开了新思路一样，对苏也各种提要求。

要求不同，加上用料啥的，煎饼的价格自然也高出来不少。

但没人在意这点，他们在意的是苏也能不能制作出来他们想要的东西，多少钱都不在乎。

说白了，就图一乐。

若换成其他明星，他们哪有这样的机会啊。

“师傅，我要你旁边这个美女。”

一个买煎饼果子的男人说道。

苏也手一抖，看向热芭，“你要她？”

简直了！

此时此刻，热芭懵了。

观众们也懵了。

“这家伙可真敢啊，我们顶多要个特别一点的煎饼而已，他竟然敢要老板娘，真当老板手里的铁勺只能用来挖面浆是吧。”

“哈哈哈……笑死我了，那句话怎么说来着？丑男人都很自信！”

“不得不佩服这哥们的勇气。”

观众们也被这哥们的操作惊呆了。

他们着实没想到，有人敢如此明目张胆的肖想热芭。

“靠！他竟然敢要热芭。”

“热芭：我只是卖个煎饼果子，你竟然想买我，大哥，我卖艺不卖身啊！”

“这难道就是传说中的长得丑想得美？”

“……”

一听到有人主意都打到热芭头上了，网友们自然不乐意。

尤其是热芭的粉丝，更是被气得不行，简直觉得被冒犯到了。

摊位上，苏也摇了摇头说道：“兄弟啊，你可真敢想啊，我觉得你还是回家洗洗睡吧，兴许能做个好梦。”

热芭是当红一线，别说普通人不敢想，就是身份咖位跟她差不多的，都不一定敢想。

除了本身要匹配之外，不还得小心热芭的老婆粉啥的。

这兄弟倒是真敢。

其他人闻言，哄堂大笑。

那个提出要热芭的男人也被笑得不好意思红了脸。

“不是你们想的那样，我的意思是想让卖煎饼的师父在煎饼果子上给我画一幅这个美女的画像。”

“哦！原来是这样啊，别说，这个题倒是的确有难度。”

“哈哈哈……这个好。”

听到男人并不是心思不正，而是为了刁难苏也。

观众们这才放下心来，并且为之津津乐道。

网友们搞清楚事情缘由，心中的火气也顿时就消散无踪，跟现场的观众一样，开始期待。

不知道这个挑战苏也会不会接。

苏也嘴角一抽。

“我就一卖煎饼果子的，你们这当我是绘画大师呢！”

听到苏也这样说，观众们以为苏也拒绝了这个要求。

此时，苏也画风一转，“既然你们都提出来了，我要不接，岂不显得我没能力？”

哗！

观众们一脸震惊。

“苏也这装逼过头了吧，他还真敢接啊？”

“哈哈哈，看他怎么继续装下去。”

“……”

苏也这边也没有废话。

要是观众提别的要求，他可能还真没办法。

因为他真的没那么多技能。

可绘画，他倒是真会，谁小时候没被大人逼着报几个班呢。

他这个人虽然喜欢摆烂，但对绘画倒是真喜欢，也用心学过。

简单的画个人物风水，他还是没问题的。

只不过他之前都在纸上画，现在要让他用煎饼果子来画而已。

尝试一下，未尝不可。

但为了保险，苏也看了一眼自己的人气值，六十万。

他决定先抽一波，看看能不能抽取一个绘画技能。

“叮！恭喜宿主获得奖励，运气提升＋10！”

“叮！恭喜宿主获得奖励，反应力提升＋10！

“叮！恭喜宿主获得奖励，奔跑速度提升＋10！

“叮！恭喜宿主获得奖励，民间手艺技能大全！”

“……”

苏也听了半天，也没有听到绘画技能这个词，不由得有些失望。

看来是没戏了。

其他奖励都没什么好看的，唯一的一个保底奖励就是民间手艺技能了，苏也查看了一眼。

这一看，心中的失落顿时就消失了。

----------------------------------------

第60章 这就卖到民间艺术展馆去了？

民间手艺乍一听没有什么好东西，可仔细一看，却发现，其中囊括万千。

吹糖人、砖雕、瓷刻、微雕、木偶、皮影、纸马、内画、泥塑、面塑、糖塑、刺绣、织锦、剪纸、风筝、脸谱、面具、木版年画、扑灰画等都属于民间手艺。

了解之后，苏也才发现，他不是没抽中好东西，而是抽了一个王炸。

就这些手艺随便拿一个出来，就足以让人惊艳。

此时对他来说，制作煎饼画根本就不是难事了。

从抽奖，到苏也融合那些技能，整个过程不过几秒钟。

在观众眼中，苏也只不过是沉思了片刻。

接着他们就看到苏也熟练的挖面浆，开始制作煎饼。

葱花鸡蛋啥的也不加了，反而将这些当成了绘画材料。

整个制作过程行云流水，动作优美，观赏性很强。

不过几分钟的功夫，苏也面前的煎饼上，就多了一幅栩栩如生的美女图。

而且跟热芭可谓一模一样。

这一幕，现场的观众们震惊了！

直播间的网友们也被震惊到了。

“天呐，竟然真的是热芭，苏也是怎么做到的？”

“卧槽，沙雕了兄弟们。”

“牛逼啊，以前有人告诉我煎饼上能画画，我绝对嗤之以鼻，可现在，苏也竟然靠着现场的制作煎饼果子的材料弄出了一幅美人画，这简直就离谱。”

“我也好想要啊。”

“嘁，哗众取宠，苏也这一看就是假的吧。”

“楼上的，你这眼睛是瞎了多少年了？”

“小黑子，你终于露出鸡脚了吧？”

苏也直播间的网友们自然见不得有人喷苏也，因此那人一说话，立马被网友们围攻。

但有人带节奏，那些花成宇的粉丝们自然要跟上，开始无脑喷。

这些人都是花成宇的粉丝，看到苏也直播间的人竟然跑到花成宇那边去喷他们的偶像。

他们自然不乐意，因此顺着网线爬过来，想给花成宇找场子。

苏也到底在干什么，他们压根就没看，上来就喷。

导致他们被围攻。

一时之间，直播间直接吵了起来。

苏也可没工夫关注这些，此时，热芭的煎饼画已经做好，不仅观众们喜欢。

连热芭自己都惊住了。

“天哪，竟然这么像，苏也这个煎饼别卖了，留给我好不好，我不白要，我买！”

“这个煎饼卖给我，我出一百块。”

“啥玩意儿，这可是艺术品，一百块钱，你逗我呢，怎么着也得两千。”

“我出五千，卖给我。”

“一万块！”

煎饼果子不值钱。

但热芭的画值钱啊，而且还是如此具有艺术性的东西。

在场的不少人都知道苏也和热芭的身份。

这幅画是苏也画的，价值上又得网上提。

因此，很多人觉得给多少钱都不亏。

苏也眨了眨眼睛，这个煎饼这么值钱的吗？早知道这样，他前面还卖那么多普通煎饼果子干啥？

不够累人的。

就在大家争论不休的时候，一个穿着考究的中年男人一脸激动的说道：

“小伙子，你这煎饼卖给我吧，我是民间艺术协会的会长，你这个煎饼不仅仅是艺术品，更是民间艺术的一种突破，我要买下来放在展馆里面，让那些民间艺人学习和欣赏。”

此言一出。

围观的观众们顿时安静下来。

民间艺术协会的会长。

他说苏也的煎饼画是一种艺术性的突破！

还要买下来放在展馆里，让人欣赏和学习！

观众们傻了。

没想到苏也随便一个煎饼，直接就做到了艺术协会的展馆里。

“这位先生，这只是个煎饼果子，而且材料都是食材，没法保留的。”

苏也提醒道。

争抢的人也冷静下来。

的确。

这煎饼画很美，可到底是食物制作的，再美也只能看看然后吃掉。

否则就会坏掉。

无法保存啊。

好可惜！

民间艺术协会的会长却笑了笑，“小伙子这个你不用担心，我们自然有办法保存。”

说完，从包里拿出来两万块钱递过去，“虽然你这件艺术品价值很高，但我今天出来就带了两万块，不知道你愿不愿意以这个价格卖给我？”

所有人都屏住呼吸看向苏也。

一个煎饼果子卖两万块。

可谓天价。

只要不傻的人，应该都会愿意吧。

苏也自然愿意，他看向提要求的那个男人，“哥们……”

“没事，没事，你卖吧，既然是艺术品，而且是艺术协会的，你卖给他们吧。”

他虽然提要求了，可两万块他也没有啊。

大家心里都明白，从那幅煎饼画被竞价开始，就已经属于价高者得了。

见地方没意见，苏也就将煎饼画以两万的价格卖给了民间艺术协会的会长。

会长给完钱，并且留了苏也的电话，双手捧着煎饼画，如同珍宝一般，迅速离去。

没办法，走慢了，这些食材来不及保存就坏了，那他的钱岂不是白花了？

热芭有些不乐意。

她真的很喜欢那幅煎饼画。

苏也自然也看出来了，他靠近热芭几分，低声说道：“一幅煎饼画而已，回头你想要我给你画幅好的。”

热芭闻言，顿时眼睛一亮，脸上也有了笑容，“这可是你说的。”

“我说你们两个当我不存在是吧？”

梓琪故意凑过去说道。

那么还要看的画，她也想要。

“哈哈哈，怎么可能，热芭有的，你也有！”

梓琪满意的点了点头，可又觉得这话有点怪怪的。

热芭同样也如此觉得。

“哥们，煎饼画的材料没有了，你想要我也做不出来了，您看要不我补偿你几个煎饼果子？”

那哥们点了点头，“行，那要十个鸡蛋，十个培根和里脊……”

“没问题。”

苏也做了两个超级加强版的煎饼果子送给了那位大哥。

毕竟人家一个提议帮他挣了两万，他送他两个煎饼果子也没毛病。

直播间里，网友们吵着吵着，在得知苏也的煎饼画卖了两万的时候，就只剩下羡慕和可惜了。

“妈呀，这次可真是让苏也装到了。”

“如果不是摄影师大哥的镜头拍摄的是他们的全身，要是只露手的话，我绝对不会相信，这个制作煎饼果子的人是苏也。”

“要说接地气，苏也绝对是绝绝子。”

“唢呐，煎饼果子，二胡，妥妥的民间手艺人啊。”

“刚刚那个民间艺术馆的馆长可是留苏也电话了，你们说他会不会邀请苏也加入啊？”

----------------------------------------

第61章 入错了行的民间高手！

另一边。

节目组的后台。

今天的节目开始后，陈文一直让人盯着后台的数据。

看到观众的数量一直在上涨。

陈文总算松了口气。

还好，他的努力没有白费。

也幸亏自己及时发现问题，并且改变了思路。

紧接着，工作了一上午的他开始吃饭，只不过才刚吃了一半，一名工作人员就急匆匆地跑了过来。

“导演，不好了！”

“怎么不好了？”

听到这三个字，陈文吃饭的动作也停了下来，迅速将嘴里的食物咀嚼完，咽下去。

然后问道。

工作人员喘了几口粗气，才开口解释。

“苏也花了不到一个小时，就挣了两万多。”

“这还不算他带着热芭和梓琪去接白活挣的。”

要是算上得更多。

事主给苏也他们的红包，后来打开的时候，他可是看了，热芭和梓琪少说也得四五千。

苏也的红包更大，差不多得有一万块。

“嗯？”

陈文拧了拧眉，苏也挣钱，他倒并不觉得是坏事，只是这个挣钱的速度会不会太快了一些？

这才多久？

苏也就赚了两万多。

这是去抢劫了？

隔壁的小岳岳端了半天的盘子，也不过挣了二三十块的样子。

至于说花成宇……

据说得罪了顾客，还被人削了一顿。

褪去明星光环后，其他选手都混得不咋样。

苏也倒好，一下子就赚了这么多钱。

这让陈文十分不解，“他们选择了什么职业？环卫工还是刷碗工？不对，这些职业都没这么挣钱。”

话说一半，陈文立马就否定了。

这些职业，别说一天挣两万，就一年挣两万，那都有些玄乎。

“苏也抢劫去了？”

“不是，他在街头卖煎饼果子。”

“煎饼果子也不值钱啊，一个小时能卖多少煎饼果子？除非他利用明星的身份刷脸了。”

除了这个理由，陈文也想不出来别的。

工作人员再次摇头，他早就憋不住了。

不吐不快。

“不是啊导演，苏也在煎饼摊子上用煎饼做了一副煎饼画，而且画的人还是热芭，这幅画被大家抢着要。”

“最后被民间艺术协会的会长以两万的价格买走，说要放在展馆里，供那些民间艺人观摩和学习，还有就是，之所以是两万的价格，是因为会长的钱没带够。”

“噗！！！”

陈文吃完饭，正在喝茶，听到工作人员的话，忍不住噗嗤一声就喷了出来。

煎饼画？

被民间艺术协会的会长看上，还有放在展馆里！

苏也一个歌手，你确定他能把煎饼果子玩明白了？

还作画？

你要不要听听你在说什么？

“是真的啊导演，不信你自己看。”

工作人员将手机递给陈文。

直播间里，苏也正站在煎饼摊子前，动作麻利的制作着煎饼果子。

越是熟练，苏也的手速越快，陈文只觉得一眨眼，苏也就已经将一个煎饼果子递给了顾客。

“这……他真的是歌手？”

这分明就是个入错了行的民间高手。

这个问题，工作人员自然也没办法回答陈文。

任谁见了这一幕，都觉得难以置信。

再说苏也这边。

李大娘准备了一天的食材，仅仅过了一个多小时就已经见底。

苏也凑合凑合，将剩下的都做成煎饼果子之后，看着空空如也的摊位，只能宣布收摊。

那些没买到煎饼的顾客们一脸遗憾。

“真是可惜了，竟然没买到。”

“师傅你明天还来不？”

“师傅要不你回去再取一些食材过来？”

苏也摇了摇头，“抱歉啊，食材没有了，而且明天来不来，我也不知道。”

节目组要是一天一个安排的话，他明天再来的可能性不大。

卖煎饼果子的大娘原本打算将摊位租给苏也之后就回家，却没想到被苏也的这一手做煎饼果子的技术炫到。

索性直接在一旁观看起来，都是内行，稍微学学就能精通不少技术。

苏也收拾了一番，将摊位还给她，“大娘，谢谢你了，这是你的租赁费。”

苏也递了一千块钱过去，他之所以赚这么多，多亏了大娘的摊位，所以他不介意在原来的基础上多给五百块。

大娘把钱推了推，两眼发光的说道，“小苏啊，我也不要你钱了，你好好想想，我刚才的提议，咱两合伙干，将这生意做大做强，怎么样？”

苏也这一手技术真的让她太心动了，所以即便苏也拒绝了，她也不死心。

苏也摇头，“不了，大娘，我很喜欢我现在的工作。”

他就是个喜欢摆烂的人，让他每天这样干，苏也哪里会愿意。

“哎，那真是可惜了，我觉得你还是可以考虑考虑。”

大娘一脸遗憾，刚刚生出来的凌云壮志顿时就没了。

“大娘，我虽然不能跟你一起卖煎饼果子，倒是可以教你一些挣钱的法子。”

“当真？”大娘双眼放光，满脸激动。

她算是看出来了，这小苏真的是个高手，就算不能一起卖煎饼果子，他愿意教她点什么，也够她受益无穷了。

苏也点头，然后跟大娘交代了一番，其实也没有什么特别的，就是苏也作画的时候，想起了他曾经所在的时空里有人用五谷杂粮来制作煎饼画。

离开煎饼摊位后。

几人有些漫无目的。

“苏也，不，苏哥，我们现在去哪里啊？”

梓琪和热芭赢完全被苏也折服了，连称呼都变了。

“午饭时间到了，当然是去吃饭了。”

“吃饭？”

听到苏也的回答，热芭和梓琪都有些无语。

不过说真的，忙碌了一上午，她们还真饿了。

“对啊，吃饭，人活着不就是为了一日三餐嘛，舍不得吃，舍不得喝，那还那么辛苦挣钱干啥？”

苏也有些不理解为什么他说吃饭，这两个美女会是这种反应。

“那吃啥呀？”

“那我们走走看看，遇到什么你们想吃的，我们就去吃。”

对于吃的，苏也并没有啥研究，所以只能边走边看。

“对了热芭，我们赚了多少钱。”

“除去给大娘的那一千块摊位费，还有两万两千三。”

苏也点头，按照节目规定，哪个组赚得多，就可以住五星级酒店，相反，赚得少的就得去住民宿。

这次节目的条件不可谓不苛刻。

毕竟他们抽中的这些职业为了接地气，根本就没有几个是能挣大钱的。

在苏也看来，他们挣了两万多，今晚的五星级酒店是妥了。

至于钱，按照规定会上交。

反正在他手里也留不了多久，苏也索性先带着两个女生去填饱肚子再说。

----------------------------------------

第62章 兄弟们，不说了，脸疼！

“卧槽，我酸了啊兄弟们！”

“呜呜呜……我也好想带着两个美女逛街啊。”

“楼上的，你会做煎饼吗？会画煎饼画吗？什么？不会？那你就别想了！”

“我承认我酸了兄弟们，一个多小时，挣了两万多，特么比我一个月都挣得多。”

“同样是人，差距怎么这么大呢？”

“今天竟然让苏也这个老六装到了。”

直播间，网友们在听到苏也和热芭他们的对话之后，瞬间又展开了热烈的讨论。

如果眼神能杀人的话，那苏也已经被千刀万剐了。

但很可惜，眼神不能杀人。

在无数心碎观众的注视下，苏也该怎么样就怎么样，一路上带着两个美女吃吃喝喝。

边走边玩。

“哎，那里有糖人。”

热芭和梓琪看到一个卖糖人的摊位，顿时兴奋起来。

“哇，我还没吃过，好想要哦。”

“想要就买啊，多大点事儿。”

看着两个女生想要又不好意思的样子，苏也有些无奈的说道，然后带着热芭和梓琪走向糖人摊位。

“几位想要什么样的糖人？”

热芭和梓琪看得兴致勃勃。

苏也看了一眼就没兴趣了，融合了民间手艺大全之后，苏也着实有些看不上这些糖人，一点艺术感都没有。

也就拿来糊弄糊弄小孩子。

“苏也，你帮我们选选，哪个好看？”

苏也摇头。

热芭没想到苏也会拒绝，不由得有点尴尬。

直播间的网友更是无语。

“苏也他竟然拒绝我们家胖迪？”

“过分了，一点风度都没有。”

“大直男！”

……

热芭也有些不大好意思，这大半天的接触，已经让她把苏也当成朋友了。

她以为苏也也会把他们当朋友，却没想到……

就在热芭觉得失落的时候，苏也的声音响了起来，“这些糖人都不好看。”

“啊？”

热芭一愣。

所以，他不是拒绝帮忙挑选，而是没看上？

“不好看？我可是这条街手艺最好的，你有没有眼光啊。”

卖糖人的大爷顿时就不乐意了。

苏也没有跟大爷解释，而是看向梓琪和热芭，“刚刚的煎饼卖完了，我现在用糖人补偿你们吧。”

说完，苏也看向卖糖人的大爷，“大爷，你信不信，我做的都比你的好。”

“你做？”

“我不信！”

大爷一脸怀疑。

苏也就一个年轻的小伙子，会做糖人？

这可是祖传的手艺。

“那你敢不敢让我试试？”

大爷一听乐了，有啥不敢的？

当即就把工具和座位让给苏也。

苏也也不含糊，直接开始熬糖，然后开始绘画。

直播间的网友们有些懵。

“苏也这是装上瘾了？”

“为了给两个女生留个好印象会不会太拼了点儿？”

“这个老六，又要搞事情！”

“我赌五毛钱，苏也不会做糖人……”

“为什么我感觉他好像真会！”

……

苏也这边的动作很快，把蔗糖放进锅内，加热，融化，不断的搅拌，很快蔗糖就到了他想要的程度，接着就开始制作。

只见苏也用一根麦秸杆挑上一点糖稀，在对着麦秸杆吹气，糖稀随即像气球一样鼓起。

最后在通过捏、转等手法配合吹起塑成各种造型。

最后用竹签挑下，冷却后成型。

整个制作糖人的过程，苏也的手法都十分熟练老道，甚至比制作煎饼果子还要得心应手。

一旁的大爷看呆了。

热芭和梓琪也瞪着大眼睛，一脸震惊。

直播间早已经炸开。

“牛皮啊，苏也还有什么是不会的？”

“我有种感觉，苏也他一定是入错了行！”

“果然人比人气死人，同样吃五谷杂粮，人家为什么就这么优秀。”

“兄弟们，不说了，脸疼！”

……

“呐，送给你！”

苏也将一个栩栩如生的糖人送给热芭。

热芭接过，惊呼出声，“天哪，这是我吗？”

“这也太像了吧！”

“真的跟你现在的样子一模一样耶！”梓琪也跟着赞叹道。

接着目光灼灼地看向苏也，“苏哥，你说过的，热芭有的，我也有，对吧！”

苏也故意在热芭和梓琪身上打量了一样，点头，“对呀，你也没比热芭少什么呀？大小也差不多！”

说完，苏也接着做第二个糖人。

梓琪和热芭却是有些凌乱。

“卧槽，怎么突然就上车了？”

“苏也这个老六，竟然敢这样逗我们家胖迪，集美们，跟他拼了。”

“看来苏也不仅手艺不错，车技也很好啊。”

直播间讨论的功夫，苏也已经将梓琪的糖人制作出来，送给了她。

“看看，喜不喜欢？”

“喜欢，我真是太喜欢了！”

梓琪欢喜的接过糖人，一脸笑容，看着那支跟自己几乎一模一样的糖人爱不释手。

“这两个糖人多少钱？”

兑现了刚刚的承诺，苏也没打算过多的停留，打算付完钱就走。

“小兄弟，你这手艺绝了呀，是祖辈传下来的手艺吗？真是没想到现在的年轻人也会学这个。”

老人一脸兴奋地询问。

苏也摇头，“并不是祖传的手艺，严格来说这是我第一次制作糖人。”

这是实话。

只不过苏也没说他已经掌握了全部民间手艺的技巧而已。

“第一次！”

大爷惊了，围观的路人也被惊到了。

“难道这就是所谓的天赋异禀？”

“小哥，你制作的糖人我也想要，你能不能给我也弄个？”

“对呀，我们也想要，只要你愿意做，我们可以加钱。”

“……”

围观的路人都被热芭和梓琪手中的糖人吸引，羡慕得不行。

苏也摇头，“抱歉啊诸位，这并不是我的摊位，我也是买糖人的，你们想要，还是找这位大爷买吧。”

说话的时候，苏也趁机将大爷拉过去，然后抽身想跑。

却不想大爷反手一把拉住他。

“小伙子，你别着急走啊，大爷我今天不挣钱了，摊位给你用，不为别的，就凭你这手艺，就算是为我们做糖人的争光了。”

大爷满脸都是兴奋。

他是民间艺术协会的成员，卖糖人也是为了不让这手艺失传，被人遗忘。

没想到今天遇到了一位个中高手，还是个小年轻，这让他种如获至宝的感觉。

不说别的，至少他的这门手艺不会失传了。

这让大爷倍感欣慰。

至于苏也说的第一次做，大爷压根就不相信。

----------------------------------------

第63章 这个梗过不去了是吧？

“不好意思我……”

苏也还想拒绝。

这个时候，其他人也劝了起来，他们可都还眼巴巴的盼着苏也给他们做糖人呢，怎么能让他走了？

其中不少人都是看到直播从附近赶来的粉丝。

“我可真是谢谢你们的热情。”

最终还是拗不过大家的热情。

苏也认命的干起了吹糖人的工作。

直播间的网友们乐疯了。

“石锤了，苏也绝对是入错了行。”

“我王晗旭实名羡慕！”

“苏也：楼上的，这个梗过不去了是吧？”

“哈哈哈……苏也那咬牙切齿的样子，真的是笑死人了。”

不少粉丝都想起了上次粉丝签名会的事情，看到苏也吃瘪，粉丝们觉得又痛快又好笑。

苏也认命的制作糖人，不过并没有照着顾客的样子制作，而是按照自己的想法制作了一些造型。

给梓琪和热芭的是礼物，那自然就要具有特殊性。

如果她们有的，跟别人的一样，那就没什么意义了。

即便这样，苏也也低估了顾客们的热情，他一个糖人还没制作出来，大家就开始竞价。

最后每一个糖人都超出了本身价值好几倍。

苏也无奈地劝说道：“就一个糖人，大家没必要花那么高的价格去买，不值当！”

“你不懂，这太珍贵了，就算最终会化掉，我们也能开心很久。”

“就是啊，机会难得，而且你这糖也不多了，我们不抢着买一会儿想买都买不到。”

“这个我要，我出一百！”

“不行，我先看好的，我出一百五……”

“……”

顾客们说着说着就又把话题转移到了糖人上面，又开始抢了起来。

对此，苏也也无奈了。

几次劝说都没有用，最后他放弃了。

虽说劝说没用，但他的行为却获得了大家的好感，也因此给他带来了不少人气值。

“该说不说，苏也这个人虽然老六了一些，倒还是个良心偶像。”

“我也这样觉得，有些人一杯雪碧都卖三十五，还生怕粉丝们买少了。”

“对对对，苏也卖糖人的价格虽然也不便宜，可好歹是真正的手艺啊。”

“……”

直播间的网友们显然很喜欢苏也这个行为。

同样是明星，某法师开演唱会门票死贵不说，卖的那些吃的也没有一个便宜的。

跟金钱挂钩的时候，就能看出人品来。

大概一个多小时的样子，糖人摊位上的糖人销售一空，制作材料也没有了。

那些没买到糖人的只能遗憾的离开。

苏也这边，跟卖糖人的大爷分完钱之后，还留了几千块。

“走，逛街去。”

拒绝了卖糖人大爷的合作邀请，苏也麻利的离开。

三个人一边闲逛，一边吃吃喝喝，渡过了一个十分愉快的下午。

晚上十点。

五位嘉宾再次回到节目组现场。

总导演陈文脸上挂着笑容，神色兴奋无比。

昨天晚上改变节目组规则，跟嘉宾谈价格的时候，被苏也不断抬价，即便只是超出了预算一部分，他心里还是很难受的。

但通过今天的节目录制，陈文知道，他的钱没有白花。

尤其是苏也。

这个人老六归老六，但是人家热度高。

“诸位嘉宾，今天的收益如何呀？”

陈文笑眯眯的询问了一句，等嘉宾们分享完，今天的拍摄就可以结束了。

话音落下。

花成宇便率先开口道：“导演，我今天在饭店工作了一天，赚了两千块。”

说话的时候，花成宇脸上全是自信和得意。

两个组，六个工作，苏也他们不管做什么，都不会超过他的工资。

在他看来，褪去明星的身份后，一天能赚两千，已经足够多了。

今天他绝对是最耀眼的存在。

即便二组有三个人，也不过多个几十上百块而已，根本不足以弥补他与他们之间的差距。

陈文眉头一皱。

花成宇钻节目规则的空子，刷脸的事情，他也知道，甚至有些不满，但并没有说什么。

站在花成宇身边的小岳岳则是一脸难为情。

他不好意思的挠挠头，道：“陈导，也在饭店里干了一天，挣了八十块……”

跟华晨宇的两千比起来，他的八十实在太少了。

他也很无奈啊！

节目组要求褪去明星的身份，他自然不能跟花成宇一样去刷脸。

他要脸啊！

陈文点了点头。

知道小岳岳端了一天的盘子。

热芭和梓琪对视一眼，然后说道：“我们今天卖煎饼果子，赚了两万多。”

梓琪笑眯眯地补充道。

“加上卖糖人，准确的说是两万八千多。”

煎饼果子加上后面卖糖人的钱，的确有这么些。

两人说话的时候，语气骄傲得不行。

经过一天的接触，她们已经完全被苏也折服了。

感觉苏也就是个无所不能的家伙。

要不，她们对苏也的称呼怎么能从苏也变成苏哥呢？

导演组早就知道这个结果，可当亲耳听到热芭他们的答案的时候，还是忍不住吃惊。

而一旁正在沾沾自喜的花成宇，像是被雷劈了一样。

愣在原地，有些不知所措。

“两……两万多？”

“这怎么可能？”

一天赚两万多，这特么怎么做到的？

难道她们去表演唱歌跳舞了？

那也不能啊……

比他高十倍的数字，直接让让他有些崩溃。

“假……假的吧？”

看到花成宇这样，直播间的网友们笑疯了。

“自己做不到，就怀疑别人也做不到吗？以为人人都像他这么不要脸？”

“哈哈哈……这就叫实力！”

“噗哈哈哈……法师的表情跟吃了苍蝇一样，简直要笑死我了。”

……

节目组现场。

没人回答花成宇的问题。

大家用看傻子的眼神怜悯地看了他一眼，没人说什么。

陈文则是宣布了今天的住宿安排。

“恭喜苏也这边的组合赢得今天的比赛，节目组的工作人员已经安排好了五星级酒店，一回儿就会有人带你们过去。”

“小岳岳，花成宇，你们的话，一回儿也会有工作人员到你们去民宿。”

这是规则。

陈文说道，大家都点头应下，唯独花成宇没吱声。

----------------------------------------

第64章 放弃挣扎，躺平真香！

毫无意外。

当天晚上，跟苏也有关的话题再次火爆全网。

热度更是恐怖到了十分吓人的程度。

几乎只要一打开手机，铺天盖地的都是与之相关的视频和新闻。

【苏也一首歌曲，唱哭全场！】

【震惊，唢呐曲界的天花板《百鸟朝凤》竟然在葬礼上问世！】

【明星内卷严重，煎饼果子、吹糖人，没点绝活就别去混娱乐圈！】

【别人赚钱凭力气，苏也赚钱凭实力，我一点儿也不酸！】

……

无数的话题在围脖和热搜上炸开。

随便点开一个话题， 都能看到网友们疯狂的讨论。

“真是绝了，我就想知道还有什么是苏也不会的。”

“我就没见过像苏也这么接地气的明星。”

“别的明星接地气是被逼的，苏也接地气那是本性暴露。”

“苏也今天吹的百鸟朝凤可真是绝了，闭上眼睛听，像是真的在鸟林一般。”

“真有这么绝吗？”

“你们自己看看就知道了。”

评论区讨论得热火朝天，但都有一个共同点，所有人的话题都围绕在苏也身上。

偶尔有两道别的声音也是在讨论热芭和梓琪在葬礼上唱的那首歌。

关键是讨论着讨论着，最后的话题还是回到了苏也身上。

因为这首歌是苏也现场写的。

就这创作能力也让网友们震撼不已。

而他那一首唢呐曲《百鸟朝凤》更是引起了不小的轰动，不少研究民间艺术的教授都为之震撼。

甚至不少人拿这首曲子来现场讲解以及教学。

而作为被议论的重点人物，苏也通过系统不断响起的提示音，自然也了解到了自己的火爆。

在节目组的安排下，失败方花成宇和小岳岳去了民宿。

而他和热芭以及梓琪三个人则是来到了一家五星级酒店。

简单的洗漱一番。

苏也躺在床上，听着系统不断响起的提示音，索性直接将其打开。

得益于他上午的表演，又经过一下午的时间发酵，仅仅一天的时间，苏也的人气值已经又近乎百万。

这还是因为他中途抽了一次奖，否则会更多。

苏也看完人气值，却并没有着急抽奖。

按照之前系统的介绍，人气值到达一百万的时候，就能开启系统商城。

任务要求早就达标了，苏也倒是没有注意商城有没有开启。

随意点开，看了一眼商城里的物品后，苏也懵了。

【葵花点穴手：早已失传的点穴手法，点穴后，二十四个小时不能动弹，需要相应的解穴手法才能解开。】

【排山倒海：强大无比的掌法，可碎石断树，推山填海。】

……

苏也嘴角一抽。

这是认真地吗？

看向物品下面标注的价格。

第一眼……多少这玩意儿？

没看清楚。

再看……卧槽，这么多零，数不清楚啊。

先不说这些东西有没有用，就凭这价格，他想买这些，得做什么样丧心病狂的事情才能凑够这么多的人气值啊？

既然买不起，索性直接忽视。

继续往下翻着。

很快，苏也就看到了一些他买得起的东西。

只是……

【神级开锁技能！】

【潜行技能！】

【传统武术曲艺技能大全】

……

看到第三个的时候，苏也还来了点兴趣，结果点开一看。

好家伙，所谓传统武术曲艺，说白了其实就是街头卖艺的。

比如胸口碎大石、踩高跷、变脸、喷火……

就没有一个正经儿的。

还有开锁这些，他买来干啥？

当贼吗？

看了一会儿，苏也就没再研究了。

目前商城里就没有他需要的，反正人气值放着又不会消失，不急这一时半会儿。

关上系统，困意袭来，苏也一夜好眠。

……

次日。

苏也来到节目组现场的时候，其他嘉宾也已经到了。

看人齐了之后，导演陈文说道：“今天的规则有那么一丢丢的变化，就是，大家不用抽签决定自己做什么职业了。”

“今天大家自由发挥，规则跟昨天一样，褪去明星身份，像普通人一样去生存。”

“大家没什么意见吧？”

这次所有人都摇了摇头。

苏也是无所谓，反正干什么都可以。

热芭和梓琪对苏也很崇拜，也很信任，她们觉得只要跟着苏也，几乎没什么困难。

小岳岳则是被刺激到了，昨天就他一个人赚得最少，今天他得想办法多挣点。

不去饭店正好。

至于花成宇则是完全不想去饭店了，昨天拉下脸皮才赚了两千，本以为胜券在握，却被苏也吊打。

而且昨天他跟客人还发生了矛盾，今天再去，经理也不一定还要他。

即便是各有原因，大家还是达到了一致的统一。

陈文见大家没意见，直接宣布节目开始。

观众们看到节目开始，都期待起来。

“今天节目又改了规则，真想知道苏也这个老六会去做什么。”

“应该还是去卖煎饼果子啥的吧？他手艺不错，昨天赚了那么多，今天应该不会改吧。”

“那可说不准，谁让我们家偶像是个老六呢。”

……

毫无意外。

刚一开播，观众们几乎都涌进了苏也的直播间。

仅仅一小会儿的功夫，直播间在线人数就达到了好几百万。

节目组现场。

热芭和梓琪凑在苏也这边询问着，“苏哥，今天我们干什么？全听你安排！”

两人默契的把选择权交给了苏也。

经过昨天的接触，她们已经放弃挣扎了，关键是躺平真的很香。

跟着苏也混吃混喝，偶尔打个下手，既不操心，也不累。

关键还赢得轻松。

苏也拧眉开始沉思。

卖煎饼倒是挣钱，就是有些累，对于他这种爱摆烂的人来说，并不是个喜欢的工作。

还有另外一个重点，那就是，昨天观众们看了那么久，今天再看卖煎饼就没什么新鲜劲儿。

那他还怎么涨人气值？

今天必须整些不一样的花活才行。

“今天就不卖煎饼了，想点其他办法吧。”

热芭和梓琪点头，这个提议他们很赞同。

昨天都是苏也在出力，她们也就收收钱，显得她们跟花瓶一样。

如果可以的话，她们还是想让观众看到她们也很努力生存的样子。

----------------------------------------

第65章 我们不行，但苏也很厉害！

三人领着剧组给的早餐，一边走，一边吃饭。

苏也思考着接下来要做的事情。

有什么办法能够收割大量的人气值，同时还能赚点钱呢？

苏也摸着下巴，陷入沉思之中。

热芭和梓琪也在努力的思考着。

“苏也你还会不会别的才艺？”

“别的才艺指哪方面？”

“额……”

热芭也不知道该怎么说。

其实她就是没想好。

“比如说，你能不能吃？”

梓琪接过热芭的话问道。

“还行吧，正常饭量。”

“啊……那肯定不行。”梓琪有些失落，“刚刚在短视频上看到附近有个大胃王的挑战赛，就是比吃热狗，赢了有一千块钱的奖金，输了倒是没什么惩罚。”

她跟热芭都是小鸟胃，加上要注意保养身材，先不说热狗的热量大不大的问题。

就拿他们的胃来说，都装不下太多东西。

“大胃王挑战赛？”

苏也和热芭顿时来了精神，“这个倒是可以去看看。”

说去就去。

几人没多想，立马朝梓琪说的地方赶去。

就算比不过别人，中午能白吃一顿也是个不错的选择啊。

然而，当几人兴致勃勃的赶到场地的时候，尴尬的事情发生了。

这个比赛是网上报名，并且是提前报名，显然现在报名的时间已经过去，中午人家都直接比赛了。

“抱歉啊，我应该了解清楚一点的。”

梓琪一脸歉意，因为她不准确的消息，导致三人走了很远的路，还白高兴了一场。

“没关系啊，刚好吃完早饭，就当消食了，而且，我们也并不是没有收获，这个比赛没参加成，我们可以再找找，有没有跟这类似的比赛或者挑战啊。”

苏也并没有因此生气。

看到梓琪闷闷不乐的样子，反而安抚起来，况且这件事也打开了苏也的思路。

现在的商家为了吸引人气，喜欢搞一些活动，要不抽奖，要么就是挑战赛啥的。

他让梓琪找找，只要找到了，他们今天的收入来源就有了。

至于人气值，自然也不在话下。

……

“苏哥，找到了。”

梓琪搜索完，就出现了一个页面，上面一大堆的挑战赛新闻。

“看看，有什么是不用提前网上报名，每天都可以参加的！”

吃了一次亏，该避的雷自然要避开。

看了一会儿，梓琪叹了口气说道：“苏哥，能每天参加的比赛就只有一个，其他的都规定了时间，要么就是提前报名，然后再比赛。”

“一个啊？那也行，说说看。”

苏也倒是没觉得失望，有一个就行。

热芭也有些好奇，到底是什么样的比赛。

梓琪照着手机上的内容说道：“是一个密室逃脱挑战赛。”

“密室挑战？”

苏也挑眉。

梓琪点头，“是的，老板规定，谁能在一个小时内过关，就不收取费用，还有两千块的现金奖励。”

“只不过我们怕是不行！”

从一开始，邓梓琪的兴致就不是很高。

不是说这个比赛不信引人，而是她看到下面的评论都说难度太大，想过关没那么容易。

她是有些泄气。

“为什么？”

邓梓琪没说，而是顺手把手机递给了苏也。

苏也看了一眼评论。

“卧槽，这个密室的难度太高了，我一个玩了多年密室的老密友都没办法走出来。”

“不愧为全国密室玩家誉为难度最高的密室，压根就过不了关。”

“寻常密室高玩都很难通关，更别说一个小时内通关了，这哪里是人家在撒钱，分明就是吸引玩家送钱。”

……

看完这些，苏也明白了梓琪的顾虑。

热芭站在苏也身边，自然也看到了上面的内容，整个人都有些垂头丧气。

“这根本没办法玩呀。”

她平时也喜欢玩，但都是普通的密室，而且她需要很长时间才能通关。

稍微有难度的，压根就过不去。

所以在听说这是全国难度系数最高的密室时，她连尝试的勇气都没有。

“我们再看看别的吧。”

热芭拿着手机打算搜索。

“那个密室离我们这里远不远？”

“噶？”

“不远？难道你想去？”

因为昨天建立了很强烈的信任感，因此在苏也询问的时候，两个女生根本没有任何怀疑。

反而有些期待。

毕竟苏也带给他们的惊喜实在太多了，现在他说他了解密室，她们不会有半点不信任。

“大概……有吧。”

了不了解得取决于系统。

他现在压根就不敢说大话。

不过转念一想，系统能够购买商品，道具，他只要有足够多的人气，也不是没办法。

这个认知让苏也自信了不少。

“走吧，去看看。”

热芭和梓琪有点懵。

大概有？

那到底是有还没有？

不过苏也已经在前面走了，她们自然不好说什么，直接跟在后面。

至于打车，开玩笑，一分钱都没有，拿什么给钱？

走路的时候，苏也趁机打开商城。

开始搜索与密室相关的内容。

默念出关键词之后。

苏也有些傻眼。

本以为会跟某宝商城一样，会弹出来几十个选项。

事实却是，他眼前就两个简简单单的词条。

“密室设计技术！”

“密室机关设计。”

跟苏也想的完全不一样，而且这个东西也并不能用来密室逃脱啊。

他之所以敢去挑战，完全就是系统给的底气。

可现在，系统也成老六了。

压根就没有密室逃脱的技能。

他要密室设计的技能干啥用？

难不成老六属性真的会传染？

……

苏也想着想着，人已经到了密室大楼的门口。

而且此时，门口还站着两个熟人。

苏也没注意道。

热芭和梓琪去先一步开口打招呼。

“小岳岳？”

“花成宇！”

“你们怎么来了？”

小岳岳抓了抓脑袋，笑得一脸憨厚。

看到热芭和梓琪也很热情。

“没想到会在这里遇到你们，难道你们也来参加密室挑战？”

热芭点头，“对呀，你们也是为了奖金而来？”

两千块！

若平时的话他们不心动，但现在褪去明星光环，作为一个普通人，对他们真是太有吸引力了。

虽然不知道对方从哪里得到的消息。

但显然，他们目标一致。

“对呀，我们想试试看，不过看你们志在必得的样子，应该很厉害咯。”

小岳岳一边回答一边打探敌情。

热芭和梓琪摇头，两人一边一个胳膊将苏也架到前面说道：“我们不怎么擅长，但是苏也很厉害！”

----------------------------------------

第66章 你确定是秀一脸？要不我来！

苏也：“？？？！！！”

这是什么操作？

有点懵！

他有说过自己很厉害吗？

可没等他说什么。

花成宇和小岳岳的目光就已经看向了他！

这家伙是外星球来的吧？

怎么什么都会？

简直就跟超人一样。

“那个，其实也没有那么夸张了，我只是略懂而已。”

苏也嘴角抽了一下，摆了摆手，一脸低调。

开玩笑。

系统里连密室逃脱的技能都没有，他明摆着要翻车，哪里还敢吹牛啊！

话虽如此。

但在热芭和小岳岳他们看来，苏也这是谦虚低调。

观众们也在弹幕中，开始调侃起来。

“哈哈哈……神特么略懂！我信你个鬼！”

“要说以前，我还真不信他会，至于现在……呵呵，这分明就是在谦虚。”

“煎饼果子，吹糖人，这些都会，还有什么他不会？”

“快开始吧，我有些迫不及待了，苏哥快来秀我一脸！”

“楼上的，你确定是秀一脸？要不我来，我尿黄，直接嗞你一脸。”

……

现场。

一行人已经走进了店内。

见到他们，工作人员直接傻眼了。

“天呐，我没看错吧。”

“夭寿啦，我看到了谁……”

“哇哇，苏也，竟然是苏也……”

大厅里，不断爆发出惊呼声。

不少人脸上都是一脸难以置信。

更有不少粉丝直接冲过来找苏也要签名。

热芭和梓琪对视一眼，摇了摇头，同样是明星，为什么差别这么大呢？

好在现场的混乱并没有持续多久，在工作人员的帮助下，很快就恢复了平静。

一番交流后，得知苏也他们一行人是来参加密室逃脱挑战赛的，店主瞬间激动起来。

大明星参加他们的活动，岂不是无形之中就给他带来了一波热度和流量？

相信要不了多久，店内的生意就会彻底火爆起来。

当然，激动归激动，店家也知道这个时候不是想这些的时候，而是细心的跟苏也他们介绍起规则来。

“密室的规则很简单，三个玩家一个组合，进入密室之后，一个小时之内能够通关，就能获得两千元的现金奖励。”

“注意一点，那就是只有通关最快的玩家才能拿到奖励，一天之内，奖励不会重复发放，也就是说每天只有两千块。”

苏也等人点了点头。

这规则也没什么毛病。

店家发放奖励的目的是为了吸引玩家，而不是做慈善。

再说了，要是有人通关，其他人花钱买了答案，再从店家那边赚回来。

长此以往，还不得破产？

讲完规则，见他们也都接受后，店家立马开始安排两个队伍的挑战赛。

“等等！”

花成宇突然出声说道。

“怎么了？”所有人都停下，看向花成宇询问道。

“你们队伍有三个人，我们这边只有两个，人数不够如何比赛？”

小岳岳也点了点头。

俗话说三个臭皮匠，顶个诸葛亮。

而且店家规定的也是三个人一组，他们的确差一个人。

“请问我可不可以加入你们？”

人群中传来一道兴奋的声音。

“你是？”

“花花，我是你的粉丝，在这里遇到你我太开心了，我能不能跟你们一起参加比赛？”

“当然可以啊。”

听说是自己的粉丝，花成宇就像是找回场子了一般，自信的点头答应。

“这不好吧？”小岳岳有些纠结。

找粉丝合作，相当于变相的利用了明星的身份。

“有什么不好，我觉得挺好，节目组又没有规定不能让粉丝帮忙！”

花成宇很不要脸的说道。

听到这话，观众们都觉得很无语。

要三个人参加没错，摄影师难道不是人吗？

果真是不要脸。

苏也和热芭他们虽然也有些无语，但却什么都没有说。

店家见苏也他们没反对，也就同意了花成宇的粉丝加入。

接着安排两个小队轮流进入密室，摄影师进去也是没问题的，但不能把谜题拍摄出去。

在先后这个问题上，苏也和热芭、梓琪商量了一番，让花成宇他们的小队先去。

花成宇原本就想先进去，见苏也他们也是这个想法，自然不会犹豫。

就这样。

在工作人员的带领下，花成宇、小岳岳、以及花成宇的粉丝一起进入了密室。

一进去，他们就被锁在一个小房间里。

而他们需要做的就是从房间里找各种线索，并通过线索找到藏钥匙的地方。

花成宇对密室一窍不通，但他的那个粉丝却是一个老玩家，并且还是个高手。

在她的带领下，几人忙前忙后，不停地尝试破解密室里的各种机关。

直播间的观众们看到这一幕，也有些坐不住了。

“别说，这粉丝还挺厉害的。”

“看上去相当专业，一看就是老手。”

“很强啊，不知道苏也还有没有机会。”

“有一说一，那名粉丝虽然厉害，但也不能掩盖花成宇又钻节目组空子的事实。”

“那句话怎么说来着，人只要不要脸，就什么都有了！”

“……”

观众们一边点评着那名粉丝的操作。

一边吐槽着花成宇。

不得不说，那名粉丝不愧是密室高玩，带着两个人很快就解锁了一个又一个谜题。

很快，最后一把要是也被他们拿到手。

伴随着咔擦一声，密室大门被打开。

门口的显示屏上记录着他们的时间。

54分！

店员和直播间的网友们震惊了。

从进入密室到出来，他们一直看着，难度不可谓不高。

甚至在他们进入密室的时候，还有不少网友特意在网上查过资料。

这家密室可是全国难度系数最高的密室。

寻常玩家别说通关，哪怕只是过了一关，都算牛逼。

那名粉丝，用了五十四分钟通关，厉不厉害已经不需要大家评论什么了。

事实摆在眼前。

“恭喜三位玩家成功在一个小时内通关了本次密室。”

店主愣了一会儿，回过神来，连忙走过来祝贺道。

小岳岳不好意思的抓了抓头皮。

他是真的觉得难为情，因为这功劳都是那名粉丝的。

至于花成宇则是高傲的抬着头颅，一副舍我其谁的样子。

“我们过关了，奖金是我们的了吧？”

----------------------------------------

第67章 男人就不可能不行！

“那是当然。”

店主笑着点了点头。

将早已经准备好的两千块钱现金递了过去。

一看到钱，花成宇脸上的表情就更加得意了，笑嘻嘻的走上前，接过店主手中的红包。

然而就在这个时候，跟在他们身后一直没说话的摄影师突然开口。

“抱歉，这个钱你们不能拿！”

“什么？为什么？”

花成宇有些懵。

同样也接受不了这个事情。

为什么不能拿？

花成宇回神之后，强压的脾气再也压制不住，直接质问起来。

“我们凭实力通关密室，怎么就不能拿这个钱？”

这些日子，花成宇处处被苏也碾压，早就憋了一肚子的气。

现在好不容易能够压苏也一头，却没想到一个小小的摄影师，竟然也敢来对他指手画脚，教他做事。

“不是，我并不是这个意思。”

生气的花成宇让摄影师有点怂。

他连忙摇头解释。

“那你为什么不让我们拿？”

见摄影师认怂，花成宇反倒是有些变本加厉，得理不饶人。

此时，其他人也有些奇怪，按道理来说已经通关了，拿钱也很正常啊。

为什么不能拿？

不过其他人想得多一些，认为摄影师阻止很有可能是因为这次通关不是花成宇和小岳岳的功劳，而是那位粉丝。

想归想，小岳岳没忍住询问道：“是因为我们违反规则了吗？”

“并不是，也不是节目组规则的问题，密室挑战赛的要求必须是当日通关最快的选手，我们这组通关了不假，但其他嘉宾那边还没开始。”

“还有就是，这个奖金要拿也得等今天的挑战赛结束才行。”

摄影师一边说，一边指着挑战赛的海报给他们看。

这个时候，众人也想起了店主之前说的话，这个奖金的确是一天发一次。

而且苏也他们还没开始比赛，这的确有些不合适。

摄影师说完，店主却站出来笑眯眯的解释道：“这个奖金的确是他们应得的。”

“而且按照以往挑战赛的成绩来说，他们打破了我们之前的记录，也就是说，他们的成绩目前排名第一。”

“今日之内，根本不可能有人超过五十四分钟这个成绩。”

店家这样说，一方面觉得对方是明星，想刷刷好感，借着明星效应打一波广告。

另一方面，也是事实，五十四分的成绩，的确打破了他们店里原有的记录。

他说完，本以为摄影师会被说服，睁一只眼闭一只眼，就过去了。

却没想到摄影师坚定的摇头，“不行，规则就是规则，就按照规则来。”

“而且谁也不敢保证，今天没有其他人能够超过这个记录。”

虽然说这话的时候，摄影师也有些怂，但还是不得不说出来。

身为节目组的人，就得为节目组的利益着想。

所谓“其他人”指的自然是苏也他们。

如果他们真的挑战成功，并且时间更短的话，这笔奖金自然落不到花成宇他们头上。

摄影师这样做，也是为了避免一会儿尴尬。

况且这也是总导演的意思，他想违背也不行啊。

若是让花成宇他们顺顺利利拿到这笔钱，那就显得有点没意思了。

为了节目组的热度，花成宇只能小小的牺牲一下。

毕竟，没有冲出和危机感的节目，看着有盐无味的，如同白开水一样，那谁还来看这档节目？

“你……”

花成宇的脸色很黑，显然被恶心到了。

随即深吸了一口气，“行，那就再等等看。”

刚刚店主都说了他们的成绩打破了这家店原来的记录，也就是说他们现在是第一。

就这个成绩，他可不认为随便来个什么人就能超过这个记录。

至于苏也……

花成宇从始至终都不相信他真擅长密室逃脱。

话都说到这个份上了，等一会儿也无妨。

见摄影师坚持，店主也只好继续安排人开始闯关。

“苏先生，不知道你们准备好了没有？”

“随时可以开始。”

自始至终，苏也都没有说什么。

听到店长的询问，他便开始准备入场。

热芭和梓琪因为对苏也有着莫名的信任，所以他们心里压根就不慌。

一脸淡定的跟着苏也往前走。

很快，三人就已经进入了密室当中。

进入密室后，热芭和梓琪脸上的淡定瞬间就消失了。

此时他们已经感觉到，这家密室的难度是真的很大。

密室一共分为六个场景。

每一个场景对应着下一个场景解密的关键线索。

环环相扣。

一旦有一个场景出现逻辑上的问题，到了下一个场景就很难继续前进了。

“苏哥，我们好像低估了这个密室的难度。”

一条狭窄而又漆黑的通道中，仅仅只是微弱的灯光从通道尽头穿透过来。

使得整个通道变得幽暗与压抑。

梓琪看着这条长长的通道，心中充满了紧张。

微弱的灯光把氛围烘托得格外压抑，再加上音效。

让人不由得心生恐惧。

“别怕，有苏也在呢，他那么厉害，一个密室而已，难不倒他的。”

热芭拉着梓琪的手，给她打气。

她自然也看出了难度，但处于对苏也的信任，她脸上并没有表现出慌张来。

苏也：“？？？”

她们对他到底是哪里来的自信？

他之前敢说自己对密室逃脱有点了解，那也是源于系统给的自信。

可现在，系统这个老六坑了他。

只有密室设计的技能，如何破解的技能一点没有。

就算他真能破开，那也不是一个小时能够完成的事情，根本拿不到奖金。

梓琪此时也被热芭安慰到了。

两个女生目光灼灼地看着苏也。

而苏也此时的表情不可谓不丰富。

既懵逼，又尴尬，还不知所措。

看到苏也的表情，热芭和梓琪也懵了。

难道难度太大，苏也也搞不定？

“苏哥，你不会不行吧？”

邓梓琪也满脸疑惑 ，她们的底气来自于苏也，如果苏也不行的话！

那他们别说比赛，只怕连通关都难！

“不行？”

“谁说我不行？”

“男人就不可能不行！”

----------------------------------------

第68章 我常常因为不够变态而格格不入

听到热芭的话，苏也下意识的开始反驳。

原本苏也的确打算摊牌，告诉她们自己并不懂密室逃脱。

可热芭竟然问他是不是不行，作为一个男人，被人当着数百万网友的面说不行，他的面子还要不要了？

可话说完，苏也就后悔了。

此时，他恨不得给自己一个大嘴巴子。

之前说的话就很难解释了，现在好了，他不行也得行了。

听到苏也的答案，热芭和梓琪同时松了一口气。

“你行就好，那接下来我们应该怎么办？”

紧张的心放松了不少，她们仍旧将苏也放在了主导地位。

苏也有些头疼，但没办法，话已经说出来了，他不能再自己打脸，告诉两个女生和观众。

说自己真的不行，对密室一点都不懂。

好在苏也心态好，片刻的功夫，就平静下来。

开始认真的打量目前他们所处的环境。

通道光线虽然很暗，但仍旧能看得出来，通道尽头是一个房间的门。

丝丝缕缕的光线照在门把手上，反射出微弱的光芒。

苏也大概明白过来，他们目前还没有进入到场景之中，有关密室的设计和谜题这些都还没有出现。

想通关也不能急于一时。

“走吧，先去那个房间。”

说完，苏也率先走在了前面。

倒不是他没有风度，反而他这样对两个女生来说是一种保护。

同时也能让她们有安全感。

热芭和梓琪紧跟在苏也身后，内心却满是自信。

三人通过昏暗的通道，进入到第一个房间。

房间里，光线依旧不是很明亮，而且进入房间之后，后面的门就已经自动上锁。

他们想要离开，就只能打开他们前面的另一道门。

苏也上前试了试，门被锁住了，压根就打不开。

知道是这种结果，苏也倒不是多失望。

“现在我们先来找线索吧。”

联想到密室的六个场景，苏也心中逐渐有了大概。

先不管后面是什么场景，如何通关，他们必须在这个房间找到线索，打开门才行。

“好。”

两个女生立马就开始行动起来。

苏也虽然有些底气不足，可看到热芭和邓梓琪如此积极，也立马变得认真起来。

房间五十平米左右。

根据周围的摆设判断，应该是一个卧室，天花板上挂着一盏亮度很低的灯。

灯光一闪一闪，有一些恐怖的氛围。

经过一番寻找，三人各自都找到了不少线索。

照片，文字，卡片……

当他们将这些信息综合起来的时候，不由得皱了眉头。

“不愧是全国级高难度密室，这也太难了，六个场景都需要通过线索找钥匙。”

“而且这还不是重点，重点是每个房间的线索收集完毕后，还得通过正确的解密过程才能得到一个房间的钥匙位置，而下一个房间钥匙的位置线索，还跟上一个房间有关。”

“难就难在，每一个房间，有两个结果都可以找到打开房门的钥匙，但其中一个结果的线索会对应不到下一个房间解密的主要线索，说白了就是，这些线索中，有一个是假的。”

“如果不能准确的分辨出来，即便到了下一关，也还得回来重新寻找。”

热芭和梓琪都有些泄气。

这密室的难度比她们想象的要难得多，几乎是再度翻倍。

两个女生的目光都落在了苏也身上。

苏也自然也看出来了这一点。

只不过他一开始就不懂这些，所以思考问题，也会变得很简单。

线索啊，逻辑啊，真真假假的，苏也都不在意。

他就知道一点，找到钥匙就能开锁。

而且六个房间大概都这样，进入房间，找线索，然后分析逻辑，拿钥匙，开门，进下一关。

整个过程说简单也简单。

说复杂也复杂。

苏也通过这些，就得出了一个结论，那就是打开房门，就能进入下一关。

解谜题对他来说有难度。

但是开锁的话……

苏也忍不住笑了笑。

他可是记得系统商城里有开锁技能来着。

想到就干。

苏也直接打开系统商城，直接搜索开锁技能。

很快系统页面就弹出了一个词条。

“神级开锁技能，价值三十万人气值。”

三十万？

那还犹豫啥！

苏也贱贱一笑。

立马选择兑换。

“叮！恭喜宿主兑换成功。”

兑换完开锁技能，苏也整个人都放松了不少。

见两个女生一副愁眉哭脸的样子，苏也拍了拍她们的肩膀。

“别担心，这不有我嘛！”

说完，苏也直接朝着那扇困住他们的门走去。

仅仅只是扫了一眼门锁。

苏也的脑海中就出现了无数打开这把锁的方式。

了解到这一点，苏也瞬间自信无比。

脑海中不由得想到那就校长无比的话。

给我一根面条，我能捅开整个小区。

热芭和梓琪则是有些懵逼。

不明白苏也不想办法找钥匙，而是盯着门锁看什么！

难道他找到了钥匙所在？

而且钥匙就在门这里？

两人立马跟了过来。

“苏哥，你找到钥匙了？”

“钥匙？有我在，还要钥匙干嘛？”苏也因为想到那句嚣张的话，脸上不由自主的挂上了一抹坏笑。

热芭和梓琪看到苏也这个笑容，心里直发毛。

尤其是苏也此时正紧紧地盯这她们两个。

“苏……苏哥……你看着我们干啥呀？”邓梓琪有被吓到，连话都不敢大声说了。

“把你们的发卡取下来。”苏也笑嘻嘻的说道。

热芭和梓琪闻言，顿时面色一惊，下意识的往四周看了一眼。

这里环境幽暗，灯光闪烁，又没有外人在。

别人还进不来，刚刚苏也又笑得那么坏……

该不会……

好家伙！

听到苏也的话，直播间的网友们看傻了。

虽然知道苏也是个老六，可他们怎么也没想到会……

“卧槽，不会吧，他这是要干嘛？”

“玛德，他竟然真敢？”

“我虽然羡慕苏也能跟两个美女在密室里共处，但是他要做这种事，我是真不能接受……”

“为什么我觉得我热血沸腾，好期待接下来发生的事情啊。”

“哎，你们羡慕苏也，我倒是羡慕热芭和梓琪，为什么跟苏也一起关在密室里的不是我呀！”

“兄弟，你不是男人吗？”

“那又怎么了？”

“卧槽，果然是我肤浅了，我常常因为不够变态而显得格格不入！”

“该说不说，这密室这么难，苏也真的行吗？”

----------------------------------------

第69章 这种事只有他做得出来！

“你们两个快点呀。”

苏也等了半天，见梓琪和热芭扭扭捏捏的，不由得催促起来。

能不能通关拿奖励，全靠她们的发卡了。

而且，他昨天之所以挣得多，全靠那一幅煎饼画。

若是换了寻常的工作，不论是刷碗，还是清洁工，都不可能有那么多的钱。

因此，今天他们能挣两千，也不少。

关键是出其不意的搞事情，他能获得更多的人气值呀。

花成宇他们五十四分钟，就已经成为最新记录了，如果他只用一半的时间，观众们绝对震惊，那人气值还不得嗖嗖的来。

想到噌噌往上窜的人气值，苏也顿时有些迫不及待。

“额……”

热芭和梓琪愣了愣，不明白苏也到底要做什么？

“别愣呀，把发卡给我，你们不想通关了吗？”

听到这话，两人将发卡取下来，一边递过去，一边询问道：“苏哥，发卡跟通关有什么联系？”

“难不成你发现了什么线索？”

不好好找钥匙，却要发卡，这让她们不得不多想。

苏也接过发卡，自信一笑，“这你们就不用问了，等着看吧。”

说完，苏也直接准备开锁。

在热芭和梓琪以及直播间几百万观众的注视下，苏也将两个发卡掰成了他需要的形状，然后缓缓地插入到锁孔之中。

热芭和梓琪两人一脸懵逼。

这是要干嘛？

难不成还想把发卡当成钥匙来开锁？

这不是开玩笑吗？

锁要那么好开，还能是全国最难的高密？

“咔嚓！”

就在热芭和梓琪发懵，不断的推测苏也的目的的时候，耳边传来一声清脆的声音。

接着苏也握着门把手轻轻一拧，原本紧紧关闭的房门，被打开了。

热芭和梓琪被门的响声拉回现实。

双目圆睁，一脸震惊的看着打开的密室门。

天呐，这门……真的开了？

这……

苏也到底是怎么做到的？

这就是他说的通关方式！！！

似乎有点不合适吧？

别人都是进来找线索，找钥匙。

而苏也……他竟然直接用两只发卡打开了房门！

要不要这么老六！

梓琪和热芭目光怪异地看着苏也。

内心纠结得不行。

都说苏也老六，这次她们真的是深切的体会到了。

这就是苏也说的略懂？

苏也倒是没注意到两个女生的表情，他在成功开锁后，一脸兴奋。

“哈哈……这也太容易了吧！”

有了这技能，走出密室，还不是分分钟的事情。

苏也不仅看到了那两千块钱在给他招手，更是看到了暴涨的人气值在跟他欢呼。

简直不要太美好啊。

对比苏也的一脸欢快，热芭和梓琪就有些沉默了。

按照这种方式，通关是不难，但是……这也太老六了吧！

“你们两个愣着干什么呀？往前走啊。”

苏也走出去几步，见热芭和梓琪没有动静，不由得停下来喊了一声。

“啊，哦，来了。”

梓琪反应过来，连忙应了一声。

拉着热芭就追了上去。

虽说这个行为挺老六的，但这样真的离成功很近啊。

还有什么比拿到两千块钱的奖励更香的？

这边，三个人已经进入了第二个场景。

而此时，隐藏在第一关的房间里的npc却无比纳闷。

他都睡了一觉了，为什么还没有触发他这里的剧情？

第一关而已，没这么难吧！

他实在有些疑惑，便起身出来，打算看看怎么回事。

结果一出来就看到大敞着的房门，不由得傻眼了！

啥情况啊？

钥匙还没拿到呢？

这就开门了？

作为密室的工作人员，对密室可谓十分了解。

这个密室之所以难，不仅是因为线索复杂，更是因为密室的锁也很牛掰。

完全媲美c级安全锁。

即便是专业的开锁师傅，没有专业的工具，都打不开。

可现在是怎么回事？

那三个人是怎么过关的？

……

苏也有了【神级开锁技能】之后，一路上势如破竹。

通关的速度完全取决于他开锁的速度。

外面，花成宇和小岳岳都在等着苏也他们出来。

然而，等待的时间总是会很漫长。

仅仅才过去十来分钟。

花成宇就有些不耐烦了。

明明都已经到手的奖金，却因为摄影师的几句话，而没拿到手。

不仅如此，还得在这里消耗时间。

越想，花成宇心中越是不满，对摄影小哥更是瞪了一眼又一眼。

摄影师没办法，只能努力的缩着脖子，降低自己的存在感。

他也没办法啊，导演的安排他不得不听。

“这一个小时怎么这么漫长，啥时候才能拿钱走人！”

“如今已经过去十几分钟了，再等四十来分钟，如果他们没超过你们的记录，你们就可以拿钱离开。”

店主看了一眼时间说道。

在他看来，苏也他们超过五十四分钟的记录的可能性并不大。

“谢谢店主。”

小岳岳知道店主是想给他们放水，连忙笑着道谢。

店主笑了笑，不在意说道：“你们拼实力得奖，我只是按规则办事。”

小岳岳对店主的感官很好，就开始有一搭没一搭的跟店主聊了起来。

内容也是围绕着密室讨论的。

店主对此自然也很乐意。

借着直播和明星效应，能够起到很好的宣传作用，不花钱的广告，何乐而不为？

直播间里。

网友们先是跟热芭和梓琪一样震惊得下巴都要掉了。

可回过神来之后，却是要笑疯了。

秉承着独乐乐不如众乐乐的原则。

这些网友笑完之后，开始窜直播间发弹幕。

“哈哈哈……苏也这个老六，真的是绝了，这种事情也就只有他能做得出来。”

“看到店主说得这么认真和得意，我就忍不住想笑，他一定想不到苏也竟然会用这种方式破解他的密室。”

“哈哈哈……对呀，苏也破解密室的方式真的是超乎想象啊。”

“苏也破解密室了？”

“当然，自己去那边看看吧，真是要笑死了。”

“……”

有不少网友一直呆在花成宇的直播间，此时看到窜直播间的网友留下的弹幕不由得起了好奇之心。

他们去苏也的直播间一看，直接惊了。

“卧槽，苏也他竟然……把锁给撬开了？”

“哈哈哈……苏也这个老六，这尼玛就有些过分了！”

----------------------------------------

第70章 煮熟的鸭子要飞了！

在苏也将最后一个门锁打开的那一刻。

直播间里的七八百万在线观众直接愣住了。

几乎所有人都是一副不可思议的表情。

那样子就像是大白天见鬼了一样。

而那些全程围观的观众们，虽然看上去很淡定，但是内心却满是震撼。

“卧槽，兄弟们，我已经沙雕了。”

“我终于相信苏也对密室闯关真的是略懂了，因为他从始至终懂的都不是密室闯关，而是开锁。”

“苏也：不过是几个锁的问题，没有你们想的那么复杂！”

“兄弟们我悟了，原来这才是密室逃脱的正确打开方式！”

相对于在直播间里的观众们的震惊，那些刚来的则是一脸懵逼。

“谁能告诉我，苏也到底是怎么破解密室的？”

“苏也这么牛逼的吗？这才多久啊！”

“哈哈哈……只有你们想不到，就没有苏也做不到的。”

“我敢肯定你们绝对不知道苏也这个老六到底做了什么，他直接将密室的锁撬了。”

“卧槽，开玩笑吧？这也刑？”

“不可能吧，全国高难度密室就这？他们的锁这么不结实的吗？”

“我服了，密室逃脱还能这样玩！”

“……”

直播间，网友们早已经炸开了。

闹翻了天。

虽说苏也和热芭他们进入密室一共用了十几分钟。

但那是因为他们在通道里耽误了好一会儿，接着进入房间之后，又找了一会儿线索。

剩下的时间，苏也又思考了一会儿，通关的方法。

接着苏也直接一顿操作猛如虎，拿着两枚发卡直接将密室的锁给撬了。

自此之后，就一路畅通无阻。

走路加上撬锁，一共六个场景，他大概也就用了三分钟的样子。

观众们本以为他会老老实实的找线索，破解谜题，因此不少观众趁着这个机会去窜了一下直播间。

有的则是去啃了个苹果，抽了根烟。

可他们苹果没啃完，烟也才抽了一半，瞥了一眼弹幕，就有人说苏也破解了密室。

很多网友连忙把手里的东西一丢，直接看向苏也的直播间。

然而他们傻眼了。

他们以为苏也破解了密室，是破解了第一关，却没想到是全部通关了。

错过了这三分钟的人压根不知道发生了什么，更加不知道苏也到底如何通关的。

抱着好奇的心态，不少人在弹幕上发问。

这一问！

好家伙！

其他观众给出的答案竟然是：苏也这个老六，居然把密室的锁撬了！

特么的！

密室逃脱有这么玩的吗？

简直刷新了他们的认知。

相对于观众来说，等候在密室外面的人要更加震撼得多。

咔嚓一声。

密室的门一响。

接着房门打开，苏也带着两个女生从容不迫的从房间里走出来。

看着已经站在门外的三个人。

在场的所有人就像是宕机了一样。

傻愣愣的看着他们，做不出任何反应。

脸上全是错愕。

就在刚刚，他们还在讨论苏也他们要多久才能离开。

结果话音刚落，人就出来了。

这简直就是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！

“十三分钟！”

“从进去到出来，一共过去了十三分钟！”

出声的是店里的一个员工。

他一脸震撼的喊着。

按道理来讲，计时是从他们进入密室的那一刻才开始算的。

这个员工所说的时间，的确是从他们开始进入通道开始算的，包括刚刚吗，店主的算法也是一样。

他之所以这样，只是为了不让花成宇太焦躁。

苏也和热芭以及梓琪就站在门口，旁边的显示屏上清楚地显示着时间。

闯关用时：7分钟！

工作人员的呼喊，使得所有人回神，他们正震撼于十三分钟这个数字的时候，却看到了苏也旁边的大屏幕。

顿时所有人都惊愕万分。

特么的，哪里是十三分钟，分明是七分钟啊！

“这怎么可能？”

“怎么会这么快？七分钟？怎么只有七分钟？”

像是遭受了打击一般，店主忍不住呢喃道。

身为店主，对密室的难度可谓了解得一清二楚。否则他哪里敢放大话说只要一个小时之内通关的，能赢两千块现金大奖？

他又不是做慈善的。

就算是个中顶级高手，没个半个小时也出不来。

所以他们到底是怎么做到的？

店主整个人都被整破防了。

“店主，按照规则，我们用的时间最短，这奖金是不是该给我们？”

就在店主怀疑人生的时候，苏也已经走了过来。

店主还处于破防的状态，压根就反应不过来。

一旁的花成宇听到这话可就不愿意了。

原本这两千块钱都已经到他手中了，因为摄影师的两句话，而迟迟没到手。

现在煮熟的鸭子要飞了。

他还能愿意？

“我不信你们七分钟能够通关，作弊，你们一定是作弊了。”

花成宇义正言辞地说道。

此时到已经不是针对不针对的问题了，而是任谁都难以相信这个记录。

若是简单的密室逃脱还好，显然他们参加挑战的并不是简单的密室游戏。

正因为如此，苏也交出的这份七分钟的战果，很难让人相信它的真实性。

其他人也开始沉思起来。

“谁说我们作弊了？你做不到，别人做到了，就是作弊了？”

苏也无语的看着花成宇，怼起来也毫不客气。

他只是开锁而已，跟作弊有个毛线关系？

苏也倒是坦荡得很。

梓琪和热芭可没有苏也那么大的底气，两人站在苏也身边，有些心虚。

花成宇的态度让她们觉得不舒服，但苏也的老六操作，又让她们无法回怼。

“我不信，你们肯定是作弊了，是不是买通了npc？”

对苏也说的话，花成宇一个字都不相信。

不作弊？能这么快出来！

还有就是，花成宇咬着作弊的事情也是不想让苏也他们拿走两千块的奖金。

若是好处让苏也他们拿了，他这一天不就白玩了？

况且苏也他们通关的时间，真的很有问题。

“呵？我倒是想，关键得有钱啊，节目组把钱都收了，连饭钱都没给我们留，你倒是告诉我要用什么买通NPC？？”

苏也一边说，一边心里犯嘀咕。

密室里有npc吗？

他可是一个都没见到！

----------------------------------------

第71章 到底是哪里出了问题？

“你……”

被苏也毫不客气的怼了一番，花成宇的脸直接变成了猪肝色。

早上节目组的确是把他们昨天挣的钱收回去了，分文不留。

为此他差点没气晕过去。

天知道为了挣那两千块他有多辛苦。

本以为今天参加密室逃脱挑战赛，能够轻松拿到两千块的奖励。

却不想煮熟的鸭子又要飞了。

想到这里，花成宇很不爽的瞪了摄影师一眼。

都怪他多嘴。

如果不是他，他们现在应该已经美美地吃上午饭了。

花成宇越想越觉得气得慌。

其他人都处于沉思的状态，花成宇虽然被苏也怼了，但他的话，却让人深思。

尤其是帮助花成宇他们一起通关的粉丝，更是满脸的疑惑费解。

反观小岳岳则是一脸崇拜地看着苏也。

完全就是一副小迷弟的样子。

惊愕的店主也回过神来，却因为花成宇的话而再度陷入沉思。

秉承着认真负责的态度，店主犹豫了一下 ，便开口道：

“苏先生，你们这个成绩实在太让人震惊了，不仅是小店，即便是全国的密室游戏室，也没有出现过这样的成绩。”

“所以，我想查看一下监控，您是否能接受？”

能经营得了这样的大店，店主也不是个没脑子的。

这个成绩既然有了争议，那么自然得调查一下。

一方面，他对自家的密室很自信，并不认为有人能七分钟就通关。

另一方面就是，现在的情况，这两千块钱给谁，对方都不会服气。

只有查明白苏也他们通关的真相，亲眼看到事实，再做决定才有说服力。

他这家店开了也不少日子了，最好的成绩就是花成宇他们那个组的五十四分钟。

七分钟的成绩，换做谁都难以相信。

查监控？

听到店主的话，苏也不由得老脸一红。

他通关的时间是快，但是方式就有些不大光彩了。

有点像大型的社死现场！

要说赚钱的话，苏也不是没有别的办法，他之所以选择用这种方式，为主还是为了人气值。

现在目的达到，人气值也赚了不少。

没有必要再查监控了吧？

而且苏也还担心一个问题，那就是店主知道他的通关方式，不认可不给钱怎么办？

此时所有人的目光都盯着苏也。

尤其是花成宇，若是苏也不答应，必定是不会罢休。

骑虎难下的处境，苏也最终还是点头答应。

得到许可，店主立马带着一群人朝监控室走去。

直播间，目睹了整个过程的网友们也早已经争论不休。

“苏也可真是不要脸，为了通关什么事都做。”

“苏也作弊，这钱就应该给花花！”

“哈哈哈……好想知道，店主知道苏也的骚操作之后，会是什么表情。”

“哎，真是服了那些没脑子的家伙了，苏也刚刚可是当着我们所有人的面通关的，密室逃脱的规则上好像并没有规定不能直接开锁吧？”

“就是，开锁一定要用钥匙吗？”

“法师为了两千块钱，真的是什么脏水都往苏也身上泼，还收买NPC，苏也他知道有NPC吗？”

“哈哈哈……”

弹幕乱成一团。

各种各样的声音都有。

说白了，争论得最厉害的还是两边队伍的粉丝们。

各自支持自己的偶像，矛盾自然而然。

店主却不知道这些，带着一行人很快就来到监控室。

直接让安保人员调出十分钟之前的监控录像。

很快。

屏幕上就出现了苏也他们十分钟钱进入密室的画面。

前面几分钟倒是正常，找线索，整理线索，分析逻辑。

接着苏也开始沉思，再然后就看到苏也走到门口，问两个女生要了发卡，对着门锁一阵捣鼓。

不消片刻，门开了。

看到这一幕，来看监控的人傻了。

苏也竟然用发卡打开了门锁！！

这特么是什么老六操作。

所有人都看向苏也。

苏也不由得老脸一红，颇为尴尬，他就知道来看监控会是这种结果。

“那啥，不就是开个锁嘛，至于吗？”

此时不仅苏也尴尬，热芭和梓琪也没好到哪里去。

跟着苏也这个老六，真的什么事都整得出来。

好想有个地缝可以钻进去啊。

直播间的观众们，尤其是那些之前没有在苏也直播间的网友，直接懵逼了。

之前听其他人说，他们还有点不相信，可现在……

他们直接傻掉了。

“卧槽，真的是开锁通关！”

“哈哈哈……笑死了，人家辛辛苦苦折腾半天才找到钥匙，可苏也这个老六，竟然直接撬锁。”

“不愧是苏也这个老六。”

“笑不活了，这开锁技术备案了吗？”

“是我肤浅了，如果不是监控，我这辈子都想不明白苏也这七分钟的成绩是怎么来的。”

直播间的弹幕忙到起飞。

网友们让苏也给整破防了。

尤其是那些会玩，或者喜欢密室逃脱的人，更是怀疑人生。

密室逃脱还能这么通关？

这是人能想出来的通关办法吗？

一直呆在苏也直播间的网友则是忍不住笑疯了。

店长则是满脸震惊。

脑子里就三个字。

不可能！

他之所以对自己的密室有信心，不仅仅是因为密室的设计，更是因为密室的门。

那可都是安全性能最高的安全锁。

并且根据游戏关卡难度等级，越往后的锁等级越高。

最后两道门更是他花大价钱购买的，银行使用级别的安全锁。

一方面是为了制造噱头。

另一方面是为了提高游戏难度。

他给两千块钱的奖励，可不是为了做慈善。

要是谁都能拿走，他不得赔个倾家荡产？

现在问题来了。

这种级别的锁，到底是怎么被打开的？

监控画面一直播放着，店主就这么眼睁睁的看着苏也来到第二扇门。

第三扇门……

一扇一扇的打开。

中途几乎没有丝毫的停顿！

就那么简单的拿着发卡一捣鼓，咔嚓一声，就开了。

开着苏也如此操作，店主已经开始怀疑人生。

就他那锁，专业的开锁师傅拿着专业的工具，都需要捣鼓半天。

尤其是最后两道，专业师傅都束手无策，可就这么轻而易举的被打开了。

这到底是哪里出了问题？

----------------------------------------

第72章 这个老六有绝活啊！

店主忍不住看向苏也。

亲眼看到监控之后，他反而更加怀疑了。

七分钟就通关，而且还是撬锁的方式，这让他根本就难以接受。

或许，他真的像花成宇说的那样，收买了NPC？

不然，银行的锁是怎么打开的？

要是能轻易打开，银行敢用？

想归想，店主并没有问出来。

有些话一旦挑明，可就双方都不好看了。

监控室内。

所有人都惊掉了下巴。

他们就这样眼睁睁的看着苏也一道门一道门的打开。

整个动作行云流水，简直比行家还行家。

“卧槽，苏也怎么这么会？开锁开得这么溜？祖传手艺吗？”

“哈哈哈……这也太老六了！”

“我接受不了，别人的偶像能唱能跳，我的偶像，会做煎饼果子，会吹糖人，还会开锁，关键是还能吹唢呐，一条龙服务都没问题。”

“就这……应该算是作弊吧。”

“我玩了这么多年的密室逃脱就没有见过有人用这种方式通关的。”

花成宇的粉丝一脸怀疑人生的样子。

输了比赛他并不觉得难受，难受的是对方这通关的方法，太特么让人难以接受了。

按照这种方式，如果不是他们前面还耽误了几分钟，可能三分钟就能出来。

小岳岳看完苏也的骚操作后，也是一脸难受。

对苏也崇拜归崇拜，可现在苏也赢了，那就意味着他们今天中午的饭钱没有了。

晚上住宿的五星级酒店也没有了。

这就难受。

关键他还是吃货啊，早上那点东西早就消化掉了，现在到嘴里的午饭也没了。

小岳岳看着苏也，目光复杂。

在场的人都傻眼了。

没看监控之前，他们脑海中想象过各种通关的办法，可没想到苏也竟然用两枚发卡破解了密室。

越是被围观，热芭和梓琪越是觉得尴尬。

梓琪拽了拽苏也的胳膊，小声说道：“要不，这个钱咱们不要看了吧。”

被这么多人盯着，她们浑身都不自在，脚指头都能抠出三室一厅了。

通关的时候，她们感觉倒是不错，兴奋得很。

可现在就像是公开处刑一样，太让人难受了。

密室之所以称为密室，关键是得解密啊。

像苏也这样来密室一点线索也不找，直接拿发卡捅锁眼。

热芭也很赞同梓琪的提议。

听到两个女生这样说，苏也顿时就不乐意了。

该看的不该看的，都拿出来公开了，现在全网都知道他是个老六。

结果她们却说不要钱了？

那他不是白牺牲了。

虽说赚两千块不难，可已经到手了的钱，干嘛要傻乎乎的不要啊？

苍蝇腿也是肉好吧！

“我们凭实力通关，为什么不要？”

苏也一脸正色的说道。

两个女生愣了愣。

这么硬气的吗？

如此老六的行为，还能如此坦然大方……

不愧是苏也！

转念一想，她们也觉得苏也说得有道理，只要店主认可他们的通关方式，那么别人同不同意就不重要了。

大半天的时间都耽误了，若是白忙活一场，那岂不是太亏了。

再说了，总不能再让苏也去卖煎饼果子吧。

店长没说话，而是把苏也通关的监控视频倒回来，再看了一遍。

尤其是最后两个锁，他硬是看了三遍。

越看越难以置信。

“这到底是怎么做到的，这可是我高价买的银行专用锁，就这么轻而易举的被打开了？”

什么？

店长的话传进众人的耳朵里。

所有人一个激灵。

银行专用锁？

“店主，你认真地吗？”

小岳岳不确信的询问道。

他一定是幻听了。

店长回神，用看怪物一样的眼神看了苏也一眼。

一脸无奈和受挫。

“没错，最后两道门，是我花高价钱定制的银行专用锁，想不用钥匙就打开，根本就不可能。”

监控室，所有的人都齐刷刷的看向苏也。

银行的锁，竟然被人用两根发卡就捅开了？

而这个人还是拍节目偶然路过的明星。

现在当明星的要求都这么高了吗？

不仅现场的人傻眼，直播间的网友们也绷不住了。

“卧槽！你管这叫明星？他不会还有点啥副业吧？”

“这个老六有绝活啊！”

“哈哈哈……苏也果真擅长抢人饭碗。”

“这么牛掰的技术，干别的不比当明星有前途？”

“石锤了，苏也这个老六绝对是入错了行！”

“兄弟们，难道就我一个人因为那两道银行专用锁而震惊吗？”

“不，你不是一个人。”

一石激起千层浪。

店主的一句话，直接使得直播间炸开。

或许普通人不了解银行用锁的安全等级，但一定知道它有多保险。

装钱的地方，安全程度可想而知。

可就这种等级的安全锁竟然被苏也用两个发卡打开了，这简直就离谱。

热芭和梓琪也有些傻了。

这锁这么牛掰的吗？

可她们看苏也开锁的时候，跟其他的几道门好像也没有什么不同啊？

甚至时间还要短一些。

苏也嘴角抽了一下。

一个密室，搞银行锁？

这店主才是个老六吧！

要早知道，他肯定不开。

现在可真是不好解释了。

苏也觉得有些头疼。

一旁的花成宇也忍不住了，虽说苏也通关了，并且时间也没有毛病。

可他并不是找到了钥匙，而是自己撬锁走出来的。

这明显就不符合规矩。

“没找线索，没拿钥匙，还自己撬锁，这分明就不合规定。”

他今天可是憋屈得很。

到手的两千块，要是被人用撬锁的方式拿走，他怎么能服气？

花成宇的声音打破了监控室的寂静。

不少人都皱起了眉头。

的确，这种通关方式，不符合常理。

听到这话，苏也不乐意了。

处处被针对，这让苏也很不爽，管他是谁，直接开怼就是。

“怎么就不符合规定了？我凭本事开锁，你有本事你也这样出来就是！”

“还有，你倒是说说，店里的那条规定说了不能开锁出来？”

----------------------------------------

第73章 这听起来跟听天方夜谭一样

两人各抒己见。

争论不出个结果，于是齐刷刷地看向店主。

“店主，您来说，这次比赛到底算谁赢？”

店主一时间也感觉有些尴尬。

老实说，这种情况他根本就没有遇见过，也不知道该怎么处理。

密室逃脱的规则上也没有写一定要解开谜题才行，只要一个小时之内，从密室走出来，就能获得相应的奖励。

主要是，开店的时候，他也没想到会有人这么老六。

把锁给特么撬了。

因此，并没有相应的规则说不能撬锁。

“抱歉大家，我先想想！”

店长一脸尴尬与无奈。

活了大半辈子了，就没有遇见过这样的事。

另一边。

节目组导演室。

陈文看到直播间的数据跟昨天一样不断往上涨，心中不由得松了一口气。

然后就没再关注，踏踏实实的在一边写着节目策划书。

“导演，不好了，导演，出事了！”

陈文才刚坐下一小会儿。

旁边的工作人员就大喊起来。

连续受过好几次惊吓，陈文已经学会淡定了，他拿着笔头也不抬的说道：

“能不能稳重点，一点小事就慌慌张张，出啥事了？”

“啊，好的导演。”

工作人员被训斥了一番，情绪也平静了不少。

“说吧啥事？苏也又把煎饼果子卖到哪里去了？”

“不是煎饼果子，他们今天去参加密室逃脱挑战赛了。”

陈文点头，一般这样的挑战赛，发起者都会设置一笔奖金，如果赢了比赛，的确能得到一笔不错的收入。

节目组的两队嘉宾都去参加挑战赛的事情他也知道。

甚至还特意吩咐工作人员让花成宇晚点拿到奖金，以此来赚波流量。

“这事我知道啊，难道花成宇还把奖金抢走了不成？”

“不是花成宇，是苏也，他……他……”

人一旦处于特别激动的状态下，就会语无伦次，甚至说不出话来。

此时，这个助理就是这样。

“赶紧说，别支支吾吾的。”见他这样，陈文的耐心也没有了，直接呵斥起来。

“苏也把人家密室的锁都给撬了。”

“而且……听说还有两道锁是银行专用的安全锁，炸药都炸不开的那种！”

“可苏也凭借着两支发卡，全给撬了。”

工作人员浑身一颤，一咬牙，一口气将所有的事情都说了出来。

陈文：“？？？？！！！！”

他听到了什么？

一定是幻听了。

此时他再没有了呵斥工作人员的那股子劲头。

甚至说话都有些结巴。

“啥……开……开玩笑吧？”

短短一句话，他足足憋了大半天才说完整。

把密室的锁给撬了？

而且还是全部！

关键是还有两道锁是银行专用安全锁！

这听起来跟听天方夜谭一样。

银行锁，那是那么好撬的吗？

他曾经有一次去银行存钱的时候，因为数额比较大，行长亲自邀请他去参观过金库。

一路上行长跟他介绍了很多安全方面的设计。

最让他记忆犹新的是他们所用的安全锁。

用行长的话来说，别说开锁师傅，就算劫匪拿着炸药来，都炸不开。

这一点，陈文是相信的，因为银行敢把钱放在里面，就绝对有十足的把握和底气。

就这安全系数的锁，竟然被撬了？

还是用两枚发卡！

听上去跟神话故事一样。

陈文忍不住有些心慌。

苏也这个家伙实在太刑了，银行用的锁都特么能撬开。

他心里后悔得不行。

“哎，早知道这个家伙这么老六，当时就不应该看他热度高，将他邀请过来。”

他只想好好的做综艺，可没想发展成普法节目。

陈文心里祈祷着，希望别真的等到哪天，节目拍着拍着就落网了就行。

他以为这几天的拍摄，他已经能够平常心的看待苏也的老六行径了，却没想到，他还是肤浅了！

……

“经过一番深思熟虑，我觉得这个奖金应该给苏先生，说起来也是我的错，没有告诉各位通关的方式。”

“并且店里也的确没有规定不能直接开锁，苏先生既然顺利的通关，并且用时最少，奖金理应苏先生所得。”

店主经过一番激烈的思想斗争后，终于做出了决定。

此时，他有些欲哭无泪。

天价买的锁被撬了不说，还得倒贴两千块的奖金。

他一直觉得自己不是做慈善的，却没想到最终……

没办法啊，规则白纸黑字在海报上写着，而且人家还在做直播，当着这么多观众的面，他总不能耍赖吧。

而且以后的生意还要不要做了？

说完，店主就转手把红包递给了苏也。

苏也客气一番后，就收下了。

然后带着一脸崇拜的热芭和梓琪潇洒的离开。

见苏也就这么拿钱走了，花成宇的脸色跟吃了翔一样难看。

“花花，我们现在怎么办？”

“要不然还是去饭店打工？”

钱都被拿走了，生气也没有用。

而且时间已经过去大半天了，他们要再不想办法，今天可就挣不到钱了。

关键是，午饭时间到了，他们的午餐还没有着落。

小岳岳脸上有些茫然。

听到餐厅打工几个字。

花成宇就不由得想着餐厅里那些油腻腻的盘子，一阵反胃。

心中的怒火更胜。

可眼下，的确也没有别的好工作。

“走吧！”

甩下两个字。

花成宇率先走在前面。

“两位请留步！”

店主出声拦住了他们。

花成宇脸上顿时阴转晴。

店主叫他们干什么？难道觉得他们今天的表现不错，要多给一份奖金？

“店主，你叫我们是……”

花成宇的话还没说完，店主的声音就响了起来。

“两位先生，你们还没有支付参加密室挑战赛的费用，请这边付款！”

“费用？”

花成宇急了。

“不是说免费的吗？”

“不好意思，密室的规则是，一个小时内通关，并且是今天最快的玩家，才能免门票，并且获得奖金。”

“门票费用，一人三百，请问如何支付？”

店主是个生意人，即便刚刚赔了钱，对待顾客也仍旧会笑脸相迎。

他仔细的讲了一遍规则，然后笑眯眯地看着花成宇他们，等着他们付账。

----------------------------------------

第74章 胆子小，好奇心别那么强！

看到店家一副笑眯眯又无比市侩的样子。

花成宇差点没气晕过去。

因为节目规则，他和小岳岳身上的钱都被节目组收走了。

身上一毛钱都没有。

拿什么给门票钱？

两千块的奖金没拿到，反而倒贴几百。

花成宇心里难受得很。

“花花，我知道你们没钱，没关系，我已经帮你们买完票了。”

就在花成宇一脸尴尬的时候。

他的粉丝付完自己的钱，又帮花成宇和小岳岳付了钱。

倒不是她喜欢小岳岳，只不过觉得他正好跟花成宇一个组。

他要是不付钱，耽误了花花接下来的拍摄，该怎么办？

“真是太感谢你了。”

花成宇没想到他的粉丝这么给力。

当即道谢。

小岳岳也是一脸的受宠若惊。

他主动留了那个粉丝的电话，准备节目拍摄完之后，就把钱还给他 。

虽说三百块钱不多，但他没有欠钱不还的习惯。

至于花成宇则是一副洋洋得意的样子。

看看，他的粉丝多好！

……

再说苏也，带着热芭和梓琪离开密室后。

正在街上走着。

拿了钱，自然要去美滋滋的吃顿饭再说。

两个女生一开始还有些不好意思，毕竟这拿奖金的方式，有些难以启齿。

但后面，店主都认了，并且把奖金给了她们。

她们自然也就释然了。

凭实力拿奖金，有啥不好意思的！

经过这次事件，两个女生对苏也的崇拜又加深了不少。

在她们眼中，苏也就是一个无比神奇的存在。

会做煎饼果子，会吹糖人，还能撬锁！

虽然这些行为看起来有些老六。

但又让她们觉得苏也真实，甚至很酷。

“苏哥，你可真是太厉害了，要不是你，我们现在可能还困在那密室之中。”

“对呀，一想到当时的气氛，我就觉得头皮发麻，实在有些害怕。”

热芭一开口，邓梓琪也跟着附和起来。

女生的胆子本来就小，又是那种诡异的氛围，如果不是身边有苏也这个男生在。

她们肯定都能吓哭。

苏也笑了笑，到底是看恐怖片都需要捂着眼睛的女孩子。

胆小啊。

“不就是个密室而已，有啥好害怕的，我以前还见过更吓人的呢！”

“嗯？”

“比密室还恐怖？真实的事情？”

那个密室对两个女孩子来说，就已经很恐怖了。

苏也竟然见过更吓人的？

直播间的观众听到这话也纷纷来了兴趣。

忍不住发起弹幕询问起来。

至于弹幕的内容，苏也自然看不到。

但看到两个女生那么好奇，倒是来了些劲儿。

“的确很恐怖，你们胆子小，还是不要那么好奇，我怕吓到你们！”

“这是我亲身经历的一个恐怖故事。”

两个女生原本就很好奇，此时听到苏也这样说，她们就更加想知道了。

“我们不怕，你说说嘛，我们想听。”

热芭和梓琪也不着急去吃饭了。

站在原地催促起来。

摄影师跟在后面，兢兢业业的拍摄着，将镜头对准了苏也。

“好吧，既然你们想听，我就讲讲。”

苏也一副无奈的样子，缓缓开口讲述起来。

“我有个同学叫小明，他的家乡一直流传着一个这样的传闻，晚上睡觉上床的时候，床下的鞋一定要朝外摆放。”

“千万不能朝内，因为路过卧室的鬼，会根据你鞋尖摆放的方向，来确定床的方位，如果你床下面的鞋子是朝外摆放的，当他路过的时候，就会转身绕走。”

“如果你朝内摆放，路过的鬼，就会顺着鞋尖的方向从这个床经过，如果把床下的鞋一内一外摆，鬼就会明显找不到位置，会绕着床转圈。”

苏也讲到这里的时候，热芭忍不住出声说道：“这个传闻我好像也有听到过，所以我睡觉，从来不敢把鞋子乱放。”

梓琪心里有点害怕，她私下里生活的时候，很随性，鞋子啥的，都是随便摆放，根本没有固定的姿势。

一想到因为她乱放鞋子，晚上会有鬼从她床上过路，她就觉得好害怕。

虽说现在讲究唯物主义，可世界上发生的很多事情都没有办法用科学解释的，谁知道世界上到底有没有呢！

大白天的，周围 路人也不少，听到苏也讲这个传闻，不少上年纪的人都赞同这一点。

苏也却是接着往下讲。

“想到这个传闻，小明想吓一下今天刚搬来寝室的室友，于是趁室友洗澡的时候，偷偷拿出一双拖鞋摆在他的床下，一只朝外，一只朝内。”

“没想到室友一出来，还没到床前，整个人就懵了。”

“嘴里一直说着我的床呢，我的床在哪？然后伸手开始到处摸。”

苏也接着讲出来的内容，让围观的路人都不由得出了一丝冷汗。

传闻他们都知道，可没人敢尝试啊。

没想到竟然是真的。

“这一幕，把小明看懵了，他仔细看了看，他室友的眼睛是睁开的，可他的身体像着了魔一样到处摸索，明明快到他的床了，可是他却完全看不见一样，嘴里还一直念着：“我的床呢？我的床在哪？””。

“更可怕的是，他边问还边围着床一直转圈，小明吓得不敢说话，赶紧缩回到自己的床上。”

“然而，这还没有结束，室友转了几圈后，慢慢地开始向小明靠近，小明从他的眼神里可以看出来，他绝对不是在演戏，好像他完全感觉不到自己的存在，一直朝着他的方向慢慢移动过来。”

“正当他室友快要摸到他的脸的时候，庆幸的是舍友调了个头，往别的方向走过去了，过了几分钟，室友慢慢走进了卫生间，突然又很正常地走了出来。”

“一声不吭的坐回了自己的床上，小明问他，你刚刚怎么了？”

说到这里，苏也卖了一个关子，“你们猜，他室友说了什么？”

热芭和梓琪两人紧紧地相互拥抱着，刚刚苏也描绘出来的场景已经吓到她们了。

室友说了什么，她们根本不敢往下去想。

苏也停顿了片刻，然后说道：“室友说：我刚刚洗完澡出来忘记戴眼镜了！”

----------------------------------------

第75章 盲人室友之朵拉附身

噶？

苏也说完。

一脸惊恐的热芭和梓琪脸上的表情瞬间僵住了。

呆滞的看着苏也。

她们听到了什么？

围观的观众，以及直播间的网友们也都愣住了。

这种寂静地状态一直持续了好几秒。

好一会儿。

众人才反应过来。

洗完澡，忘戴眼镜？

说好的灵异恐怖故事呢？

怎么就特么变成了一个段子？

这简直老六到了极点，真不愧是苏也！

“哈哈哈……这反转，笑死我了！”

“盲人室友之朵拉附身！”

“开始好害怕，后来好搞笑！”

“差点我就改掉了乱扔鞋子的毛病了！”

“苏也怎么就这么老六啊，真尼玛是个鬼才。”

“心疼梓琪和热芭三秒，她们的表情实在太好笑了。”

……

一开始，苏也讲故事，烘托恐怖气氛的时候，几乎所有观众都下意识的觉得害怕。

然而，故事讲到最后，他们全都傻了。

这特么哪里是恐怖故事？

分明就是个段子。

苏也不愧是连密室通关都撬锁的老六。

简直就是明星界的一股泥石流。

耿直接地气就算了，还特么带老六属性。

热芭和梓琪直接被苏也给整破防了。

“你管这叫恐怖故事？”

“真的是服了你了，怪不得连密室通关都要撬锁，真是个老六。”

两人刚刚被苏也营造出来的气氛，整得害怕到了极点。

可随着苏也最后一句话出来，所有的气氛全没了，反而把她们给整乐了。

三个人一边走，一边笑，很快就来到了一家知名火锅店门口。

他们本就是奔着火锅来的，自然不会犹豫，进去之后，拿着菜单就是一顿点。

好不容易赚了两千块，肯定得好好吃一顿。

而且他们就三个人，加上摄影师才四个，能吃多少钱的东西？

火锅上来后，苏也就迫不及待的开吃。

两个女生本来有些矜持，可看到苏也吃得这么香，索性也放开了。

直播间的网友们看到他们吃得又香又开心，又是一片讨论。

“妈哟，看他们吃得这么香，我也饿了。”

“哈哈苏也这个老六，梓琪刚涮好的毛肚，就让他给吃了。”

“哇哈哈……说好的小鸟胃呢？胖迪你吃了多少了！”

“喂喂喂，那个抢肉吃的美女，你还要不要形象了，我的粉丝滤镜都碎了一地啦。”

“哈哈哈……原来明星褪去光环后，和我们也没啥区别呀。”

大概是跟苏也相处的时间久了，被影响到了，热芭和梓琪两人完全丢掉了偶像包袱。

吃得那叫一个毫无顾忌。

而观众们也终于如愿以偿的见识到了，褪去明星光环后，这些嘉宾接地气的样子。

一顿饱餐后，三人抱着肚子离开火锅店。

接着就一路吃吃逛逛。

反正钱最后也会交给节目组，还不如让他们拿来消费了。

两个女生对此自然也没什么意见。

一直到晚上九点多。

苏也手中的两千块 ，也花得所剩无几。

过小卖部的时候，苏也要了三瓶可乐。

将手中最后几块钱给出去之后，拿着可乐，整个人有些愣住。

接着沉沉地叹了口气。

“怎么了？”

见苏也突然停下来，热芭和梓琪好奇的询问道。

苏也满是伤感地说道：“梓琪，热芭，我们回不去了！”

“噶？”

“什么？”

热芭和梓琪一愣。

有些不知所措。

什么叫回不去了？

他们之间不过才认识几天，又没有什么故事！

回不去哪里？

这感觉像极了渣男在分手前对女友说的话。

“苏哥，你可别这样说，大家会误会的，我们才认识几天而已。”

热芭懵逼得很。

连忙解释道。

她虽然没谈过恋爱，可演过很多和爱情有关的电视剧啊。

这对话，根本就不应该出现在他们之间。

直播间的网友们也有点看不懂苏也的这个操作。

“苏也突然这出是怎么回事？莫不是触景深情，想到伤心往事了？”

“对号入座了？”

“不行了，我已经脑补了一部四十集的大型国产狗血爱情电视剧了。”

“真没想到苏也竟然是个渣男！”

……

因为苏也这突如其来的一出。

观众们已经下意识的将他代入了渣男的角色。

梓琪和热芭完全茫然无措。

甚至开始自我反思，是不是做错什么的时候。

苏也的声音响了起来，“最后几块钱都买可乐了，我们没钱坐公交，回不去节目了！”

卧槽！

热芭一脸不可思议的望着苏也。

所以……回不去的，不是感情，而是节目组？

“噗……咳咳咳……”

梓琪听到这个答案，直接忍不住喷了。

后果就是可乐呛到了嗓子，惹得她不停地咳嗽。

直播间的网友们更是各种反应都有。

尤其是那些各种脑补，代入的网友，直接都傻掉了。

“回不去了？原来是这个回不去了！抱歉，是我肤浅了！”

“苏也这个老六，真是一刻都不消停。”

“天呐，我到底粉了一个什么奇葩偶像！”

“绷不住了，简直要笑死了。”

无数观众对着屏幕笑喷了，笑哭了，甚至笑出了猪叫声。

欢乐之余，也气得慌。

亏得他们还想安慰苏也一番。

结果，竟然是这样！

苏也一边喝着可乐，一边带着两个女生往节目组走去。

这个点，赚钱是来不及了。

晚上十点半。

几人才步行回到节目组。

见到他们回来，主持人开始发言。

“经过一天的努力，我们的嘉宾也完成了今天的挑战，现在我们统计一下他们今天的收入。”

不用想，苏也他们的小组靠着两千块赢得了今天的比试。

小岳岳去饭店打了一天工，依旧挣了八十。

至于花成宇，因为嫌脏，而经理也嫌他事多，直接拒绝了他。

他就在外面闲逛了一天，靠着刷脸跟粉丝混饭吃。

一分钱都没有赚到。

毫无意外。

今天赢得比试的苏也几人，今天继续住五星级酒店，花成宇和小岳岳则是被送到了普通民宿。

安排好这些之后，在网友们恋恋不舍的弹幕之中，今天的拍摄也终于结束。

----------------------------------------

第76章 不是电视剧里骗人的把戏吗？

回到酒店。

洗漱完。

苏也躺在床上，打开系统，看到今天这一天的人气值收获，他十分的满意。

系统的商城虽然打开了，但是里面的道具和物品很多都价值不菲。

而这些都是需要使用人气值来购买的。

因此，苏也对人气值的要求自然也是多多益善。

一边游览系统页面，苏也一边思考，明天做点什么合适呢？

苏也的目光在《传统武术曲艺技能大全》上停留了一会儿。

心中有了一个想法。

但他并没有做什么，能不能实施，还得看明天的节目安排，要是像今天一样自由选择的话。

那倒是可行。

一夜好眠。

第二天苏也来到节目组，被告知，今天的规则跟昨天一样，嘉宾们可以自由选择想干什么。

说白了就是，节目组根本不管他们会做什么，只要生存下来就行。

至于挣钱多少，只会决定他们的居住质量，别的并不影响。

知道这个安排，苏也的嘴角不自觉的露出一丝笑意，看来那个计划可行。

“苏哥，今天我们怎么安排？”

苏也神秘一笑说道：“今天带你们玩个新鲜的。”

“嗯？”

两个女生都好奇的看向苏也。

直播间的网友们看节目开始，也纷纷上线，听到苏也这话，也都满心好奇。

“看苏也这表情，我感觉他不会憋什么好屁！”

“哈哈哈……一大早上，苏老六就要搞事情吗？”

“兄弟们，我有种不好的预感！”

……

“走吧，我今天带你们去卖艺！”

说着，苏也带着两个女生就往前走。

想要在街头卖艺，除了技能之外，还需要准备道具。

走了一段路，苏也找了一个宽阔，人流量也很大的地方，然后对热芭和邓梓琪说道。

“你们先在这里等着，我去找点道具过来。”

趁着这个功夫，苏也成功在系统兑换了《传统武术曲艺技能大全》。

见苏也离开，热芭和梓琪面面相觑。

苏也这个家伙葫芦里到底卖的什么药？

为啥她们总感觉没啥好事呢？

通过这几天跟苏也的接触，两个姑娘对苏也的老六性格着实了解了不少。

因此见苏也一脸兴奋的样子，她们反而有种不好的预感。

直播间的网友们在听到苏也说要卖艺的时候，他们就愣住了。

卖艺？

三个娱乐圈的艺人，在街边能卖什么艺？

难不成苏也不想奋斗了，打算利用自己明星的身份刷脸吸引粉丝？

想到这里，不少人开始发表自己的想法。

“他说的卖艺，应该不是我理解的那样吧？”

“苏也这是不想努力了啊，刷什么脸，直接找个阿姨得了。”

“突然感觉有些失望。”

“不对劲，以苏也这个老六的性格，不可能做这种事情。”

网友们各抒己见。

对这件事褒贬不一。

好在他们并没有等多久，苏也就回到了步行街。

看到他出现。

网友们都惊呆了。

只见苏也推着一辆小推车，小推车上摆满了一块块大石头。

握着推车把的手中还拎着一面不知道从哪里弄来的锣鼓。

这样怪异的一幕，立即吸引了路人的注意。

热芭和梓琪连忙围上去。

“不是要卖艺吗？你找来这么多石头干嘛？”

“难不成这就是你说的卖艺的道具？”

两个女生简直惊呆了。

她们理解的卖艺是展示才艺，换句话说就是街边卖唱。

那苏也找回来的应该是乐器才对。

可现在看来，好像不是那么回事啊。

不仅热芭和梓琪这样想，路人和直播间的网友们都是这个想法。

认为苏也找些乐器过来，在街边卖唱，然后利用明星的身份，吸引路人和粉丝来观看打赏。

此时看到苏也弄来的锣鼓和石头，他们反而不理解了。

苏也点头，“没错，就是这些。”

石头是他从一处废弃工厂找来的。

铜锣是去公园里跟那些大爷大妈们借来的。

自始至终，他说的卖艺并不是热芭他们理解的那种。

而是古代那种，在街头，敲锣吸引人，再表演，接着收演出费的那种。

苏也打算表演的就是胸口碎大石。

作为民间卖艺四大绝活之一，胸口碎大石的难度不是一般的高。

没练个十几年，是不可能学会这项本领的。

苏也敢表演，完全就是系统给的底气，刚刚在去找道具的时候，他就已经完全融合了那些技能。

当然还有另外一个原因，那就是之前几乎每次抽奖，都会抽到体魄增强的奖励。

现在他的体魄可比专业的运动员还要强悍很多。

加上有技巧在，所以看似危险的胸口碎大石，对苏也来说，压根就造不成多大的影响。

苏也把东西准备好后，见热芭和梓琪一脸震惊的模样。

反而有些不解。

“你们干嘛用这么奇怪的眼神看着我？”

“你认真地吗？”热芭满脸难以置信。

邓梓琪更多的却是疑惑，“那你能不能告诉我，你要怎么表演？或者说，你打算表演什么？”

“啊？”苏也恍然，“原来你们没看出来啊，我要表演胸口碎大石啊！”

怕两人不同意，苏也继续说道：“街头卖艺挺好的，比打杂强多了。”

“好了，不说这些了，咱们先给大伙表演一个胸口碎大石。”

且不说热芭和邓子琪。

就是街边的路人和直播间的网友们，都是懵逼的。

脑子里啥也没有。

就胸口碎大石这几个字！

尤其是摄影师特意给了一个石头的镜头，他们更是震惊得反应不过来。

卧槽！

这是要玩真的啊！

没等他们做出什么反应。

苏也已经拿着锣开始敲打起来，还一边吆喝着。

“各位父老乡亲们，走过路过，千万不要错过！”

“今儿个我给大家表演个胸口碎大石，大家有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场。”

整个一套动作，苏也都是跟着电视里面学的。

古装电视里，但凡有街头表演的地方，就会有人如此吆喝。

果不其然。

锣声一响，加上苏也的吆喝，立马引起了不少人的注意。

很多人都围了上来。

胸口碎大石？

不是电视剧里骗人的把戏吗？

还真有人表演啊！

围观的路人原本只是想看个热闹。

却在看到苏也旁边的石头的时候，顿时明白过来。

这人真的没开玩笑。

是真的要表演胸口碎大石。

直播间的网友们此时已经绷不住了。

知道苏也是个接地气的老六。

但是胸口碎大石？就特么有点太夸张了吧！！！

----------------------------------------

第77章 大哥，帮忙拎个锤子！

“卧槽，这是要玩真的？”

“疯了吧，胸口碎大石很危险的！”

“苏也这是拿生命在表演？这次换成自己的了？”

“这个老六，就没有什么事是他整不出来的，胸口碎大石都敢搞！”

“据说这玩意儿没练习过几年，根本学不会，万一出事，那该怎么办？”

“这次苏老六得翻车了。”

“……”

听到苏也居然要表演胸口碎大石，直播间的网友们简直难以置信。

但更多的是不看好和担心。

苏也虽然老六了点，但是看他的节目真的很开心啊。

现场。

经过一阵吆喝。

苏也他们身边已经里三层外三层的围了不少人。

见目的达到。

苏也也不耽误时间。

“大家好好看，好好瞧，要是觉得好的话，就赏点饭钱，要是觉得不过瘾的话，大家看看也行。”

说罢。

苏也直接躺在了地上，接着开始指挥道：“热芭，你们俩帮我抬块石头上来，现在开始展示我的绝活！”

？？？

热芭和邓梓琪完全就是懵的。

这样真的行吗？

虽然不知道具体重量，但这些石头看上去，随便一块都得二三十斤往上。

先不说用不用锤子砸的事了，就单纯放在身上，也能把人压得喘不上气吧。

苏也能撑得住吗？

两人不知所措的站在那里。

上也不是，不上也不是。

若是别的事情，凭借着这几天建立起来的信任，她们肯定毫不犹豫。

但是现在……

这可是性命攸关的事情，容不得半点马虎。

万一玩完了怎么办？

围观的路人也同样很懵逼。

胸口碎大石嘛，他们知道，电视里经常看。

可即便是戏剧效果，人家好歹在表演者身下也放块板子，或者一条板凳啥的。

像这种，直接往地上一躺就来真的，说实话，他们真没见过。

尤其是近些年来，这种街头卖艺的少了，很多年轻人对此压根就没有任何接触。

他们偶尔看到的，一般也就是拉个二胡，或者弹个吉他，在街边卖唱 。

至于胸口碎大石，踩钢丝什么的这种传统街头卖艺，几乎已经消失了。

可此时，他们面前，竟然有三个年轻人要表演胸口碎大石。

简直就离谱。

“等等……这不是热芭吗？躺地上的好像叫苏也！”

“是的，就是他们。”

“这是什么操作……不是吧？来真的？”

人群中有不少年轻人，他们看到热芭很快就认出了他们。

身份被暴后 ，观众们更加懵逼了。

卧槽！

还是明星！！！

现在的明星都沦落到要到街边来卖艺的地步了吗？

麻了！

苏也见两个女生没动静，就又开始催促起来。

“你们愣着干什么呀？快来，把石头放我身上！”

“这……”

“好了，别犹豫了，你们要相信我的实力。”

最终在苏也的劝说下，热芭和邓梓琪终于答应苏也的要求。

“那你小心点，千万别勉强。”

“是啊，这个太危险了，你可一定要注意安全。”

虽说这几天对苏也建立了很深的信任，可玩命的事情，谁也不敢大意。

甚至跟信任都没有多大关系。

不仅她们担心，观众们的心情也是起起伏伏的。

一开始以为他要放弃努力，走刷脸这条路了，可没想到人家压根就不是这个想法，而是要胸口碎大石。

观众们从失望到震惊，再到现在，直接成了担心。

这么危险的表演，稍不注意就得受重伤，光看着都觉得危险。

“好了，别担心，来吧！”

看到大家紧张的样子，苏也有些感动，心里暖暖的。

其实胸口碎大石并没有大家想象的那么可怕。

只是看着危险而已，真正了解了之后，只需要完全使用技巧就行。

受伤的概率很小。

热芭和梓琪听见苏也的安抚，心里也平静了不少，挑选了一块比较轻的石头，抬起来，艰难地放在了苏也身上。

苏也感受了一下，这块石头大概二十多斤，放在身上没有任何压力。

对普通人来说都不算什么，更别说身体被强化过的苏也了。

看到苏也一副风轻云淡的样子。

热芭有些意外，但还是忍不住问了一句，“怎么样？沉不沉啊！”

苏也呲着牙笑道：“就这？再来个两三块都没有问题。”

一边说，还一边指着旁边的另外几块石头。

那样子似乎身上的石头不存在一样。

“真的？”

热芭一脸狐疑。

主要是怕苏也装淡定。

别一会儿再受不了！

直播间内，观众们将现场发生的事情看得清清楚楚。

当即大家就不淡定了。

“卧槽，来真的？这接地气是不是有些接过头了？分明是想接地府啊。”

“是我的世界玄幻了吗？像苏也这样的小鲜肉明星，难道不应该是手指头破了都要去医院的吗？”

“这哥们不会是嗑药了吧？”

之前觉得苏也放弃努力，要刷脸的网友们不说话了。

还能说什么？

石头都压在苏也身上了，谁用胸口碎大石来刷脸的？

……

就在观众们发弹幕的功夫，苏也又要求热芭和梓琪两人在他身上又放了一块大一些的石头。

这块石头比之前的要重不少，梓琪和热芭合力都有些费劲儿。

然而，石头落在苏也身上，他却像是没有感觉一样，连眼睛都没有眨一下。

热芭和观众们都有些懵。

这……也太有力气了吧！

不仅他们，苏也自己也有些震惊，没想到系统每次给他提升一点体魄强度，竟然会让他变得这么厉害。

两块石头，六七十斤的样子，可他一点感觉都没有。

这是什么概念？

这感觉就像是大人抱个小孩一样，完全没有任何压力。

转念一想，苏也便明白过来。

他体魄强是一方面，另一方面则是因为胸口碎大石是个技巧活。

普通人至少要练个几年 ，甚至十几年才能掌握这个技能。

而他因为有系统，所以轻轻松松就掌握了。

石头的重量被他不断传导到地上，几乎分担了他所有的压力。

所以没感觉也很正常了。

“大哥，帮个忙，拎着那把锤子，是劲儿往我身上砸！”

----------------------------------------

第78章 愣着干嘛，收钱啊，小姐姐！

“啥？”

“你让我砸？”

被苏也点名的那个路人大哥懵逼了。

他就是个来围观看热闹的。

现在竟然要让他来拎锤子砸人！

万一出个什么事情，他可负不起责任！

“没事的大哥，你只管放心的往我身上砸就是，很OK的。”

苏也鼓励道。

锤子是他找石头的时候，和推车一起跟看管工地的大爷借的。

二十多斤的重量，女生想要举起来都不容易，更别说抡锤子砸石头了。

这也是苏也找路人帮忙的原因。

“你确定没问题？”路人大哥心里很不踏实。

苏也又跟他保证了一番，他才犹豫的拎起锤子。

感受到锤子的重量，他的脸色就是一变。

“你真让我把这玩意儿往你身上砸？”

苏也有些无奈了，翻了个白眼说道：“少废话，你砸就是了，又不会死人！”

学过物理的都明白，胸口碎大石看似危险，但只要掌握到技巧，就什么事都没有。

因为压强和面积的关系，大锤的力量会分散到石头上，石头又慢慢把力量作用到人体上，人体会将力卸在地上。

整个过程，只有石头会被砸碎，人体却并没有承受多少力。

苏也已经通过系统熟练掌握了这些技巧，又明白其中的原理，自然不担心。

在他不停的催促下，吃瓜的路人大哥咬了咬牙，一把拎起锤子。

走到苏也面前，扬起锤子就砸向了苏也身上的石头。

砰！

一声闷响。

石头瞬间被砸碎，各种碎屑四处乱飞。

热芭和邓梓琪直接吓坏了，捂着眼睛不敢看。

现场更是陷入了一片沉寂之中。

很多人脸上都带着惊恐的表情。

过了一会儿，大家回神，看向苏也，本以为他会吐血，或者身受重伤。

结果，他们发现，他一点事儿都没有。

要说跟之前唯一的区别，那就是他身上多了一些灰尘和石头的碎渣。

见他没什么事。

大家愣了愣，紧接着现场就爆发出了一阵阵叫好声。

“卧槽，苏也他是真行！”

“玛德，这哥们太猛了吧，居然真会胸口碎大石！”

“太精彩了，牛逼啊！”

“我傻了兄弟们。”

“明星竟然还会胸口碎大石，这可真特么接地气啊。”

……

观众们一边议论一边开始掏钱。

这场表演，货真价实，看得不亏啊。

有人带头，其他观众们都纷纷开始拿钱。

“喂，收钱啊小姐姐！”

见热芭和梓琪发愣，苏也不由得提醒起来。

听到这话，两个女生顿时反应过来，不断从围观 群众手里接过零钱。

感谢的话自然必不可少。

至于那些身上没有带现金的人，苏也并没有因此而放过。

没带钱？

没关系，可以线上支付。

苏也直接拿出收款码让他们扫码。

这一幕，直接看呆了直播间的网友们。

“天呐，苏也这个老六竟然真的会胸口碎大石。”

“不行，我麻了！”

“不愧是苏也，简直牛逼得狠啊！”

“哈哈哈……苏也这个老六，竟然直接将收款码拿出来了，我真是要笑死了。”

弹幕飞快的闪动着。

网友们都在讨论这件事。

一开始，他们以为苏也在开玩笑。

没想到他竟然真的会胸口碎大石。

而且还是很成功的那种。

如果不是衣服上的灰尘，观众们都不敢相信他刚刚做了什么。

别的明星唱歌跳舞，弹琴，而苏也偏偏另辟蹊径。

做 煎饼果子，吹糖人，撬锁，胸口碎大石……

尼玛，这些哪一样是一个明星该干的事情？

哪一个是明星会干的事情！

观众们直接麻了。

苏也却不知道这些，欢欢喜喜的跟热芭他们一起收钱。

看着手里的一沓钱，热芭觉得很不真实。

“苏哥，你要不要紧？”

梓琪收完钱凑过来，有些担心的问道。

苏也摇头，“没事，洒洒水啦，咱们继续吧。”

说完，苏也再次躺在了地上。

看上去不仅没有事，那一脸的笑容，反而还很开心的样子。

见状，两个女生放心了不少。

不得不说，苏也现在的心情的确很美好，因为脑海里全都是系统提示的声音。

这些可都是人气值啊。

相对于现场的和谐欢乐的氛围，直播间的网友们在震惊完了之后，取而代之的却是疑惑。

“苏也一个明星，怎么会胸口碎大石这种东西？会不会他的石头是假的！”

“他看起来那么轻松，的确不像是真的。”

“泡沫板吧？”

最先开始发弹幕的是花成宇的粉丝，他们看着自家偶像辛辛苦苦的去送外卖，跑好远的路，才能挣几块钱。

而苏也这边，随便一个假表演，就收了那么多钱，自然不服气。

更何况在他们看来，苏也一个明星，怎么可能真的会胸口碎大石！

有人带头，花成宇的其他粉丝自然也坐不住了。

纷纷加入。

“没错，太假了，泡沫板做的。”

“欺骗观众，可耻！”

“还是我家花花好，勤勤恳恳地送外卖，比苏也真实接地气多 了。”

直播间的节奏被带来来，很多观众也开始怀疑苏也表演的真实性。

苏也瘦瘦高高的，并不是那种强壮的体格，电视里表演胸口碎大石的，都是大汉。

相比较而言，苏也在形象上就差了很多。

一个二十多的明星，表演胸口碎大石，实在太违和了。

怎么说来着，就是每个行业有每个行业的特征。

苏也这身板儿，不像是个有力气的人，这也不怪他们不信。

得知直播间的情况后，苏也并没有解释。

不仅是直播间，现场的观众也有不相信的。

没办法，胸口碎大石这种事情，普通人几乎没接触过。

而且在他们的认知中，能表演这种绝活的都是大汉，或者身体特别结实的人。

即便是大汉，一场表演完也需要喘气休息。

反观苏也，一点事都没有，一脸轻松。

这就不得不让人怀疑。

对此，苏也并不多说，事实胜于雄辩，解释没有什么用，不如直接让观众亲眼见识。

“不知道哪位能帮个忙 ，帮我搬一块大一些的石头。”

苏也躺在地上，对围观的群众们说道。

并且还指定了一块现场最大的石头。

----------------------------------------

第79章 装大了吧？坐等翻车！

观众们看向那块石头，好家伙，少说也得六七十斤。

这就飘了？

观众们面面相觑，但没人行动。

苏也索性指定了两个年轻人帮忙，合力把石头抬起来，压在了苏也身上。

直播间的网友们仍旧有些怀疑。

“这石头看起来挺大，要真的，得六七十斤 ，他认真地吗？”

“假的吧，苏也看上去一点感觉都没有，装都不知道装得像点。”

“不对，你们看那两个抬石头的人，看上去很吃力，很累耶！”

弹幕上不少人评论，说苏也的石头是假的。

因为苏也看上去就像是一点重量都没有承受的样子。

可又有人觉得那就是真的，苏也是没感觉，那两个抬石头的表现是骗不了人的。

人家额头上都出汗了，全程直播，汗水不能作假啊。

一时之间，所有人都傻眼了。

这特么是真的？

这个认知，让网友们再次沸腾起来。

疯了，玩这么大！

苏也真的是疯了！

此刻再看被石头压着的苏也，网友们不再质疑，而是开始为苏也担心。

更是有不少网友直接发弹幕劝说苏也。

现场，热芭和梓琪也很是心慌和害怕。

“苏也，我们今天赚的钱也不少了，要不就到这里了吧！”

这么重的石头，万一搞不好出了人命，那该怎么办？

苏也摇了摇头，有了刚刚的经验，他对胸口碎大石的技巧越来越熟练了。

别说就六七十斤，就是再来一百斤，他也没有问题。

说白了，胸口碎大石真不是什么稀奇的项目。

甚至也有不少明星玩过。

比如星爷的电影里面，他就展现过一次。

还有刘天王，在一次募捐活动上，为了筹善款，同样表演过胸口碎大石。

只不过比较而言，他们没有苏也专业而已。

感觉到自己的力量绰绰有余之后。

苏也心中萌生了一个大胆的想法。

“热芭，你多少斤？”

热芭一愣。

啥情况？苏也竟然当众问她体重？

愣了愣之后，热芭倒是如实说了，“八十八斤！”

虽说女人的体重是秘密，可她是明星，体重，身高，三围这些数据在网上都能找到。

她也没啥好隐瞒的。

苏也点头。

打量了热芭一眼，这身材，撑死了也就九十斤的样子，已经是很轻的存在了。

“热芭，你骑到我身上来，就站在这块石头上！”

热芭：“？？？！！！”

骑？

骑到他身上？

这是什么虎狼之词！

热芭满脸的尴尬，可苏也后面的话，又瞬间击碎了她的尴尬。

让她站在石头上去！

石头加人，不得一百多斤，苏也能撑得住吗？

“你开玩笑吧？”

见热芭犹豫的样子，苏也很自信的说道：“没事，你上来试试就知道了，咱们来个狠活！”

这都已经不算是绝活了。

相信从古至今，表演胸口碎大石的，都没有像他这样操作过。

热芭最终点头答应下来。

苏也虽然老六，但是不会做没有把握的事情。

这家伙为什么那么老六，不就是因为有实力在！

热芭想明白这点，走过去，轻手轻脚的站在了石头上。

苏也感受了一下，好像也并没有什么特别的感觉，热芭真的很轻。

况且在他的专业姿势下，大部分重量都被传导到了地上，他真正承受的重量并没有多少。

苏也一脸淡定，可直播间的网友们绷不住了。

这都是什么神奇的操作？

“苏也真的是疯了，这样伤到了热芭怎么办？”

“骑我身上来……哈哈哈……怎么突然就上车了！”

“万一翻车，绝对是节目事故。”

“如果是石头压在我身上的话，我会觉得很重，如果是热芭的话，我就不觉得重了。”

“楼上的，要不要脸？”

亲眼目睹这一切之后，已经没有人质疑苏也在做假了。

开玩笑！

就算石头是假的，热芭可不是。

她此时此刻就站在苏也身上，一个活生生的人，怎么作假？

更有不少网友的关注点已经开始跑偏，在意的已经不是苏也身上的石头重不重了。

而是脑补着热芭趴在自己身上，也就八九十斤，嗯……确实不重！

当然，这只能是脑补而已。

……

节目组的后台。

工作人员再次喊了起来。

“导演，不好了！”

陈文的心昨天受到了苏也撬银行锁的惊吓还没有恢复好。

此时，听到员工这样一喊，顿时一个咯噔。

“咋了？苏也又去撬密室的锁去了？”

工作人员的头摇得跟拨浪鼓一样。

脸上的表情却很慌乱。

“不是啊导演，苏也去大街上卖艺，表演胸口碎大石了。”

噗！！！

陈文刚喝到嘴里的茶瞬间就喷了出来，整个人就像是见鬼了一样！

卖艺？

胸口碎大石！！！

苏也看上去那么瘦弱，确定能胸口碎大石？

要不要这么离谱？

“您要不要看看？”

工作人员把电脑的页面已经转移到陈文面前。

陈文一脸凝重，他只想好好的做个综艺节目，可一到苏也那边，整个节目的画风就变得奇奇怪怪的。

卖煎饼果子吧，结果倒好，一个煎饼果子卖两万，直接卖到了民间艺术协会。

改规则，让自由选择吧，他倒好，去参加密室逃脱，直接把人家银行安全锁给撬了。

本以为今天能安分点。

好家伙。

他直接上街卖艺，还胸口碎大石。

陈文一边想，一边看向屏幕，这一看，他差点没晕过去。

苏也躺在地上，身上压着一块大石头就算了。

热芭竟然还站在他身上。

旁边一个男人拿着一把看上去就很沉的大铁锤。

苏也正在指挥着。

“放轻松，就对着石头中间砸！”

苏也身上的热芭捂着眼睛不敢看。

拿着锤子的男人却陷入了深深的自我怀疑中。

这哥们到底是心大，还是对自己太自信了啊。

明明 ，他是最危险的胸口碎大石的主角。

可偏偏跟没事人一样，不仅没有压力，甚至还反过来安慰他。

而且，也不是他不想放松啊，而是看到苏也这样，他压根就没办法放松啊。

----------------------------------------

第80章 拿命换钱这种事谁会干？

苏也一边鼓励，一边指挥。

过了一会儿，那路人大哥终于鼓起了勇气，拎起锤子对准了石头 ，猛地砸了下去。

砰！

响声传来。

石头应声而碎，被砸成了好几块。

“好！”

围观的观众们，有了第一次的观看经验，现在倒不是那么害怕和震惊了。

几乎同一时间，叫好声和掌声就响了起来。

“牛逼啊哥们 ！”

“说好的手无缚鸡之力的明星呢？这分明是一个大佬啊！”

“太厉害了。”

“现在的明星都这么卷吗？连胸口碎大石这种技能都得会？”

“精彩，真是太精彩了。”

观众们的声音在现场不断响起。

此起彼伏。

这回，邓梓琪没有像之前一样发愣，而是迅速的投入到收钱的角色中。

一手拿零钱，一手拿手机。

嘴里不断感谢着。

热芭作为表演参与者，此时却是愣在原地，有些没反应过来。

听着喝彩声，许久她才反应过来！

他们成功了！

升级版的胸口碎大石，真的完成了？

她看向苏也。

苏也则是从地上爬起来，拍了拍身上的灰，一副没事人的样子。

脸上还带着轻松的笑容。

整理好后，苏也抱拳笑道：“感谢各位的支持，咱们出来卖艺，所图不过碎银几两，大伙儿要看得满意，过瘾的话，我待会儿再来几段。”

听到这话，观众们掏钱更积极了。

数额也不多，大家都随心意给。

有的给个一块，五块，也有给个十块，二十。

多多少少，苏也他们都不会嫌弃。

观众们也都不吝啬，出手都很是豪气。

甚至上了年纪的大爷大妈们，都愿意给个十块，二十。

不仅给钱，还赞不绝口。

“这些老把式的手艺活儿现在可不常见咯。”

“精彩啊，真是精彩。”

“可不比那些唱得鬼哭狼嚎的演唱会好看！”

几个大爷大妈的话，围观的群众们也很是赞同。

哪怕苏也，热芭和梓琪他们不是大明星，单纯就表演胸口碎大石这种绝活，也值得他们花钱，值得称赞。

毕竟这可不是天天都能见到的。

观众们热情而又欢乐。

热芭一脸担忧地看向苏也，“你真的没事吧？要不要去医院检查一下？胸口碎大石听说得练好多年，要掌握了内功才会，否则会受内伤！”

对上热芭担忧的眼神，苏也哈哈一笑。

“没事，你就放心吧。”

“还有你是武侠小说看多了吧，哪有什么内功啊，胸口碎大石其实就是利用一股巧劲儿，把身上的力转移出去。”

“科学点的说法就是利用压强和面积之间的关系来把身上的力卸掉。”

“因此，古人的一些功夫，其实都是有科学依据可言的，包括胸口碎大石也是如此，至于原理，参照教科书咯。”

怕热芭担心，苏也便解释了一番。

他上学的时候学习虽然好，但是毕业后，谁还不是把学的知识还给老师了。

解释原理还可以，要是更复杂详细的东西，他也说不出个所以然来。

“按你这样说，胸口碎大石就只是看起来危险，实际上不会受伤害？”

听完苏也的解释，搞明白了胸口碎大石的原理，热芭才松了一口气。

知道苏也不会受伤，热芭感觉压在心里的那块大石头瞬间就消失了。

不仅如此，还有些高兴。

其实苏也的解释不仅热芭听到了，围观的路人和直播间的观众们都听到了。

因此，有路人向苏也提问。

“那么请问一下，为什么我以前看到别人胸口碎大石的时候不仅受伤，还吐血呢？”

听到这个问题，苏也淡然一笑，解释道：“一般来说，只要经过正确的训练，胸口碎大石是不会受伤的，那些被砸到吐血的卖艺人只是在表演，借此来博得同情赚钱。”

要是一表演就受伤吐血，那就是拿命换钱，这种事情谁会干？

哦！

女孩听完解释，恍然大悟 。

“这是不是就跟你当初在舞台上卖惨一样？是表演，博取同情！”

苏也：“…………”

这事还能不能过去了？

一想到自己当初上台卖惨，卖到一半，绷不住笑了场，苏也就嘴角抽搐。

这简直就是哪壶不开提哪壶！

直播间里，听完苏也的解释，观众们也都恍然大悟。

“原来原理是这样啊，我还以为胸口碎大石全靠肉体去硬抗呢！”

“哈哈哈……傻了吧！要是用肉体去胸口碎大石，别说苏也了，就是健美冠军来了，都做不到！”

“苏也到底是怎么做到的？为什么连这都懂？”

“他要不懂，刚刚就被锤死了！”

“哈哈哈……没毛病。”

与此同时，步行街的另一端，有两个二十来岁的男人正在街上直播。

“家人们，这是我们的步行街，怎么样？是不是很繁华？”

男人名叫卜竟，是一名网络主播。

旁边的男子叫小李，是他的助理。

卜竟一边直播，一边跟粉丝们聊天，介绍他周围的环境和美食。

气氛很温馨活跃。

但突然之间，弹幕的画风就发生了改变。

“步行街？是临城市的那个步行街吗？”

“主播能不能带我们去看看苏也，听说他在这里卖艺。”

“啥？苏也在临城市的步行街？好想看看！”

“主播，求求了，去看看好不好！”

……

看到这些弹幕。

卜竟傻了！

神特么苏也是谁啊？

什么卖艺？

胸口碎大石？什么鬼！

他们在说什么？

花了好一会儿功夫，卜竟才弄明白事情的来龙去脉。

原来是有几个参加综艺节目的明星，现在正在步行街卖艺。

对此，卜竟倒是有些不屑。

“都什么年代了，还胸口碎大石，电视剧看多了吧，那都是骗人的。”

“说白了，就是用道具做出来的特效而已，难不成你们真信？”

“功夫巨星只怕都得用特效，更何况是一个普通明星，这显然不可能。”

卜竟是不信加不屑。

一旁的助理自然要附和自家主播的话。

跟着一顿贬低。

丝毫不把苏也当回事。

现在的男明星，说好听点是小鲜肉，说难听点……那就不好说了。

手指头破了都要去医院，都要被粉丝心疼，还得被粉丝夸努力。

要真有小鲜肉在综艺节目上胸口碎大石，那绝对是活久见，太阳从西边出来了。

----------------------------------------

第81章 走，去蹭一波热度！

观众们有不少是苏也的粉丝，也有很多看过苏也的节目。

此时听到主播这样说，顿时就不乐意了。

“果然盲目的自大最可怕，是真是假自己去看看。”

“特效你个鬼，石头能特效，活生生的人还能成为特效了？”

“不了解真相就不要乱评价，下头！”

粉丝们自然站在苏也这边，开始喷了起来。

卜竟看到弹幕，顿时也上火了。

玛德！

老子直播得好好的，你们非说什么苏也卖艺，胸口碎大石。

我说假的，你们还不信？

“好啊，既然你们不相信，那我就证明给你们看！”

卜竟拿出手机直接一个电话打了出去。

并且对着直播间解释道：“我打电话的对象被人称为云老，是临城市杂技团的团长，现在我就让他亲口告诉你们这到底是真是假。”

卜竟说完。

电话那边也接通了。

“喂，云老，我是卜竟，我有个问题想问您。”

“就是关于胸口碎大石，您们平时用的是真石头吗？”

电话从接通开始，卜竟就打开了免提。

因此对面的声音传来，直接会录入到直播间。

卜竟问完，对面的声音就传了过来，“胸口碎大石啊，的确有这个，原理也很简单，网上都能查到。”

“至于我们平时用的石头，都是道具，是假的，胸口碎大石虽然原理简单，但也是具有危险性的，搞不好就会出人命。”

对方说完，卜竟又客套了几句就挂断了电话。

此时看向直播间，脸上全是得意。

玛德，他都说假的了，这群网友偏偏不相信，现在傻眼了吧。

“现在你们信了吧，云老可是杂戏团的团长，他说的能有假？”

其实这话，倒不是卜竟吹牛逼，云老的确是临城市，乃至华夏都赫赫有名的杂技演员。

甚至还上过羊视春晚的舞台。

后来上了年纪才退居二线，不再进行杂技表演。

因此他的话，含金量倒是很高的。

观众们在听完卜竟介绍云老的身份后，不少网友都去网上查了一下。

确定云老的身份后，网友们沉默了。

难道苏也真的是在演戏？

石头全是假的？？

可是不对啊，就算石头是假的，那热芭是个活生生的人，就站在他身上，又怎么解释？

还有搬石头的人，明显很累，不可能是道具石头。

观众们百思不得其解。

节目组的规则很明确，苏也他们身上根本就没有钱。

若是演戏作假，那些道具石头是哪里来的？

又是谁帮他作假的？

越想，网友们越觉得苏也不像是假的。

也不可能是假的。

就在这时，一道惊呼声，把他们拉回现实。

卜竟的助理盯着手机看了一眼，接着就有些语无伦次的喊了起来。

“竟哥，火了！我们的直播间火了！”

“什么？”

卜竟愣了一吓，连忙凑近手机屏幕，看了一眼数据。

果不其然。

本来只有数千人的直播间，在苏也的名字出现之后，热度瞬间暴涨。

蹭蹭的上涨，一会儿功夫，就已经有了接近二十万的观众。

直接说直播间爆了，都不夸张。

虽说这个数量对别人来说不算什么，也就二十万观众而已。

但别忘了，卜竟只是一个小小的户外主播，而且做直播这么久，他最好的成绩，也不过有一万多人在线而已。

可现在，足足二十万。

他高兴得发狂。

“嘶……”卜竟吸了一口冷气，有些被惊吓到，“这个苏也到底是谁？为什么热度这么恐怖？”

他的直播间仅仅出现了他的名字，就给他带来了这么大的流量。

那他要是去打假苏也呢？

真假本身就不重要，卜竟要的就是蹭这一波热度。

况且刚刚云老也说了，胸口碎大石用的都是道具。

苏也那边肯定是在作假。

他要是去打假的话……

卜竟觉得自己肯定能趁机爆红一把。

想到这，卜竟没有任何犹豫，也没有浪费时间，直接对着直播间的观众说道。

“家人们，虽说刚刚云老已经解释了，但我知道肯定还有很多人不相信。”

“为了弄清楚这件事的真相，我决定带着大家去打假，到时候是真是假你们自然就知道了。”

说完，就带着助理小李一路朝着步行街的另一头走去。

苏也自然不知道这些。

他和热芭表演完后，现场的气氛已经完全被调动起来，围观的路人越来越多。

此起彼伏的叫好声让人应接不暇。

“再来一个！”

“精彩，太精彩了，再来一次！”

观众们难得见到如此精彩的表演，自然看不过瘾，不断起哄地喊叫着。

有人开头，自然有人附和。

现场上，喊叫着再来一次的人越来越多。

苏也的笑容也一直挂在脸上，先不说已经收了好几万的表演费，单说脑海里不断响起的提示音，就让他心情很好。

果然，他推测的不错，想要人气值暴增，还得做些出乎意料的事情。

观众们的热情暴涨。

苏也自然不会拒绝。

看了一眼小推车，从废弃工地捡来的石头，已经只剩下最后一块了。

也就是说，即便他表演，也只能再来一次。

“好，既然大家这么热情，那我就再给大家伙儿来一个。”

说完，苏也往地上一趟。

“麻烦刚刚那两位大哥，再帮我搬下石头。”

剩下的石头是最大的一块。

少说也得八九十斤。

上一块六七十斤的石头，两个女生都搬不动，更别说这一块了。

而且出力气的活儿本身就是男人的事情，哪能让娇滴滴的姑娘来。

那两个搬石头的路人也不含糊，抬起石头就想往苏也身上放。

“等下！”

眼看着石头就要放在苏也身上了，人群中不知道谁喊了一声。

所有人都好奇的向声音来源的方向看过去。

包括苏也也转过了头。

在众人疑惑的时候，两个男人从人群中挤了出来，一路来到苏也面前。

他们手中还拿着手机，看样子像是在直播。

只不过此时，他们却没有看手机，而是看向苏也，“你就是苏也？”

----------------------------------------

第82章 这哥们，完全就是嫌命长！

“我是啊，怎么了？”

听到询问，苏也虽然疑惑，但还是承认了自己的身份。

确定对方的身份后。

卜竟看了一眼苏也，再看了看那个路人抬着的石头，脸上露出了一抹轻蔑的笑容。

“你这是在表演胸口碎大石？”

苏也虽然不大喜欢他这副鼻孔朝天的样子，但还是回答了他，“没错，阁下有何指教？”

“哼，指教倒是没有，我是一名户外主播，来你这里专门是来打假的。”

为了引起更多人注意，卜竟特意提高了声调。

跟苏也说完，也不管他反应，就转脸看向围观的群众，对他们说道：“大家可千万别被他骗了，这些石头都是道具，全是假的。”

“你们要是不信，我一会儿就证明给你们看。”

？？？？

！！！！

卜竟说完。

围观的群众们直接懵了。

直播间的观众们也被他给整得不会了。

节目组的工作人员同样满脑子都是问号。

这个家伙是谁？

他说什么？

苏也的表演是假的？

这家伙是傻子吧？

尤其是现场的观众，看卜竟的眼神，充满了怜悯。

可怜啊，年纪轻轻就傻掉了，关键是眼神还不好，能走到这里来，不知道能不能走回去。

他们亲眼看着这些石头被抬起来，然后被打碎的，他们眼睛又不瞎，难道真石头和假石头分不清？

尤其是此刻还抬着石头的两个路人。

更是被卜竟这一出给搞懵了 。

这逼是谁啊？

神特么假的。

因为他的到来，使得他们手里的石头没有机会放在苏也身上。

仅仅片刻的功夫，两人额头上都出现了汗水。

结果这傻逼竟然说是假的，真特么想一石头砸过去，让这傻逼玩意儿感受一下，到底是真的还是假的。

热芭和邓梓琪也是一愣，反应过来之后，顿时就不乐意了。

立马就要找卜竟理论。

这家伙是谁啊？

来砸场子的是吧！

苏也也已经从地上起来，拦住了两个女生，安抚道：“我来就行，别担心。”

两个女生闻言 ，心中一暖。

这几天，他们之间不仅培养出来了信任，还培养出来了浓浓的友谊。

三个人一个团体，他们是一个整体。

见苏也要处理，她们便没多问，而是去安抚观众们的情绪。

被打断表演，苏也倒也没生气，而是面带笑容的走上前问道：“打假？”

“不论是石头，还是我的表演都是真实的，你来打什么假？”

额？

听到苏也如此理直气壮的话，卜竟一懵，心中有些慌。

咋回事？

这家伙这么有底气，难不成这都是真的？

不可能！

云老作为国内知名的杂技演员，肯定不会骗他。

而且也没有必要！

所以，这个家伙是外强中干，故作镇定，表现给他看的。

卜竟内心分析了一番，坚定了自己的想法，扬起头颅说道。

“真的假的不是你说就算的，用个道具表演，还真把自己当回事了？”

“我现在就来证明给大家看看，拆穿你的假表演。”

说完，卜竟直接往地上一躺。

招呼道：“来，把石头放我身上，我也来给你们表演一个！”

反正是道具，他怕啥！

观众再次懵逼。

这家伙是嫌命长吗？

苏也也被卜竟的操作给整得傻眼了。

这家伙，貌似脑子有些不好使啊。

打假打到他头上，也真是出奇。

更让苏也没想到的是，来打假的人，竟然还是个铁憨憨。

人狠话不多，躺下就要用事实证明。

这就离谱。

可关键问题是……他根本没作假啊！

石头都是工地捡来的，完全符合建造需求，质量嘎嘎好。

他之所以没事，完全是因为掌握了技巧。

这哥们……完全是嫌命长！

两人毕竟无冤无仇，苏也还是劝了一句：“哥们，打假归打假，没必要用这种方式吧？万一不小心把你砸死了，那怎么办？”

这东西对苏也来说没啥危险，可对于一窍不通的普通人来说，绝对是要命的玩意儿。

苏也也不敢真给他胸口碎大石啊。

人就是这样，越是劝说，他越是不会听。

反而觉得是你心虚。

卜竟此时就这个心态，见苏也不让他尝试，立马就觉得苏也这是怕被拆穿。

反而以身试验的决心更加坚定了。

“少废话，你要是害怕，那就当众承认自己作假，要不然，就把道具放上来，我给大家证明。”

苏也摇头。

他不怕被打假，但是害怕打死人。

万一一锤子下去，这家伙嘎掉了，那就真成事故了。

见苏也死活不同意。

卜竟也懒得跟他说，直接对一旁的助理说道：“小李，你来！”

听说卜竟要表演胸口碎大石，那两个抬石头的路人也不敢，直接就将石头放在了地上闪人了。

小李原本想拒绝，可一想到云老的话，又想到直播间的热度。

最终还是没抗住诱惑，一咬牙，答应下来。

“好的，竟哥，你小心点，注意安全。”

闻言，卜竟毫不在意，“什么小心不小心的，不就是个道具，怕啥？”

小李找了个路人，让他帮忙拍摄，自己则是去搬他们所谓的“道具”石头。

刚一上手，小李就傻眼了，说好的道具呢？

怎么这么重？

“竟哥？你确定吗？”

“赶紧来，磨磨唧唧的干什么？”听到询问，卜竟直接上了脾气。

小李见他一副自信的样子，索性心一狠，费力的将石头搬起来放在了他身上。

石头放上去的瞬间。

巨大的重量瞬间压下来，卜竟愣住了，为什么这么重？

被石头压着，他觉得自己喘不上气，甚至呼吸都有些困难。

不是说道具吗？

这重量，一点也不像是道具该有的重量啊。

难道现在的道具都这么仿真了？

“竟哥，你觉得怎么样？要不咱们还是算了？”

清楚石头重量的小李担忧的询问。

并且劝说道。

卜竟此时心里有些后悔，但他已经骑虎难下，围观的观众加上直播间的观众，加起来数十万人看着他！

他要是怂了，岂不是让人笑话？

----------------------------------------

第83章 一心作死，谁也难不住！

“说什么丧气话呢？一个假道具而已，我还怕？”

“观众朋友们，今天我就要让你们看看，什么叫打假！”

“小李，拿那个锤子，给我砸！”

卜竟心思百转千回。

一方面，他不想当着这么多观众的面认怂，最后被人笑话一辈子。

另一方面，他还是相信官方认证的一级杂技演员云老。

他都已经给他石锤了，他还有什么好怀疑的呢？

看到这里。

在场围观的群众们都傻了。

苏也的表演是不是在作假，在场围观的观众们都看得出来。

且不说石头的质感，还有砸碎时候的力度以及破碎时候的声音。

包括地上的碎屑。

无一不在说明这些石头是真的，而且是真得不能再真的那种。

眼前这个家伙哪里是来打假的，分明就是来作死。

眼看着就要整出事故了。

不少热心的观众看不下去了，纷纷站出来劝说他。

“兄弟，打个假而已，没必要玩这么大吧？”

“打假归打假，犯不着用这么极端的手段啊？”

“万一出了事儿，可咋办？”

“哎，现在的主播为了流量和热度，可真是一点下限都没有。”

“我已经脑补出来那凄惨的画面了。”

不少观众甚至要上前去阻止卜竟。

不过卜竟被热度和流量冲昏了头脑，哪里顾得上这么多。

直播间。

网友们的反应也大差不差，直接被卜竟的操作给吓坏了。

“这特么是个疯子吧？”

“哈哈哈……好有种，苏也的假都敢打，简直不要命。”

“那石头一看就是真的，这家伙脑子有坑吧？明明看上去都喘不上气了，还在哪里装。”

“……”

网友们一边议论着，一边已经预料到了卜竟的结果。

苏也刚刚已经解释过胸口碎大石的原理了。

虽然说在压强和面积的作用下，不会受到什么伤害。

可那也是对专业人士而言啊。

这哥们儿一个普通人，去玩胸口碎大石，纯粹就是在作死。

节目组后台，导演室，陈文看到这一幕，刚刚缓过来的情绪，再次冲上了脑袋。

整个人懵懵的，差点晕过去。

“快，工作人员，快拦住他。”

“要是锤子真的砸下去，那可就成节目事故了。”

从节目开始拍摄， 但凡跟苏也挂钩的事情，都能让他的心跳加快。

这家伙就不能老实点吗？

他只想好好的做个综艺节目，可苏也这个老六，却已经将他的节目往普法栏目上带了。

哎，好心累！

不管卜竟打假成不成功，都是节目事故。

成功了，那么苏也将会被推到舆论的风口浪尖之上 ，受人指责。

失败了，那更不用说，综艺节目闹出了人命，他这档节目也就凉了。

从此以后，这件事不仅会被用来普法宣传，成为娱乐圈众人的前车之签。

而他也会成为有史以来，第一个背上人命的综艺导演。

旁边的工作人员面面相觑，脸上全是焦急，但却无可奈何。

“这个时候根本就来不及了，也拦不住啊。”

此时谁看不出来，那个户外主播一心作死，一副谁也拦不住的样子！

寰海娱乐。

梅姐也在观看苏也的直播间。

作为苏也的经纪人，她觉得自己对这个家伙已经越来越不了解了。

之前卖惨笑场就算了，整活，讲段子这些也能接受。

梅姐没想到苏也这家伙会越来越离谱。

昨天撬了人家密室的银行专用锁，今天又直接给他们表演了个胸口碎大石。

现在倒好，还被人玩命的打假，这叫什么事儿？

在梅姐看来，那个叫卜竟的户外主播，应该是要倒霉了……

……

现场。

因为观众们的劝说，小李拎着锤子并没有砸下去。

心里甚至也有些害怕。

但卜竟并不理会这些。

他满脑子想的都是打假成功后，他会迎来什么样的热度。

口袋里的手机一直响着，他却置之不理。

此时，对他而言，谁的电话都没有他打假重要。

“小李，你还愣着干什么？快点啊，别浪费观众们的时间。”

“不就是个道具嘛，你怕啥！”

卜竟一再怂恿。

小李深吸一口气，拎起锤子，猛地就朝着石头砸了下去。

砰的一声闷响。

八九十斤重的石头裂开成了两半。

石头碎了。

卜竟忍不住哈哈大笑。

“看吧，我就说这是假的吧！”

“这就是个道具，国家一级杂技演员云老亲口所言，我亲自给你们验证，你们看看，我没骗你们吧。”

张云很得意，语气里全是激动。

可他说着说着，就感觉到了有些不对劲。

因为他好像有些喘不过气来了。

难道是苏也的道具有问题？

卜竟下意识的怀疑着。

当然，也只不过是一闪而过的念头。

如今他打假成功，接下来等待他的将是数不清的流量和热度。

而这些可都是钱啊。

卜竟似乎看到了无数粉红色的票票在跟他招手。

他一边笑，一边挣扎着从地上爬起来。

这时候手机再次响了起来，他拿出手机一看，备注上显示着云老两个字。

他没多想，连忙接通。

很快，电话里就传来了一道苍老的声音。

“喂，是卜竟吧，刚刚有个事忘记跟你说了。”

“你不是问我胸口碎大石嘛，我们排练的时候，用的的确是道具，但是上场表演的时候，用的是真石头。”

“杂技，毕竟也是需要技术含量的，能参与表演的都有点功夫底子，又不是魔术表演，也不能糊弄观众不是？”

“还有就是，平时排练只是为了练习表演顺序，用道具也只是因为我们没办法找到那么多真石头。”

“但登台或者表演，甚至外出卖艺的时候，都会选择用真石头，群众的眼睛都是雪亮的，我们怎么能糊弄他们？那不是砸自己的招牌嘛。”

“我年纪大了，刚刚你问我的时候，我没想起来，不好意思啊。”

卜竟愣住了。

道具都是排练的时候用的……

真正登场时，用的都是真石头！

云老解释了那么多，钻入卜竟脑子里的，就只有这两句话。

如雷贯耳。

此时此刻，他有些欲哭无泪。

但还是有些不死心。

“云老，那有没有可能，有人在表演的时候，用假石头道具呢？”

----------------------------------------

第84章 这哥们可真虎啊 ！

听完云老的补充后，卜竟差点喷出一口老血。

主要是这个消息来得太特么晚了。

要是再早一点，他或许就不会这么冲动，直接上去打假。

可云老的记性不好，他也是知道的，若非如此，他也不会退休了。

卜竟不死心。

专业表演的人用真石头，他能理解，那万一表演的人不是专业的呢？

比如苏也，他一个明星，怎么可能会这种技术活？

真石头那么危险，他应该不会用吧。

“这应该不可能，能上台表演的，都是有一定功夫底子的，他们没必要用假石头砸自己的饭碗。”

“还有就是，他们又不傻，用道具，万一有路人观众打假怎么办？”

“为了防止有些傻帽打假，肯定得用真石头。”

为了防止傻帽打假，一般表演用的是真石头……

卜竟感觉自己有被冒犯到了，因为他就是那个出来打假的傻帽！

云老的话就像是魔咒一样，在他脑海里回荡着，久久无法散去。

等他反应过来，才发现对方不知道什么时候已经挂了电话。

他愣在原地，一脸懵逼。

很后悔刚刚为什么没问清楚。

而且他都做了什么？

大爷啊，你这一句话，补充得有点太晚了啊，这么重要的事情，您现在才说……

因为是云老的电话，卜竟在接电话的时候直接开了免提。

原本是想借云老来石锤的，却没想到……

围观的路人观众和直播间的网友们在听到两人的对话之后，全都绷不住了。

“哈哈哈……这哥们好可怜，居然被坑得这么惨！”

“我说这哥们哪来的胆量敢去打苏老六的假呢，原来是不知者无畏啊。”

“哈哈哈……我特么快要笑死在直播间了。”

“跟着我苏哥，果然欢乐多。”

“所以……这哥们打假打了个寂寞？”

“玛德，我都笑出了鹅叫声。”

“这完全就是花样作死。”

“……”

观众们都快乐疯了。

全部都笑得上气不接下气，有的甚至笑得肚子疼，捂着肚子站不起身来。

苏也在听完两人的对话后，也是一脸的无语。

这哥们可真虎啊，事情都没搞清楚，就敢兴冲冲的来打假。

看着呆愣在原地的卜竟，苏也忍不住想笑。

好在他有着极高的职业素养，硬生生的给忍住了。

但看卜竟的眼神，却是充满了怜悯。

“兄弟，你没事吧？要不要给你叫救护车？”

嗯？

卜竟此时整个人都有些迷迷糊糊的，胸口也很难受。

下意识的点头后，又清醒了一些，连忙摇头。

你看我这样子，像没事人吗？

八九十斤的大石头压在身上，一锤子就给砸下去了。

石头碎了是不假，可他人也快给干没了。

他这哪里是来打假啊，分明是想把自己送走。

卜竟心里苦，但是他不说。

反而装作没事人一样，摆了摆手，“问题不大，无碍的，不就是个胸口碎大石吗……”

卜竟强壮镇定。

可胸口……太特么的疼了。

他要装不下去了。

这一锤子，他少说也得断了两根肋骨。

耳边传来观众们的爆笑，不仅心里憋屈得很。

“你们笑什么，我现在什么事都没有，这也说明，胸口碎大石并没有那么难，换做谁都可以。”

“你们看，我明明是第一次，却一下子就掌握了胸口碎大石的精髓，真没想到我如此天赋异禀。”

看到卜竟全身上下都软，就嘴硬的样子，苏也就忍不住想笑。

他之所以觉得没事，那完全是在他受伤的时候，肾上腺素迅速分泌出来，并且大脑切断了他的疼痛神经。

以至于他现在感觉不到而已。

等过一会儿，就有他好受的了。

胸口碎大石对于受过专业训练的人来说，的确不是什么难事。

但要说天赋异禀，第一次就成功，这压根不可能。

因为这玩意儿压根就跟天赋没有关系，靠的是经验的积累。

说白了，就跟打架一样，会打架的都是先挨过打的。

没被砸过几十次，根本掌握不了碎大石时的姿势和角度。

毕竟也不是人人都像苏也这样拥有系统。

仅仅只看对方的样子就知道，这哥们至少得在病床上躺个半年。

当即拿起手机，拨打了救护车电话。

而当事人却还在嘴硬。

“你叫救护车干啥？我好的很，不需要救护车！”

“不就是碎大石吗，有什么难度……”

卜竟还没说完，就被小李打断了。

“竟哥，你别说话了，咱们先等救护车吧。”

小李被吓坏了，一开始卜竟从地上爬起来的时候，看起来并没有什么事情。

可现在呢？

他一边说话，嘴角一边渗血。

看上去要多吓人有多吓人。

热芭和邓梓琪吓得根本就不敢看。

观众们则是开开心心的看热闹吃瓜。

本来嘛，开始表演之前，就有不少人劝过他了。

但是他不听啊。

好言难劝该死鬼！

他自己作成这样的，怪谁呢？

苏也实在有些忍不住了，嘴角挂着一丝笑意，只不过强忍着没笑出声来。

“为什么不说？我没事啊！”

卜竟不以为然的反驳。

小李连忙拦住他，“竟哥，我求求你了，别说了，等救护车吧。”

卜竟白了他一眼，一脸的不服气。

“你看不出来吗？我好得很！”

“嗯？我嘴角怎么湿了？”

说话的时候，卜竟用手擦了一下嘴角。

瞬间他的手上就沾满了鲜血。

“血？怎么会有血？”

卜竟有些慌。

苏也拍了拍他的肩膀，“你只是感觉不到疼痛，并不代表你没有受伤，因为胸口碎大石失误的话，不会受什么 外伤，只会受内伤。”

“比如你的五脏六腑，以及肋骨，都会有不同程度的伤害，但因为人在受伤后，身体会在短时间内分泌大量的肾上腺素，让人对痛感的敏感降低。”

“不过过一段时间，可就没这么舒坦了，哪怕躺着都会痛得你怀疑人生。”

苏也经验丰富的分析这卜竟的伤势。

见他说得有模有样，卜竟愣住了，难道他说的是真的？

他现在感觉不到疼痛是因为身体分泌的肾上腺素，让他降低了对疼痛敏感度的感知？

不可能！

这根本不可能！

他现在明明很好，怎么可能会受伤呢？？

他肯定是在吓唬他！

----------------------------------------

第85章 殡仪馆的火化炉都烧不烂的嘴！

卜竟心里不断的否定着苏也的话，可又忍不住相信。

这就很矛盾。

因为苏也说的那些大部分都是有事实依据的。

他琢磨着，要不要自己一会儿去医院看看？

至于救护车，他是不可能上的！

这么多观众看着，这个脸他可丢不起。

要去也是他自己一个人偷偷的去。

就在这时，一辆正全程鸣笛的响个不停的救护车开了过来。

很快，车停下，有三个穿着白衣大褂的人走下来，其中两个人抬着担架，另外一个人手里拿着抢救设备，看上去专业性十足。

“谁出事了？在哪里？病人现在什么情况？”

其中一个医生一边吆喝，一边指挥着。

见到医生，围观的观众们迅速散开，让出一条路来。

“这里，这里，这兄弟刚刚非要表演胸口碎大石，怎么劝说都没有用，八九十斤的石板压在身上，就那么一锤子就砸烂了，受的伤怕是不小……”

苏也一边招呼，一边给医生介绍卜竟受伤的原因。

几名医生一听，当场被吓到了。

胸口碎大石？

八九十斤重的大石头！

一锤子砸下去！！

这简直是不要命了！

受的伤能小？

两个医生走过去，直接按住卜竟，将他抬起来放在担架上。

这一折腾，原本还在挣扎，喊着自己没事的卜竟直接开始嗷嗷大叫起来。

“卧槽，好疼！”

“噢噢噢……我的个亲娘勒，疼死老子了。”

“你们轻点，我骨头要断了。”

那叫声跟过年杀猪似得，别提有多惨了。

而看到这一幕，观众们再也忍不住笑出了声。

听到笑声，卜竟意识到什么，猛地停止惨叫。

此时他心中早已经万马奔腾。

本来打假失败就很丢人了，还被苏也叫救护车带走，更丢人的是，自己还没忍住叫出了声。

要喊也得去医院再喊啊。

想到这里，卜竟连忙强颜欢笑。

对着观众们说道。

“哈哈哈，受骗了吧，我刚刚喊着玩的，我一点儿都不疼。”

“我说我没事吧，你们还不信！”

“啊……一点儿都不疼，没感觉啊。”

他一边喊着不疼，一边惨叫着。

这就显得特别滑稽。

医生看了他一眼，摇头，“你安分点，骨头都断好几根了，还要不要命了？”

医生呵斥完，卜竟还忍不住喊了一声：“我不疼，我真不疼！”

看到这一幕，观众再次忍不住爆笑起来。

苏也对此也是很无奈，摇了摇头，吐槽道：“这家伙，浑身上下都软，只有嘴是硬的。”

“灭霸打了个响指，全世界的人都化成了灰，只剩下他的嘴巴还在叫着：我不疼！”

直播间。

网友们在看到卜竟搞的这一出骚操作的时候，就已经笑得快瘫痪了。

结果苏也的这两句吐槽，直接让他们笑岔气。

“哈哈哈……真的要笑死我，这人嘴可真硬。”

“不行了，要笑死了，苏也这是要笑死我，神特么全世界的人都化成了灰，只剩下他的嘴巴还在叫着：我不疼！”

“被锤成那样了还在说不用，这嘴可真硬！”

“我特么要笑傻了。”

“我觉得这张嘴，殡仪馆的火化炉都烧不掉。”

在无数的爆笑声下，卜竟被抬上救护车，拉去医院治疗。

一开始他冲着热度和流量，才来打假苏也。

虽然打假失败了，但他整这一出，尤其是因为这张嘴，最后也会火遍全网。

当然，如果卜竟知道他靠这样火了，绝对会哭笑不得。

而且看他的样子，不在床上躺个大半年，是下不了床的。

俗话伤筋动骨一百天，他这肋骨都 断了好几根，更别说其他内伤了。

卜竟离开后，这件事情就算揭过去了，苏也也没再理他。

带着热芭和梓琪两人，开始向围观的路人观众收钱。

这时候，又有人喊了起来。

“再来一个，我们还没过瘾！”

“对啊，再来一次！”

“都怪刚刚那个人耽误了……”

苏也有些尴尬，因为他找来的石头已经用完了。

再回去找的话，还得浪费不少的时间，一来一回，观众怕都跑干净了。

街头表演，观众们也都是路过的时候看看，哪有多少人会专门等着看。

因此苏也也没有隐瞒，而是直接说道：“不好意思啊，我们的石头用完了，胸口碎大石是表演不了了。”

“不过呢……”

看到观众失望的表情，苏也话锋一转，“我可以给大家表演别的。”

原本听到没有石头，没办法表演胸口碎大石的观众们一脸失望。

有很多人都是因为知道苏也在这里表演才急匆匆地赶过来的。

没想到不能表演了。

这如何不失望？

可苏也的转折又让们开始期待起来。

“表演什么呀？”

“难道你还有其他绝活？”

“快说说看！”

苏也想了想说道，“这样吧，我给大家表演个口吞宝剑好了。”

口吞宝剑？

观众们有些懵，又有些震惊。

热芭和梓琪更是一脸难以置信。

胸口碎大石都足够让人吃惊，还差点没玩出人命来，现在竟然还要玩别的杂技，还是口吞宝剑？

热芭和梓琪傻了，观众们也傻了。

这是明星该干的事情？

“不会是我理解的那个口吞宝剑吧？”

热芭一边询问，一边比划出一把长剑的样子，让嘴里插！

这东西，她也在电视上看到过。

不过在她看来，那应该也是道具。

宝剑其实就是那种伸缩的，看着是插进了嘴里，被吃掉了，但实际上是收缩回去了。

苏也点头，“没错，就是你说的那个。”

口吞宝剑、喷火、胸口碎大石，这些都是古代很常见的卖艺手段。

苏也购买了传统武术曲艺技能大全，自然这些都会。

可观众们听完，却开始议论起来。

“口吞宝剑有什么好看的？”

“那玩意儿不是假的吗？就是骗人的，弄个伸缩剑，假装吞，实际上根本就没有吞。”

“哎，假的呀，那可就没意思了。”

观众们听说是假的，原本脸上的期待瞬间消失，取而代之的是失望。

想来也是，谁会傻乎乎的真拿一把剑往肚子里吞啊，还不得肠穿肚烂！

----------------------------------------

第86章 卧槽，他不会是要玩真的吧？

“大家误会了，你们说的并不是真正的口吞宝剑 ，那种用道具的表演纯粹是忽悠人的，而我说的这种是真正的吞。”

见观众们误会，苏也也不生气，而是解释起来。

“嗯？这么说来，还有人真的能把宝剑吞进去不成？”

“开玩笑吧？真刀真剑的吞进去，先不说割不割嘴巴，万一不小心伤到喉咙或者五脏六腑，那可咋办？”

“哎哟，真的是太危险了，听起来就吓人。”

苏也一解释，观众们搞清楚之后，顿时一脸惊悚。

热芭和梓琪同样一脸害怕，她们拽了拽苏也，“苏哥，要不今天表演就到这里吧，我们的钱也挣了不少了，没必要再拿生命安全开玩笑。”

“就是啊苏哥，我们只要赢得比试就行，不用拿命拼。”

直播间里。

网友们在听说苏也要表演口吞宝剑的时候，也被吓了一跳。

“卧槽，他不会是要玩真的吧？”

“现在的明星路子都这么野的吗？胸口碎大石还不算，还要表演口吞宝剑！”

“看他解释得那么认真，不会是想来真的那种吧？其实，就算他用假的道具，我们也不会责怪。”

“这就惊悚……”

“难道就我一个人想看吗？”

“楼上的＋1”

“……”

一开始大家只是发表言论，来表示自己的震惊，但是很快，画风和节奏就变了。

整个直播间的弹幕上全飘着想看的字眼。

现场，原本听说是假的观众准备离开了，在苏也解释后，索性不走了。

全都站在原地，等待着苏也的表演。

关键是听起来就有点牛逼。

并且还很惊险刺激。

稍微懂点行的人都知道，绝技之所以称为绝技是因为表演难度极高，很少有人能学会，才配得上绝技。

见观众们一脸期待，苏也并没有耽搁，转头对热芭说道：“我记得我们来的时候，前面不远处有一家卖军事器材模型的店，你去那里看看有没有剑之类的东西。”

真的有没有苏也并不知道，只能说试试看。

毕竟现在是法治社会。

刀剑这些管制类的东西，大街上可不好买。

当然苏也只是表演节目，并非得真刀真枪，只要热芭买回来的不是那种伸缩道具就行。

“哦，好的，我去问问。”

热芭连忙点头，拿着钱去了苏也说的那家店。

很快拎着一把剑回来。

“没有别的，就只有这个。”

热芭有些无奈的把宝剑递过去。

苏也接过宝剑，从剑鞘里抽出来，那把宝剑在阳光下顿时寒光一闪，看上去倒是很有杀伤力。

等剑身完全抽出来之后，画面顿时就变了，原本寒气逼人的宝剑，变得软绵绵的。

分明就是一个假的。

苏也在手上舞动了一下，宝剑发出刷刷的声音。

接着便对观众们说道：“大家也看见了，这把剑并不是真剑，但也不是伸缩道具。”

一边说，一边给观众们证明。

“我今天要表演的是口吞宝剑这个绝活，剑的真假无所谓，关键是我能不能吞进去，大家说是不是？”

话音落下。

观众们就附和起来。

“是的，真的假的不重要，只要能吞进去就行。”

“假的好，就算失败了，也不会受到太大的伤害。”

“其实就算假的，看着也挺吓人啊。”

“而且这种东西，想买真的也买不到！”

虽然道具只是替代品，但也不会影响表演。

观众们也不在意苏也用的道具是真的是假的，就像苏也说的，他们想知道的是他能不能把剑吞下去，并不在意是真剑还是假剑。

这一点不论是围观的路人，还是直播间的网友们，都清楚，因此也不会追究这剑到底是不是真的。

苏也点了点头，“感谢大家的理解，咱们废话也不多说，接下来我就给大家伙儿表演个绝活儿，口吞宝剑！”

“苏哥，你真的要吞吗？”

梓琪问道，有点忍不住想阻止。

热芭同样一脸担忧，但还是说了一句：“来之前，我特意让那个老板用酒精消了毒。”

“要是不行的话，就别勉强！”

热芭这是对苏也又信任，又有点担心，同时又很期待。

可心中又莫名地觉得这个男人有点强得离谱。

全程都是一副游刃有余的状态。

一个男生，会胸口碎大石，会吞剑，还能开锁，简直不要太帅！

不行？

苏也看了热芭一眼！

不知道说一个男人不行，很冒犯吗？

“放心吧，交给我。”

说完，苏也一把脱掉满是灰尘的衣服，随手放在了一旁。

一般来说上台表演都会穿戏服。

但吞宝剑是个小心谨慎的活儿，稍不注意就会出现差错。

加上穿着衣服也有些碍事，因此很多人表演的时候都会不穿。

脱掉衣服后，苏也白皙的皮肤瞬间暴露在了观众的视野之中。

只见他浑身都是腱子肉，线条匀称，霸气无比。

这一幕，观众们傻眼了。

卧槽！

难怪热芭站在他身上，都跟没事人一样。

一下，直播间的观众们再次惊呆了。

“卧槽，这体格简直不要太强壮！”

“穿衣显瘦，脱衣有肉，好家伙，苏也这身肌肉的线条太完美了吧？”

“说好的小鲜肉呢？这身材压根就跟小鲜肉不沾边儿啊。”

“哇……哥哥真是太帅了。”

“好想知道苏哥这身材是怎么练出来的，我每天坚持锻炼都达不到这种地步呢！”

……

观众们看傻了。

热芭站在苏也旁边，看得两眼放光。

突然她理解为什么苏也敢玩胸口碎大石了。

石头都没有这家伙的肌肉硬吧。

她试着轻轻捏了捏苏也的胳膊，立刻被吓到，“我靠，你这身材怎么练出来的，摸着好硬啊。”

邓梓琪同样震撼无比。

“这真是太离谱了。”

她们虽然没谈过男朋友，身边也没什么异性，但是拍节目和拍电视的时候，她们是有过一些接触的。

只不过她们接触到的那些跟苏也差不多大的男星，都是一副肾虚公子的模样，有的甚至连她们两个女生都不如。

谁能像苏也这样，浑身精壮就算了，还特么什么都会，这就很少见！

----------------------------------------

第87章 他到底是怎么学会这些玩意儿的？

“你们两个避开一点，我要开始表演了。”

苏也笑了笑，并没有解释那么多。

怎么解释？

解释就是系统给的。

听苏也说要开始，两个女生都往后退了几步。

围观的观众们也自发的往后退了一些，给苏也留出来一大片的空地。

没办法，这可是个谨慎的活儿，稍不注意就会出意外。

观众们愿意花钱看热闹，但谁也不想看热闹还惹一身骚。

苏也将金属剑递给热芭让她先帮忙拿着，自己就开始运气，只见苏也双手放在胸前往下沉。

伴随着他手的动作，肚子顿时鼓起来。

这时，他头往后仰，毫不犹豫地从热芭手中接过宝剑，缓缓地从嘴里往里面插。

整个动作进行的速度并不慢。

这虽然是苏也第一次表演，但这些知识是他从系统购买过来的，一旦融合之后，就犹如天生就会一般。

并且还有各种经验融汇其中。

所以他根本就不慌张。

仅仅片刻的功夫，苏也手中那把长约30厘米，宽约2厘米的剑就全部没入苏也的口中。

最后只露出剑柄在外面。

一开始表演的时候，见苏也真拿着剑往嘴里放，不少观众直接忍不住爆粗口。

“卧槽！”

“来真的！”

“尼玛，吓到老子了。”

观众们一边发表着自己的感官体验，一边欣赏苏也的表演。

可现在，宝剑全部被吞了进去。

围观群众们直接傻掉了。

这尼玛，30厘米长的剑，就这么吞了？

还是人吗？

简直不要太惊悚。

观众们忘记叫好，忘记了反应。

直播间的网友们跟现场观众的反应差不多。

“66666……”

“不愧是我苏哥，真是人狠话不多，那剑至少30厘米，他就这么吞了！是个狠人！”

“xdm，我傻掉了。”

“苏也这个老六，他做明星之前到底是干嘛的？”

“原来真的有人能够口吞宝剑啊。”

“我麻了！”

……

直播间的网友们完全绷不住了。

本以为苏也会做煎饼果子、吹糖人就很厉害，却没想到对他来说那都不叫技术。

什么叫技术？

七分钟密室通关，撬开两道银行安全锁！

胸口碎大石，七八十斤的石头压身上不算，还得加个热芭！

三十厘米左右的宝剑，直接给吞了。

这就叫技术。

观众们已经被苏也这一招给整麻木了。

他们现在就想知道还有什么是苏也不会的。

热芭和梓琪两人瞪着大眼睛看着苏也，不知道该如何反应。

她们没想到苏也竟然真的把宝剑吞进去了。

想到着，热芭不由得吞了一口口水。

苏也含着剑对着观众展示了一圈，然后再将剑从嘴里拔了出来。

“谢谢大家伙儿支持。”

收好剑，苏也笑着道谢。

“好！”

“好啊！”

“精彩，太精彩了！”

听到苏也的感谢，观众们回神，顿时现场爆发出了热烈的掌声以及此起彼伏的叫好声。

掌声更是如同雷鸣一般。

一直持续了好久才停下来。

梓琪和热芭反应过来之后，连忙开始收钱。

看到这么精彩的表演，观众们自然也不会吝啬。

“真是没想到，宝剑真的能吞进肚子里，苏哥你这是怎么做到的？”

“对呀，你不是明星吗？怎么会这些功夫？”

“你是不是跟隐士高人学过功夫啊？”

观众们忍不住好奇，有人直接询问起来。

直播间的观众也很疑惑啊。

苏也不就是个老六吗？

顶多就是唱歌好听而已，怎么还会这么多绝活啊？

难道他真的是隐士高人的徒弟？

苏也哈哈哈一笑，“你们想多了，口吞宝剑跟胸口碎大石一样，都是有一定科学原理和依据的。”

“人的消化道包括口腔、咽喉，食管，胃和十二指肠。”

“其中咽喉是上宽下窄，前后略扁的漏斗状肌性管道，长约12厘米。食管是前后扁平的肌性器官，长达

25厘米。”

“因此，在上消化道的各器官中，光是咽喉与食管的长度就达40厘米左右，当人的头部尽量往后仰时，口、颈、胸便成了一条直线，从口腔到胃的距离几乎可达50厘米。”

“只要角度掌握得好，将宝剑从嘴里放进去，绝对是绰绰有余。”

“而且啊，大家都知道肠镜和胃镜这些吧，甚至有人做过吧，其实胃镜的发明就是借用了口吞宝剑的原理。”

苏也详细的跟大家解释了一番。

观众们听完，恍然大悟。

“原来是这样，我还以为你是哪个隐士高人的徒弟呢。”

“不过你竟然连这些都懂，而且还会，说明也不简单。”

观众们称赞着。

这话，大家都很赞同。

普通人即便知道原理，也玩不转这些。

刚刚被救护车拉走的那一个就是活生生的例子。

要是口吞宝剑这玩意儿有人来打假，那绝对比胸口碎大石还惨。

直播间的观众们也纷纷评论着。

“不得了了，竟然让苏也装起来了。”

“这就有点扯，他到底是怎么学会这些玩意儿的？”

“石锤了，苏也就是个入错行的明星。”

不论是胸口碎大石，还是口吞宝剑，都是绝活中的绝活。

会一种都让人震惊，更何况两种都会，这就离谱得很。

要说苏也入错行吧，可人家音乐上的造诣也不低，这就让人费解。

跟观众们聊了一会儿，看了一眼天色，这会儿时间已经不早了。

苏也敲了敲锣，大声道：“各位父老乡亲们，今天的表演到这里，也该跟大家说一声再见了。”

“感谢大家的捧场，也谢谢大家的慷慨支持，大家江湖路远，有缘再见。”

说完。

苏也就一把拉过梓琪和热芭，带着锤子和小推车迅速地离开现场。

观众们的热情完全超出了他的想象，要是不走快点，指不定还得被留下来表演。

可他们还没吃饭呢，就算他不觉得累，可他觉得饿呀。

苏也带着两个女生和工具在前面跑着。

摄影大哥见状，扛起摄影机就追。

路人们见苏也他们离开，继续起哄，吆喝着再表演一个。

有的则是为了找苏也要签名。

一群观众在后面追着。

苏也往后看了一眼，吓得连忙让两个女生坐在拉石头的推车上，推着车健步如飞。

唯独摄影师跟在后面，扛着摄影机，又累又饿，苦不堪言。

----------------------------------------

第88章 怨种明星和他的老六粉丝们！

“哈哈哈，苏也这个老六也有今天啊。”

“看来，有时候太受欢迎也不是一件好事！”

“不知道为什么，看到苏也被粉丝追着跑，我就感觉好开心啊。”

“以前都是老六明星和他的怨种粉丝，现在好了，终于反应过来了。”

“苏也这个速度是什么鬼？他怎么能这么快？关键还带着两个女生，这就离谱！”

直播间的网友们，通过摄影师一颤一颤的镜头看到苏也带着两个女生仓皇逃跑的样子，欢快得不得了。

现场的观众看到这一幕也乐了。

同时也在心里感慨，他们还是第一次见到如此接地气的明星。

平日里即便偶遇着哪个明星，人家也是高高在上的。

像苏也这样直接在街边表演胸口碎大石和口吞宝剑就算了。

竟然还会因为表演得太好，遇到热情的粉丝们追赶，而撒腿就跑。

而足足跑了十多分钟，苏也才甩开了那帮热情无比的粉丝。

他因为身体被系统强化过，倒是不觉得累，只是苦了热芭和邓梓琪两个女生。

他们被苏也放在小推车上，像晕石头一样，一路推到了废弃工地。

一路上又挤又颠簸，两人屁屁都颠麻木了。

苏也把东西还回去后，出于感谢，苏也还给看守工地的大爷买了两包好烟。

好歹靠卖艺赚了好几万，给人家大爷买两包烟没毛病。

大爷 拿到烟，脸上挂满了笑容。

“哈哈哈，小伙子会来事啊。”

“不过你们借那些东西是干什么的？”

大爷有些奇怪。

自己的工地平时根本看不到人影，怎么今天有个小伙子专程来到这里搬走了几块石头？

苏也闻言，呵呵一笑：“大爷，如果我说我借这些东西是去表演胸口碎大石，你信吗？”

胸口碎大石？

卧槽！

大爷一副见鬼的表情。

可转念一想，又觉得挺有道理的。

铁锤，石头，小推车……

这些东西用来表演胸口碎大石好像确实没啥毛病。

想到这，大爷摇摇头，把烟还给苏也。

“你们三个年轻人表演胸口碎大石能赚几个钱啊，还给我买这么好的烟，我不能要！”

“大爷你就拿着吧，虽然我还不知道我们赚了多少，但少说也得五位数。”

苏也没数，但也知道今天收了不少。

“什么五位数？”

大爷一惊！

苏也点头，看向热芭说道：“热芭你直接数一数，看看我们到底赚了多少。”

热芭点头，开始数了起来，然后又看向苏也说道：“苏哥，我这边没多少现金，因为大部分人都是手机支付的，你看看你手机上的数字。”

苏也将手机打开递给热芭。

热芭用计算机一汇总，整个人都惊了。

“一共……赚了八万六！”

嘶！

听到热芭嘴里的数字，看门的大爷直接冷吸了一口气。

邓梓琪也有些傻眼。

八万多？

胸口碎大石这么赚钱的吗？

他这废弃的工厂所有的东西加起来都卖不了多少钱吧？

结果人家拿去表演了个胸口碎大石就赚了八万多？

直播间的网友们同样也很震惊。

可转念一想又觉得没啥问题。

毕竟苏也表演也很卖力啊，而且展示的可是绝活。

说白了，人家赚钱全靠实力。

观众们就只有一个想法，那就是服气。

这钱全特么是靠实力赚的，跟他明星的身份一点关系都没有。

换做谁都不会有什么说法。

还完东西，苏也就带着两个女生去吃饭，完后再去逛街。

这已经是他们挣到钱之后的常规操作了。

第一天的时候，两个女生还有些矜持，现在则是完全放开来了。

没有经纪人管着，想吃什么吃什么，想玩什么玩什么。

怎么开心怎么来。

……

另一边花成宇和小岳岳昨天在密室挑战赛上没挣着钱，今天又不想去餐厅端油腻腻的盘子。

主要是花成宇不想。

最终小岳岳考虑到他们是一个组的，就带着花成宇去找了送外卖的工作。

一天的忙碌，他们却并没有挣多少钱。

小岳岳虽然体型大点，跑起来慢点，可人家勤快，一直在不停的接单，送单，倒也挣了二百来块。

花成宇则不然，一开始他以为一单能赚好几十，结果发现一单只能挣几块。

而且这些单子不是路特别远，就是要得急，他根本就不想送。

三挑四捡选出来的单子，去送吧，还磨磨蹭蹭，到的时候都超时了。

一个上午就被投诉了无数次。

买家的电话甚至都打到了外卖公司。

经理都想把他开除了。

这时候，花成宇的粉丝们站了出来，不仅纷纷下单，还备注上花成宇的编号，点名让他送。

就这样花成宇坚持了一天，但也就挣了一百多块。

晚上十点。

所有人回到剧组。

主持人统计了一下两边的收入，接着宣布了获胜的队伍。

接着便是安排住宿，毫无意外，苏也他们今天继续入住五星级酒店，花成宇和小岳岳依旧住民俗。

……

“导演，我们节目暴了！”

“围脖热搜第一，累计播放量破五千万。”

“当时苏也那个老六以一己之力把片酬提高了好几倍，但最起码这笔钱我们没有白花！”

“咦？导演，你怎么不开心啊？”

导演组休息室内。

副导演正开心的汇报着今天的消息。

可陈文的反应让他觉得有些奇怪。

按道理来说，节目火爆了，不应该不开心啊。

可导演怎么一副眼神空洞的样子？

难不成，是因为钱的事情烦恼？

要知道，节目现在还处于亏本状态，维持服务器，嘉宾的片酬，员工的工资……这些都是一笔很大的开销。

而且因为担心影响节目观看体验，陈文一直没有接广告商的投资。

不过这些都是小问题，只要找到合适的投资商，回本赚钱只是早晚的问题。

陈文叹了口气。

“不是因为这个，我是在想，咱们的节目还是做得不够好！”

不够好？

几个工作人员都愣住了。

这还不够好吗？

围脖热搜第一。

播放量破五千万，这已经是个很好的数据了啊。

----------------------------------------

第89章 姑娘，你礼貌吗？

“你想想，咱们作为一档日常生存节目，主打的就是一个真实和接地气，每一位嘉宾都需要依靠自己，独立完成赚钱和生存这两件事。”

“可今天呢？苏也在街上卖艺不仅引起了轰动，最后还被粉丝追着跑。”

“还有那个花成宇，听说他今天的业绩都是靠着粉丝帮忙完成的，送的那些外卖都是粉丝下单，为的就是不让他被外卖公司开除。”

“还有前一天，小岳岳和花成宇不仅跟粉丝一起参加密室逃脱，最后，还让粉丝买单。”

“我在想，要怎么样才能让他们完全脱离明星的身份，让节目显得更加真实！”

陈文见众人不解，就想心里的想法娓娓道来。

这番话说完。

周围的几个工作人员也不由得陷入了沉思。

确实！

名人效应这种事情，实在太离谱了。

尤其是苏也等几个嘉宾，热度都很高，随便走在街上说不定都能被粉丝认出来。

尤其是陈文刚刚举的那些例子，完全就是现在他们存在的问题。

即便节目组已经做了要求，但想让他们完全褪去明星光环，这就很难。

“导演，我倒是有个办法，不知道能不能行！”

在众人沉思的时候，一个工作人员突然出声说道。

“什么办法？”

所有人的目光都看向那个工作人员。

陈文直接询问道。

“其实这个问题也很好解决，我们只需要给嘉宾们画个妆，改变一下他们的样貌，别让粉丝认出来。”

“再让摄像组换上便携式摄像机，伪装成路人。”

“这样一来，不就能让他们完全褪去明星的身份了吗？？”

工作人员一说完，陈文就一拍大腿。

“好！”

这个主意绝了。

只要让路人粉丝们认不出来嘉宾的身份，不就能褪去明星的身份了吗？

想到这里，他急忙吩咐下去。

“这个主意不错，就按照这个办法来，你们连夜去找两个化妆师过来。”

陈文一锤定音 。

在他的安排下，几名工作人员连夜联系了业内最专业的的化妆师。

倒不是需要多高的化妆技术，只要让路人粉丝认不出来就行！

第二天。

苏也醒来后，节目组安排的化妆师就找上了他。

在说明事情的来龙去脉后，苏也就直接同意来了。

对于他来说，有没有这层明星的身份根本不重要。

化完妆，苏也照了一下镜子，不由得有些意外。

好家伙！

节目组安排的化妆师可以啊！

在他脸上一番操作之后，他都有些认不出来自己了。

明明只是简单的改变了一下。

但他整个人给人的感觉却变了很多，跟他原来只有几分相似，让人看着也只是长得像。

并不会让人联想到他本人身上。

为了效果，化妆师还给了他一副没有度数的眼镜。

收拾好后，苏也来到节目组现场的时候，其他人也已经等在这里了。

当然，跟他一样，其他人也经过了一番打扮。

热芭的肤色变得黑了一些。

发型也做来了改变。

看上去就像是一个低配版。

梓琪展现出来的效果也跟热芭一样。

要是擦肩而过，根本就不会让人有多深的印象。

原本的俊男美女，经过一番装扮之后，存在感都降低了不少。

而这，自然也是导演想要的效果。

满意的看了他们一眼，陈文随便说了两句，就宣布节目开始拍摄。

节目开始，直播间开始陆陆续续的涌进来不少的网友。

他们看到几位嘉宾，直接懵了。

“卧槽，这是走错直播间了吗？没错啊，这分明就是【明星的日常】啊！”

“那苏也他们去哪里了？为什么我看到了一堆冒牌货？低仿？”

“邪门了，难道是因为摄像组没有开美颜吗？苏老六去哪里了？”

“懵逼树懵逼果，懵逼树下你和我！”

……

网友们全都懵逼了。

压根不知道发生了什么。

好在主持人及时出来解释，大家才搞清楚是怎么一回事。

好家伙！

为了真实和接地气，节目组也可真是够拼的。

连改变嘉宾的容貌这件事都能整得出来。

而且，该说不说，这效果的确很好。

在主持人解释之前，直播间的网友们基本上都没有把他们认出来。

都下意识的以为，这些人是跟苏也他们长得像的冒牌。

他们都没认出来。

要是在路上，偶遇路人粉丝，更不可能被认出来。

一时间，网友们心中不禁有些期待。

不知道苏也今天，会继续做出什么样的老六行为。

主持人介绍完后，新的一天的节目录制正式开始。

经过这几天的接触，尤其是昨天，苏也一个人推着她们两个逃跑的经历，三人的关系变得更加亲密起来。

那感觉不像是因为拍节目才组团在一起，反而像是本来就是好朋友，一起出来鬼混一样。

“苏哥，咱们今天去哪鬼混？不对，去哪当老六？”

苏也：“……”

姑娘，你礼貌吗？

虽然大家都知道他老六，但直接说出来……就有些不合适了吧？

他好歹也是一名优秀的音乐人。

这么说，他的偶像包袱往哪搁啊？

不等苏也回神，邓梓琪那边早就已经打开了某短视频APP，兴奋地说道：“咱们那天没有去成大胃王比赛，要不今天去？”

上次因为她的失误，几人白走了一段路。

昨天她就想去了，只不过昨天苏也带着她们去大街上卖艺，让她没机会说。

“这个奖金也很不错，而且就算不拿奖，我们也能吃饱喝足，白吃一顿啊。”

“卖艺咱们今天就不去了，看着危险不说，苏哥也很累，还有就是，整个都你一个人出力，显得我们好没用。”

跟苏也混熟来了，邓子琪说话也不拐弯抹角，直接说出了自己的想法。

看到各种美食，热芭也来了兴趣。

“这个可以啊，看起来挺不错，反正我们也不浪费食物，吃饱了走人不就完事？”

“而且我也赞同梓琪的话，卖艺咱们就不去了叭，看起来挺累的，咱们今天找个轻松点的，这个美食比赛就很好，吃吃喝喝还有奖拿！”

----------------------------------------

第90章 画风越来越不对的两个姑娘！

两个女生发表完自己的意见，就开始讨论起来。

商量着一会儿参赛了，到底是吃包子还是吃海鲜。

苏也无力扶额，这两个姑娘感觉不是很聪明的样子。

直播间的网友看到这一幕，直接被逗乐来了。

“天呐，这还是我家胖迪吗？怎么这么可爱，快要笑死我了！”

“楼上的，这就是你家胖迪，天天跟着苏也这个老六吃吃喝喝，你看看胖成啥样了。”

“大姐，你们可是明星啊，明星！怎么能一点包袱都没有呢？”

“白吃白喝能高兴成这样，实在是有些幻灭了。”

“导演，你成功了！”

“节目组可能也没想到，没了明星的身份后，苏也他们白吃白喝更加方便了。”

……

弹幕上一片调侃。

苏也则是摇了摇头说道：“姑娘们，你们思考的方向不错，但是有一个问题，你们有没有想过？”

“什么问题？”

热芭和邓梓琪都好奇的看向苏也，不明白这么划算的买卖还有什么问题。

“问题就是我们三个，你们觉得咱们的饭量能获胜吗？”

“如果单纯是想白吃白喝，那去哪不行？何必非要跑那么远呢？辛辛苦苦走过去吃一顿，再走回来，好家伙，又饿了！”

在苏也看来白吃白喝的地方多了去了，何必非要大老远的去参加大胃王比赛呢？

最可怕的是，别到时候还没到地方，就饿死在半路，那可就尴尬了。

听他这么一说，两个女生不禁秀眉一皱。

这话听起来咋那么奇怪呢？

白吃白喝的地方多了去了？

如果商家知道他们是明星的话，肯定愿意让他们白吃白喝蹭热度。

一顿饭就能换来巨大的流量宣传，这是稳赚不赔的买卖。

但前提是知道她们的身份。

可这样一来，她们就有些厚颜无耻了。

而且他们现在这样说自己是明星，也没人愿意相信啊。

“那个，我们虽然不能吃，但去参加比赛，好歹也是靠自己的能力生存，要是去刷脸的话，就有点……”

热芭没说穿，但意思很明显。

梓琪煞有介事的点头，“就是啊，又不能吃霸王餐！”

苏也闻言，嘿嘿一笑，看到他这个笑容。

所有人都有种不好的预感，这种感觉跟他撬锁的时候的笑容差不多。

有些贱兮兮的。

这家伙老六操作又要开始了。

大家刚想完。

苏也的声音就响了起来，“谁说一定要去餐馆白吃白喝的？咱们也可以去其他地方啊。”

“比如……蹭席！”

“不管是同学聚会，婚礼还是满月酒，随便去一个都比参加大胃王的挑战赛强多了。”

卧槽！

网友们直接听傻了。

不愧是苏也这个老六能想出来的主意。

热芭和邓梓琪两人不禁眼前一亮，当即对苏也竖起了大拇指。

也是。

谁说白吃白喝，就一定要去参加大胃王比赛？

去蹭别人的席也完全没问题啊！

一分钱不花，就能吃饱喝足。

再说，一般办席的主家都不会介意，只要你说几句好听的话，就能进去白吃白喝。

有些人为了面子，为了显得自己的朋友多，甚至会疯狂的邀请陌生人去吃席蹭饭。

毕竟定好了席，饭菜都是有一定分量的，吃不完就浪费了。

与其如此，还不如多邀请点人来吃。

这样一来，不仅不浪费，还能显得自己朋友多有面子。

听苏也说完，热芭和梓琪就已经心动了。

既然参加大胃王比赛也拿不到奖，干脆去找吃席的地方白吃白喝。

商量完，三人就开始行动起来。

直播间的观众们听见三人商量的内容，笑得都直不起腰来。

“苏也果然是个老六，你还我家胖迪！”

“哈哈哈……我还是第一次见人将白吃白喝说得这么理直气壮的。”

“会不会现场再来个胸口碎大石表演？要不就口吞宝剑？”

“这种点子都能想到，我墙都不服，就服苏也！”

“看着画风越来越不对劲儿的两个妹子，我为什么只想笑？”

……

直播间一片欢乐。

苏也带着两个女生已经开始在街上寻找起了目标。

花成宇自从吃了几次亏之后，他也学乖了，也清楚的知道，凭借他跟小岳岳是挣不到钱的。

因此他把注意打到了苏也的身上。

从节目开始，他就一直关注着苏也他们的一举一动，在得知他们要去蹭席的时候，不由得眉头一挑。

这个主意，好像还挺不错的！

不需要辛苦劳动。

还能白吃白喝一顿，简直不要太好。

对于这个主意，小岳岳也表示赞同。

“不愧是苏大神，这办法真是绝了。”

小岳岳是个吃货，可偏偏这几天录制节目，他们又挣不到多少钱，伙食更是让他很不开心。

每天就是快餐盒饭，吃得都快吐了。

本身吧，要是大家都吃盒饭也没啥，可苏也他们天天想吃什么吃什么，还能痛痛快快的玩耍。

这一对比，他自然就食之无味了。

因此，在听到吃席两个字的时候，小岳岳整个人都精神了。

脑海中浮现出了各种山珍海味。

两人一番商议，当即效仿起来。

开始寻找地方白吃白喝。

直播间的网友们看到这一幕，便开始议论起来。

“好家伙，这也能模仿？”

“他们一会儿会不会撞到一起去？”

“看小岳岳那双眼放光的样子，确认了是吃货无疑。”

“我看他一辈子都瘦不下去。”

“哈哈哈……胖点可爱！”

……

看到弹幕上的调侃，小岳岳不由得老脸一红。

减肥？

减什么肥。有吃席香吗？

不过此时，他根本就顾不得众人调侃，因为他们已经看到前面不远处的酒店，搭着红色的彩虹门。

而且这两天他一直在饭店打杂，凭借着一张说相声能说会道的嘴，早就跟后厨的师傅们打成一片。

趁着闲聊之余，将市里口碑比较好的酒楼都了解了个遍。

比如与眼前这家酒店，和韵酒店，名字虽然不是多响亮。

但生意却很红火，办婚宴或者满月酒以及定亲宴的，基本上都会来这里。

小岳岳跟花成宇站在酒店门口，看着红色的彩虹门上挂着横幅。

别的字他们直接忽略，但百年好合几个字却映入眼中。

有结婚宴。

这顿饭，妥了！

----------------------------------------

第91章 老六才是常规操作！

小岳岳馋得不行，光是站在酒店门口，他就能闻到一股饭菜的香味。

见花成宇也是一副若有所思的样子，便开口道：“咱们就来这吧，我在老家也经常被邀请去吃席，像是这种大喜之日，你说几句好话，恭喜一下新郎和新娘子，他们会很乐意让你去吃席的。”

说着，也不管花成宇的反应，抬脚大步走进了酒店。

俨然一副光明正大的样子。

正如他所说。

大喜志气，说几句好话，加上现场一片乱哄哄的没人注意你。

在这种情况下，混顿饭吃，根本就不算什么难事。

花成宇听不懂这些习俗，但听小岳岳说这样做没问题，就加快脚步跟了上去。

不管怎么样，端盘子，送外卖这种事情，他是真的不想干了。

两人一前一后进了酒楼。

很快，他们在四楼找到了摆婚宴的地方。

这里人来人往的，一片混乱，而且看样子，很多人都相互不认识。

当然，这是很正常的现象。

虽说新郎和新娘都要结婚了，但这并不代表两边的亲戚和朋友都相互认识熟悉。

看着这一幕，小岳岳心中反而窃喜。

乱点好啊。

乱点就没人发现他们是来混吃混喝的了。

正如小岳岳前面所说，他之前参加过不少婚宴酒席，因此熟练的混进人群中，开始准备大吃大喝。

这几天的盒饭真的把他都吃瘦了。

恰恰这个时候。

旁边一个二十多岁，穿着大红色婚服的人拦住了他。

“等等，你是那个谁来着，我好像在哪里见过你！”

小岳岳没想到自己的运气这么不好，刚进来就被拦住了。

心中不由得咯噔一下。

卧槽！

不会这么巧吧！

被发现了？

难道他们也看直播了？

仔细一看，小岳岳立马就发现了亮点，在场所有人都寻常打扮，唯独这个男人穿着一身大红色的古装。

这玩意儿他认识，华夏传统婚服嘛！

石锤了，新郎无疑。

被新郎拦住，他运气也是够好的。

小岳岳突然想起横幅上面写着新郎新娘的名字，眼前这人是新郎，那他就是方浩？

确定自己没记错，小岳岳一脸笑意的说道：“方浩，我是老岳啊，你不记得了？”

“恭喜恭喜啊，祝你新婚快乐，百年好合，早生贵子。”

“以前没发现，你竟然这么适合穿古装，真很帅啊。”

小岳岳凭借着自己的口才，对着新郎就是一顿好话，再夸奖了一番。

新郎有些疑惑的眨了眨眼睛。

老岳？

他认识这么一个人吗？

不过看上去倒是挺眼熟。

听语气跟他听熟络的，应该是曾经的朋友吧。

大喜之日，他也没时间想那么多，听小岳岳说完，哈哈一笑，“原来是你啊，快找地方坐下吃席吧。”

“招待不周，招待不周。”

寒暄一番，新郎就去忙碌了。

相对来说，花成宇可没那么幸运了。

他刚走到门口，就被拦了下来。

“等一下，哥们，你是谁来着？男方的朋友还是女方的朋友？”

“进门先随礼吧，大喜之日，人多混乱，别回头再忘记了。”

对方倒是没有刻意为难他，只不过一般来的人都很自觉的就去名单上写上自己的名字，以及随礼多少。

小岳岳趁着人多的时候混进去的，没被人注意到。

花成宇落后一些，他要进去的时候，基本上就没人了，见他这样堂而皇之又不想随礼的样子，对方自然就询问起来。

随礼？

听到这话，花成宇直接尬住了。

坏了！

他光想着吃席，忘了吃席还得随礼才行。

如今他这一没请柬，二没人认识。

被拦住后，他直接麻了！

……

看到这一幕。

直播间的网友们顿时乐了。

“哈哈哈……好的不学，跟苏也学老六是吧？”

“卧槽，还是小岳岳厉害啊，不愧是说相声的，新郎都给忽悠麻了。”

“这一对比，我差点让法师给笑死。”

“其实他这种情况说几句漂亮话，混进去完全没有问题，可他傻乎乎的往里闯，肯定会被拦住。”

“这下尴尬了，一分钱没有，本来就是想吃白食的，这下好了。”

“xdm，小岳岳和法师这边都这么有意思，那苏也那边会不会更夸张？”

“别说还真有可能，老六可是苏也的常规操作。”

“走，苏去也直播间看看去。”

“楼上的一起。”

见花成宇这边陷入尴尬的局面。

观众们笑着调侃了一阵后，大部分人都跑去了苏也的直播间。

想看看那个老六会有什么骚操作。

……

另一边。

苏也带着梓琪和热芭也来到了一家酒店门口。

这家酒楼叫和都，跟小岳岳他们去的那家和韵隔着一条街。

但比较起来，这边的生意要好得多。

基本上每天都有不少人在这里摆宴席。

有时候同一天，彩虹门能摆上几十道。

由此可见这里的生意有多好。

此时三人并没有着急进去，而是看着彩虹门开始商量去吃谁家的比较好。

“要不我们去婚宴吧，我刚刚数了一下，今天结婚的有六场，婚宴人多混杂，咱们想混也很容易，万一被发现了，我们也能说走错场地了。”

热芭瞪着大眼睛，双眼放光的发表自己的意见。

邓梓琪也很兴奋，“我觉得寿宴，还有满月酒，以及订婚宴都可以。”

“咱们说些吉祥话，都应该能让我们吃饭。”

两个女生发表完自己的意见后，同时看向苏也。

几天下来，苏也已经成为他们这个小团队的核心领导。

最终决定权自然还是在苏也手中。

换句话说就是，苏也要去哪里就去哪里。

感受道两人的目光。

苏也笑着摇了摇头。

“婚宴，寿宴，满月酒，订婚宴这些我们都不去。”

“啊？”

两个女生有些懵，怎么不去了？

他们不就是奔着这个来的吗？

“为什么呀？”

“因为不管是婚宴还是寿宴，甚至满月酒这些，去了都是要随礼的。”

“虽说只要跟摆宴席的主家说几句好话，他们就能让咱进去，但俗话说得好啊，阎王好过，小鬼难缠。”

“万一主家同意了，被门口收礼的人拦住，那岂不是很尴尬？”

----------------------------------------

第92章 三室两厅都被扣出来了！

“好像很有道理耶！”

听苏也说完。

两个女生面面相觑。

一想到被门口收礼的人拦住，而他们身上又没有钱，那岂不是很尴尬？

光想想，两个女生都觉得她们能尴尬得用脚指头抠出两室一厅来。

“那怎么办？”

“要不我们还是不去了，想想别的办法？”

刚刚有多兴奋，现在她们就有多失落。

看来这蹭席也没有那么容易蹭！

听到热芭的话，苏也嘿嘿一笑。

“我们没钱，那些收礼的地方，咱们就不去了呀，去那些不收礼的地方不就好了。”

不收礼的地方？

两个女生有点懵。

“还有不收礼的席吗？”

“当然有，比如说…………”

苏也的话没说完，但手指已经指了过去。

两个女生顺着他手指的方向看了过去，

“【临城高中17届同学聚会】”

在众多的婚宴，定亲宴和满月宴中，高中聚会的彩虹门搭在中间的位置，不靠前也不靠后。

如果不是专门而来的人，根本就注意不到。

一般订酒席的时候，酒店都会根据先后顺序搭建彩虹门，越是先去的，越放在最显眼的位置。

后去的，自然放在后面！

“同学聚会！”

热芭和邓梓琪都有点傻了。

苏也点头，“对呀，就是同学聚会，咱们去同学聚会吃席。”

说这话的时候，苏也的语气无比的自信。

去同学聚会蹭饭吃？？？

这是什么操作！

热芭揉了揉耳朵，像是没有听懂苏也的话一样。

邓梓琪则是一脸的佩服。

对于苏也的骚操作她已经习以为常了。

最主要的是因为去同学聚会不用随礼。

别看几人都是流量顶级的大明星，可他们现在穷啊，三个人加起来，浑身上下都凑不出来一块钱。

连坐公交车的钱都没有，要是随礼，岂不是要命。

正因为这样，两个女生对苏也更加的佩服 。

因为他考虑得实在太周全了。

要是去吃红白喜事宴席的话，被门口的人拦住，让他们随礼怎么办？

虽说这种事情几率很小。

但这种事情不怕一万，就怕万一啊。

几人打探清楚同学聚会的位置后，立刻乘坐电梯往三楼贵宾厅赶去。

直播间里。

网友们听完苏也和两个女生的对话之后，心中除了震惊之外，就是佩服。

“苏也老六归老六，这心可真细，连这种细节都能考虑到。”

“666，考虑得真是周全啊。”

“不得不说，苏也的顾虑是对的，隔壁花成宇就因为没考虑到这点，被拦在了门口，现在尴尬得很。”

“什么？真有这事？我现在就看看去。”

“哈哈哈，这是真事，我也刚刚从隔壁过来，他们准备效仿苏也蹭席，小岳岳说了几句漂亮话，就被新郎官带进去吃饭了，法师被人拦在门口，这会儿三室两厅应该都被抠出来了。”

“好家伙，我得去看看笑话。”

……

直播间的弹幕上一片欢快。

看到苏也考虑得如此周全，网友们着实有些佩服。

同时花成宇被拦在外面的事情被爆出来，大家又觉得搞笑，不少人第一时间赶去花成宇的直播间看笑话。

当然，也有人意识到了不对劲儿。

去同学聚会不用随礼这个没毛病，但是……

人家同学之间，相互认识。

苏也和热芭以及梓琪可都是生面孔。

那些同学又不傻，不应该觉察到不对劲吗？

说白了就是，在场的人没人认识他们三个，岂不是比被拦在宴会外面更尴尬？

发现这点，网友们就开始发弹幕提醒。

“苏哥，你还是草率了，同学聚会不要随礼，可被认出来不是同学怎么办？”

“三个陌生人出现在同学聚会，任谁都能发现不对劲吧？”

“不不不，不是三个，是四个呢。”

“摄影师：我不是人？”

“盲僧，你发现了华点！”

“啊？这句话怎么有点怪怪的，兄弟，有没有一种可能是：华生，你发现了盲点？”

“咳咳咳……这个不重要，重要的是我感觉苏老六要翻车了！”

不少人为苏也他们几个感到担心。

为此捏了一把汗。

要是被发现那可就尴尬了。

当然也有人就单纯的喜欢看热闹，看苏也他们出糗。

但是不管他们在弹幕上发了什么，苏也都不知道，此时他已经带着两个姑娘来到了三楼贵宾厅。

通过摄影师从门口穿过去的镜头，网友们发现大厅里已经聚集了不少人。

男男女女都有。

加起来至少有五六十。

而且大家都是一副熟络的样子。

观众们根据人数推测，这应该不是年级聚会，而是班级聚会。

一个班级的同学，在一起一呆就是好几年，彼此肯定非常熟悉。

“苏哥，要不我们不去了吧。”

看到里面聊得火热朝天。

热芭和邓梓琪都下意识的打起了退堂鼓。

“就是啊，看样子他们关系都很好很熟悉啊，还是算了吧。”

“万一被认出来，那可就尴尬了。”

两人心中慌得不行。

苏也摇了摇头，一脸的自信。

甚至还对着旁边的镜子整理了一下身上的衣服，白色衬衫，灰色长裤，将苏也的身材衬托得很完美。

尤其是一番整理之后，更是多了几分俊逸。

本来两个女生还没注意到苏也身上的衣着。

此时见他如此一番整理，也不由得看呆了。

人靠衣服马靠鞍，这句话也不一定完全正确。

就比如此时。

这句话放在苏也身上就明显不合适。

他这身加起来不超过两百块的地摊货，愣是让他穿出来了两万块的感觉。

没谁了！

加上化妆师给他准备了一副没有度数的眼镜，戴上去后，根本认不出他原本的样子。

苏也整理完自己，又给两个女生整理了一番。

为的是她们两人也不被人认出来。

毕竟换做谁，同学聚会上看到电视上的明星，都会觉得震惊。

关键是这样一来，他们就穿帮了。

苏也一直有个习惯，那就是，做事一定要百分之百的把握才行。

一切就绪后，他带着两人走了进去。

同时，还不忘记叮嘱道：“待会儿不管发生什么，你们看我的眼神行事，一切按照计划来！”

----------------------------------------

第93章 骗过自己就能骗过所有人！

“明白！”

苏也说完，热芭和邓梓琪同时点头答应。

其实，邓子琪本来心中还有一些疑惑，有些事情想问。

但是苏也已经带着他们进门，想问已经来不及了。

随着三人进入贵宾厅，原本有说有笑的一群人，不知道为什么全部都停了下来。

旋即，又把目光投向苏也三人。

坏了！

不会被发现了吧？

苏也下意识的有些紧张。

但秉着只要骗过自己就能骗过所有人的道理，他依旧面带自信。

很自然的来到一张桌子前，拿起上面的小点心吃了起来。

嗯……小点心的味道很不错。

然而，下一秒，尴尬的事情再次发生来了。

其中一个男人起身，走到苏也面前，有些疑惑地打量着他。

“咦？你也是我们临城高中三班的同学吗？”

“我怎么看你有些面生啊，不像是我们班的啊？”

此言一出。

现场的气氛瞬间冷了下来。

热芭和邓子琪哪里经历过这种事情，两人都紧张得不行。

下意识的往彼此身边靠了靠。

手都有些发抖。

要是被拆穿再被赶出去，那得多尴尬呀！

此时她们都看着苏也。

这是她们目前唯一的安全感。

如果不是有苏也在，她们只怕早就已经落荒而逃来了。

直播间。

网友们在看到这一幕后，顿时就炸了。

“哈哈哈……没想到刚进门就被认出来了。”

“这下有好戏看了。”

“好心疼热芭和梓琪，两个女生都吓坏了。”

“我就说苏老六这次要翻车，看吧，一点都没说错。”

“苏哥，别慌，给他们表演个胸口碎大石先，吓死他们。”

“哈哈哈……楼上的，你这个主意馊了！”

直播间的网友们一片欢乐，都认为到了这一步，苏也他们被拆穿。

混吃混喝的想法落空不说，还会被赶出去。

这就是大型的社死现场。

正在吃点心的苏也，听到这句话，不由得一噎。

他知道自己必须想办法把事情圆过去，否则就真社死了。

借着吃点心的动作思考着，苏也并没有第一时间回答。

17届高中毕业到现在，也就是说，这些人刚大学毕业两年。

中间过去了这么多年，他们怎么可能还记得每一个高中同学的模样？

而且随着成长，每个人的面貌、体型也是会发生改变的。

苏也虽然不跟他们同一个学校，但也是同一届的，所以年纪上不会有出入，外貌上面就更加不怕识破了。

唯一的难点就是怎么浑水摸鱼成功。

想到这里。

苏也将嘴里的点心咽下去 ，开始和面前的男人搭话。

“我说你这记性，我真是服了，我啊，你不认识我了？”

“我当年还借你作业抄过呢，后来咱俩那道题错得一模一样，还被老师叫去了办公室。”

热芭：“？？？”

梓琪：“！！！！”

观众们：“卧槽！”

啥玩意？

他们本以为苏也应该会害怕被拆穿社死，会抓紧时间跑路。

却没想到，他竟然跟那个男人聊了起来。

还有模有样的。

这尼玛是怎么一回事？

所有人都懵逼了。

男人听到这话，愣了一下，仔细的打量着苏也。

脸上是解不开的疑惑。

“是吗？”

“好像是有这么一回事儿来着……”

男人有些半信半疑。

苏也知道仅仅这样还不够，还得做点什么才行。

这时，他看到不远处的桌子上，有个体型微胖的男人正好站起来，他当即朝对方挥了挥手。

大声喊道：“小胖，我在这边！”

体型微胖的男人听到有人喊，立马看向苏也。

苏也咧嘴一笑，说道：“是我啊，咱俩得有六七年没见了吧？”

“没想到你还是跟以前一样没什么变化。”

体型微胖的男生愣了愣，像是在回忆什么。

过了好一会儿，他才朝苏也走了过来。

边走边念道。

“啊，是你啊，我们的确好多年没见了，话说当年我也抄过你作业来着，而且还一起暗恋校花。”

被称作小胖的男生不停的跟苏也寒暄着。

两人就像是多年未见的好友一样。

看到这一幕。

最开始问话的那个男人也笑了笑，加入两人的谈话之中。

“哈哈哈……你们要说这事儿，我想起来就生气，当时作弊怎么就被发现了呢？”

“哎，全都怪小胖，要不是他露馅了，监考老师还抓不到我们呢！”

“行行行，我的锅，不过话说回来，你们变化真大啊，我都没认出来……”

“那可不是嘛，我也差点没认出来，对了，听说小王现在混得蛮不错的，他今天来了没？”

“害，人家忙着呢，哪有功夫来跟我们这帮老同学团聚啊。”

……

三人有说有笑的，聊得不亦乐乎，全都在怀念当初学生时代的往事。

要说聊得最嗨的，那还得是苏也。

他在两人之中游刃有余，时不时的惹得另外两人哈哈大笑。

这一幕。

网友们看呆了。

“？？？”

“这是什么操作？”

“难道苏也真的跟他们是同学？”

“别说，苏也好像也是17届的，所以说，他压根就是来参加同学聚会的，混吃混喝只不过说着玩儿的？”

“我傻了兄弟们，苏老六这到底是啥操作？”

“看不懂……”

他的骚操，直接让观众们全都看不懂了。

热芭和邓子琪两人就更不用说。

两个女生傻乎乎的站在苏也旁边，看着对方一边吃一边聊。

虽然她们早就饿了，但现在的情况她们压根搞不清楚是怎么回事，也不敢贸然坐下吃。

似乎是感受到了两人的局促和紧张。

那两个和苏也聊个不停的男人也终于注意到了她们。

“对了，这两位是谁啊？”

“是啊，我怎么没印象？”

听到询问。

热芭和梓琪心中一慌。

惨了，惨了，被识破了。

她们绝望的看着苏也，这个时候，能救她们的只有苏也了。

她们不想社死啊。

而刚刚还有说有笑的苏也在听到询问后，也停了下来。

指着梓琪说道：“你们两个的记性可真是不怎么样，她啊，小琪啊，音乐课代表啊，不认识了？”

----------------------------------------

第94章 半真半假的操作把人整懵了！

小琪？

啥玩意儿？

她怎么就成音乐课代表了？

邓子琪目瞪口呆。

一脸懵。

苏也可不管她那震惊的表情，继续介绍着。

“这不，听说咱们班要举办同学聚会，我和她又顺路，就顺便带她过来了。”

两个男的都点点头，丝毫没有怀疑这话的真实性。

音乐课？

对于高中生来说，除了那几门主课之外，其他的都不重要，这些课甚至被霸占了用来讲题。

这种情况下，音乐课代表的作用微乎其微，大家对音乐课代表没印象也很正常。

这时，他们又看向热芭，疑惑道：“那这一位是？”

原本苏也打算给热芭也编造个身份。

转念一想，一个班上，有一个长得漂亮的女生很合理，也不会刻意去铭记。

但如果同时出现两个漂亮女生，她们的颜值肯定会被同学相互比较，印象会比较深刻。

然后他们再不认识，这就明显不对劲。

因此，得换个身份才行。

既然不是同学，那就是家属好了。

苏也没多想，当即开口道：“她是我女朋友。”

“哟呵，兄弟不错呀，找了这么漂亮一个女朋友。”

小胖闻言，一脸羡慕的夸奖。

“哈哈哈……”

苏也哈哈一笑。

接着又给摄影师编造了一个身份。

如此一来，已经彻底没人怀疑他们的身份了。

而热芭和梓琪两人早就已经看傻了。

她们强忍着质问苏也的冲动。

在苏也身边坐了下来。

可脸上的表情却有些呆滞。

看苏也的眼神充满了难以置信。

她们怎么就成了苏也的女朋友／同学了？

苏也的这波操作不仅让热芭和梓琪发懵，直播间的网友们也好不到哪里去。

“啥？邓梓琪以前和苏也是同学吗？可是看着不像啊，在录制节目之前他们好像没那么熟络。”

“可能有时候，有些事情就是这么巧合吧。”

“不对，还是不对，邓子琪是同学就算了，热芭是女朋友，这个就有问题了。”

“看不懂苏老六的操作。”

“苏也这半真半假的操作，真把人给看懵了。”

观众们的疑惑并不比热芭和邓子琪她们少。

即便是隔着屏幕。

他们仍能感觉到苏也的操作很离谱。

来别人的同学聚会，聊得风生水起，邓子琪成了他同学，热芭成了他女朋友。

这都什么跟什么呀？

是他们的思路跟不上苏也这个老六的骚操作吗？

另一边。

花成宇和小岳岳两个人也成功混入了婚礼现场。

小岳岳不用说，他凭借着几句好听的话，获得了新郎的好感，亲自将他引进了会场。

而花成宇的运气就差了很多。

还没进门就因为没随礼而被拦住，他整个人尴尬得不行。

恨不得找条地缝钻进去。

好在就要露馅的时候，花成宇突然脑子转过来，灵机一动，表示自己是被邀请来表演的歌手。

经过一番胡扯后，才被放了进来。

至于摄影师……

为了继续拍摄节目，他交了几百块钱随礼，这才跟着进去。

当然，摄影师花的钱属于节目开销，导演会报销，他倒是不吃什么亏。

混入婚宴现场后，花成宇也顾不得那么多，开始胡吃海喝起来。

直播间里的观众看到这，顿时乐得不行。

跟小岳岳一样，花成宇这几天的伙食也不是很好，难得看到一些色香味俱全的菜品。

根本就顾不上身上的偶像包袱了。

“我天，花成宇这是饿了多久啊，简直就是狼吞虎咽。”

“不不不，楼上的，应该说是饿死鬼投胎才对。”

“你们过分来了哈，凭什么热芭吃东西就是吃货，我家花花吃东西就是饿死鬼？”

“这还用问？热芭好看啊！”

“卧槽，这个理由一时之间，我竟无言以对。”

“哈哈，小岳岳更牛逼，他好像讲相声了！”

……

为了更好的融入婚宴气氛，小岳岳吃得差不多的时候，就开始讲起了相声。

各种抖包袱引得众人哈哈大笑，现场一片欢乐。

另一边花成宇吃得正开心的时候，负责婚宴的司仪找上了他。

“你是那个被邀请来的歌手吧？”

“别吃了，赶紧上台表演，唱首歌祝福一下新郎新娘！”

啥？？？

花成宇愣了好一会儿。

接着才想起自己的身份。

为了混入婚宴，他刚才说自己是被邀请来表演的歌手。

不过唱歌嘛。

这个他擅长啊。

因此，花成宇显得很自信。

“好勒，我这就来！”

涉及到他专业领域了，花成宇也还是很开心的。

当即饭也不吃了，直接来到台上准备演唱。

作为一民阴乐人，花成宇最自己的音乐理念有总是有着独特的理解。

让他干别的，他不行，也不乐意。

但是让他上台唱歌，他乐意得很啊！

来到婚宴舞台上，他熟练的拿起话筒，清了清嗓子，便准备开唱。

与此同时。

一旁的司仪却感觉很奇怪。

不对啊。

当是彩排的时候，记得是没有唱歌祝福环节的。

什么时候请了个歌手过来？

而且这个歌手，看着挺眼熟，跟网上那个什么法师长得挺像！

司仪摇摇头没有多想。

趁着这段时间，他也准好好休息一会儿。

正好还有歌听，岂不美哉？

不仅是司仪。

在花成宇上台后，婚宴现场的所有人都停下手里的动作，不约而同的看向他。

脸上充满了期待。

被这么多人注视，花成宇自我感觉良好，仿佛又回到了音乐舞台上。

虽然台下有不少人起哄，让他唱首情歌来祝福一下新郎新娘。

但是，花成宇怎么可能听得进去？

唱情歌来祝福新郎新娘？

那怎么可以！

太土了！

花成宇对音乐一向是有着自己的理解的，他直接无视了别人的话。

下一刻。

他的声音就从话筒里传来了出来。

“大家好，一首《癌》唱给你们听！”

说完，花成宇就开始表演起来，他先酝酿了一下情绪，接着就开始手舞足蹈地唱来了起来。

“啊……哦哦哦……斯哈……”

他一开唱，在场的所有人都懵了。

----------------------------------------

第95章 对方给了你多少钱让你来祸害我？

知道他的人，知道这是他一贯的音乐风格。

不知道的，还以为这家伙发了羊角风。

在场所有人的目光都变得古怪起来，看着台上的花成宇，全都没明白过来到底发生了什么。

负责主持的司仪刚刚准备坐下，他这一开腔，直接吓得他一屁股坐在了地上。

不是说是被邀请来的歌手吗？

这玩意叫歌手？

他唱的是歌？

确定是阳间的玩意儿？

婚礼上唱这个？？？

新郎新娘的脸色也难看得很。

原本脸上的笑意直接僵住了。

宾客们也都非常懵逼。

这玩意儿到底是谁请来的？

直播间。

网友们也被花成宇这突如其来的表演给吓了一跳。

“卧槽，难怪有人说花成宇唱歌吓死人，尼玛，差点给吓尿了。”

“牛批啊，别人的婚礼，你跑去蹭席就算了，竟然还要当场作法，这就过分！”

“司仪：我让你唱歌送给新郎新娘，没让你送走新郎新娘！”

“嘶……法师牛逼，作法都作到了婚礼上，真是奇人！”

“他就不怕待会儿挨揍吗？”

“哈哈哈……别人我不知道，如果是我的话，我会打死他！”

“哈哈，就算不是你，他也会被打，你们看有人已经动手了！”

直播间的网友正讨论着，就有人发现了不对劲 。

现场的嘉宾，短暂的懵逼之后，脸色越来越难看。

新郎新娘的家属，则是气得脸色铁青。

新郎实在忍不住，直接指着花成宇破口大骂起来。

“卧槽，我大喜之日，你特么来作法？”

“谁让你过来的？对方给了你多少钱让你来祸害我？”

新郎一边质问，一边在心里寻思。

他也没得罪什么人啊。

谁这么狠，敢在他婚礼上搞这种事情？

原本吧，如果只是单纯来蹭吃蹭喝，他也不会有什么意见。

可这玩意儿在干嘛？

这哪是来吃喝的，分明是特么来捣乱的吧！

不知情的听到这歌声，还以为谁家在这办白事呢。

新郎越想越生气。

“你特么给老子下来，唱的什么几把玩意儿！”

沉浸在自己的音乐当中的花成宇，早就已经自动把外界的声音屏蔽掉了。

根本听不见新郎的话。

还在继续唱个不停。

“嗷……啊嘞……”

此时他整个人都已经蜷缩在了地上，浑身都在抽搐，嘴里更是发出一些鬼哭狼狼的声音。

压根就不知道自己凭借一己之力，把好端端的红事变成了白事。

“玛德，老子和你拼了！”

新郎实在忍受不了，直接冲上去，将花成宇赶了下来。

心里更是郁闷得不行。

他平时也没得罪人吧？

怎么大喜之日，会出现这么个玩意儿来捣乱呢？

小岳岳站在一旁，看着这一切，一脸的无语。

这家伙！

真是的！

吃饭归吃饭！

给人家添乱干嘛？

这不自讨苦吃吗？

这下好了，没得吃了！

小岳岳叹了口气，懒得去管他。

他们是一个组的不错，但也是个体，生存这件事，每个人都只能靠自己。

此时，他倒是有些羡慕热芭和梓琪这两个女生了，跟着苏大神，什么都不用干，不仅挣钱多，还有酒店住。

花成宇那边，很快就被赶出了婚礼现场。

直播间的网友是怎么都没想到他会整这一波骚操作。

不，简直就是神操作！

好端端的红事，硬是让他凭借一己之力，变成了白事。

简直就是离谱。

看到花成宇被赶出现场，众人也是忍不住爆笑。

倒不是他们对花成宇有什么意见，只不过他的音乐理念太过于离谱。

普通人根本欣赏不来。

更多的是觉得可惜了他那一副好嗓子。

而且今天本来好端端的唱首歌祝福一下就行，说不定还有红包可以拿。

可他却偏偏非要作死。

这下好了，红包没了，连席也没得吃了。

反观苏也这边。

同学聚会现场，苏也跟众人聊得火热朝天，完全打入聚会当众。

尤其是那些刚刚去了旁边直播间回来的观众，直接就愣住来了。

啥情况？

苏也不是说来同学聚会蹭吃蹭喝吗？

现在看起来一点都不像是在蹭吃蹭喝，反而像是这场聚会的主角。

懵逼之下，各种询问的弹幕也被发了出来。

“我去，兄弟们，这是啥情况啊？苏也怎么聊得这么嗨？”

“难道他真的是这个班上的吗？”

“看样子好像还真是！”

“好家伙，我整个人都懵了，就算苏也是这个班上的，那梓琪也是？”

“不清楚啊，好像还真是，你们看都没有人拆穿他们，咱就是说热芭是苏也女朋友这件事有点离谱。”

“现在完全分不清楚，我们看到的到底是真是假了，魔幻了。”

网友们现在的状态，就是懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我。

他们明明看着苏也说要去蹭吃蹭喝，参加同学聚会。

本以为是混进去，可现在……

他跟那群人好像真的是老同学，认识了很久一样。

各种小院时期的陈年旧事张口就来，聊得无比顺畅。

观众们都这样，在现场亲身经历的热芭和邓子琪两个女生就更懵了。

她们震惊地发现，苏也跟每个人都熟悉，都能聊得来。

就这样坐了十来分钟，苏也终于结束来了和一个女人的聊天。

两个女生终于抓到空隙，将苏也拉到一边压低声音询问起来。

“苏哥，这是什么情况？你和他们认识？”

“不认识啊！”

面对询问，苏也直言不讳地说道。

“啥？”

不认识！！！

“不认识那你怎么和他们聊得那么开心？”

无疑，热芭问出了所有观众的心声。

要说他们之前是一个学校的，那大家还能理解。

顶多就是觉得有点巧合。

出个门还能碰到以前班级的同学聚会。

但巧合归巧合，怎么着都能解释得通！

可现在，他竟然说不认识。

这特么可就有些过分了。

不认识还聊得那么起劲，换做谁能相信啊？

闻言，苏也不由得笑了笑，压低声音说道：“我这人没别的爱好，就喜欢跟老同学叙旧！”

“可你不认识他们啊，这算是哪门子的老同学？”

苏也说完，邓子琪就反驳起来。

叙旧没问题，但前提是得以前认识啊？

这些人苏也根本就不认识，连名字都叫不上，还神特么叙旧！！！

----------------------------------------

第96章 完全不是事儿！

“小了，格局小了！”

听到热芭和邓梓琪的话，苏也自信一笑。

“我不认识他们又如何？现在也可以相互认识啊！”

“交友一直是我的强项，更何况是在聚会这种地方，想和别人交朋友，那就更容易了，完全都不叫事儿。”

“就比如刚刚那些人，之前我一个都不认识，现在不是跟他们聊得很愉快吗？”

……

苏也说完。

热芭和邓梓琪顿时陷入了沉默之中。

此时，他们已经不知道该说什么好了。

搞了半天。

这些人苏也还真是一个都不认识。

简直就是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。

“等等！”

“不对啊！”

“你们既然不认识，那是怎么聊到一块儿去的？还有你说的抄作业，喜欢校花这些，说得跟真的一样，他们为什么会相信？”

很快，两个女生又意识到了另外一个问题。

那就是他们怎么聊到一起的。

不仅热芭和邓梓琪疑惑。

直播间的网友们同样很好奇。

直播间的弹幕早就已经被问号覆盖。

不少人都在怀疑，自己是不是漏掉了点什么，怎么完全有种跟你不上苏也这个老六的思路的感觉？

苏也看到两个女生一脸懵的样子。

就知道她们没有懂他的意思，便解释起来。

“像这种同学聚会，大家都很长时间没见了，高中时期那点同学情谊早就只剩个形式。”

“除非一些关系特别近的，大多数人可能连名字都喊不出来。”

“你们两个有没有参加过同学聚会？”

听到苏也的询问，热芭虽然有些懵，但还是点了点头。

同学聚会这种事情，她自然参加过。

以前班上的老同学每隔一两年就会举办一次，她每次都会受到邀请。

邓子琪同样点头。

只不过不明白苏也为什么会问这个问题。

他葫芦里到底卖的什么药？

苏也得到回答，点了点头。

“参加过就好说，那我再问问你们，你们在同学聚会上，有没有碰到过明明觉得很熟悉，但却叫不上名字的人？”

两人沉默着，但却很实诚的点了点头。

“那我再问你们一个问题，你们班成绩中游，没有特长，平时性格内向的同学，叫什么名字？”

这次，两人没点头，也没有说话，而是低头开始沉思起来。

过了好一会儿，才摇头。

“想不起来他们的名字。”

“我也是……”

不是她们记性不好。

而是像这种成绩中游没有特长，性格还内向的同学 ，在班里存在感实在太低了，根本不会给人留下深刻的印象。

尤其是在毕业多年后，可能就仅仅只记得班里有这么个人，但要问叫什么名字，却根本就答不上来。

现在的年轻人，哪个不是一毕业就966开始疯狂工作？

每天生活都充斥这工作的压力，像哪个同学叫什么名字这种小事，谁会记得？

直播间的网友们更不用说。

因为他们在听到苏也接连抛出几个问题之后，就陷入了沉思。

“卧槽，我想来了半天，硬是没想起来，班里存在感低的同学叫什么名字。”

“确实啊，我也想不起来了。”

“我记得以前我们班也有个性格内向，没什么存在感的同学，以前跟他关系还不错，但现在，毕业这么久了，我还真的想不起来名字。”

“卧槽，可不是嘛，毕业后每天上班累成狗，自己都快不知道自己是谁了，谁还记得别人的名字啊。”

“时间过去太久了，加上那些同学本身存在感就低，想不起来太正常了。

“哈哈哈……我就是班上存在感低的同学，别人不记得我的名字，我也不记得别人的了。”

“谁还记得谁啊，同学聚会说是联络感情，其实就是走个过场，真正关系好的，毕业后也不会断了联系，哪里需要同学聚会来联络感情。”

弹幕上的内容，也是大多数网友的心声。

虽说不至于像网络上的短视频段子那样，装逼炫富，但也不会有多深的感情。

正如上面其中一个网友的言论那样，关系好的，根本不会断了联系。

需要同学聚会来联络感情的，说明本身感情都不是多好。

不过经过苏也这么一解释，他们也大概明白了苏也的意思。

反观热芭和梓琪，却还是一副好奇宝宝的样子。

苏也笑了笑解释道：“我现在的身份，就是当初班上那个性格内向，没什么特长和存在感的同学。”

这时，不远处有人喊了苏也一声。

苏也笑呵呵的应下，然后对热芭和邓子琪说道：

“先不跟你们聊了，那边喊我喝酒呢，我去去就回，你们也别拘束，大胆的吃吃喝喝。”

？？？

热芭直接懵来了！

搞了半天，你特么跟这些人一点都不认识。

不，应该是说，这些人压根就不认识苏也。

他们之所以没有怀疑苏也的身份，是因为他们潜意识把苏也当成了班级里那个存在感不强的同学。

而苏也恰好也是给自己代入的这样一个身份。

就这样堂而皇之的闯入别人的同学会，还聊得火热朝天。

两个女生对视一眼，眼神里全是震惊。

卧槽！

苏也也太特么能忽悠了吧！

他这哪里是爱好交友啊，这简直就特么是社交牛逼症。

今天，热芭和梓琪再次刷新了对苏也的认识。

苏也不仅是老六，还是一个患有社交牛逼症的老六。

这般骚操作，简直恐怖如斯！

直播间，近千万的网友们在这一刻，全特么看呆了。

他们都知道苏也是个老六。

但怎么也没想到，这家伙能老六到这个程度。

不对！

这不是普通的老六那么简单。

他还特么是个有社交牛逼症的老六。

这特么就有点恐怖了。

“卧槽，苏也这波操作六啊！”

“相互不认识，还能光明正大的混进来，跟一群自称老同学的人推杯换盏，简直牛批！”

“换做是我，压根就做不到。”

“老六不可怕，但一个患有社交牛逼症的老六就有点可怕了。”

----------------------------------------

第97章 既老六，又有社交牛逼症

现场。

苏也见有人喊他喝酒，面对这番热情的邀请，他自然不会拒绝。

但就在他要走的时候。

一旁的热芭再次拉住他。

所谓近朱者赤近墨者黑，这几天的时间，在苏也的带领下，热芭不知不觉也变得老六起来。

不过话又说回来，她可不像苏也那样，既老六，又有社交牛逼症。

苏也不害怕，但她还是很害怕身份被拆穿的。

见苏也要去跟他们喝酒，连忙就开口提醒起来。

“要不算了吧，我们吃点东西就走，别等会儿被人认出来。”

闻言。

苏也噗嗤一笑！

“吃完就走？”

“这有点儿不厚道吧？咱们好歹也是公众艺人，怎么找也得要点脸面啊。”

！！！！

热芭一脸懵。

大哥！

来同学聚会蹭吃蹭喝这个主意，不是你最先提出来的吗？

装人家同学，跟人家嗨聊的不也是你吗？

现在又说不厚道？

你要不要仔细想想，到底是谁不要脸？

热芭直接被苏也这句话给整懵了，一时半会儿不知道该怎么回答。

苏也则没管她，自顾自的说道：“咱们吃了别人的东西，好歹跟别人聊聊天，交个朋友，这样一来，我们也不算白吃白喝了，顶多算他们请客。”

对于苏也的无耻之言，热芭已经无言以对了。

“我们都不认识这些人，怎么和他们交朋友？”

即便觉得苏也这番话有些无耻，但心中更多的是疑惑。

从陌生人，如何快速的变为朋友？

虽然苏也现在是班级里那个没有存在感的同学，利用这个身份成功混了进来。

但毕竟大家都是陌生人，想聊到一起去，哪有那么简单？

苏也叹了口气，怎么就说不明白呢？

“我刚刚说了啊，之前不认识，那就现在认识认识啊。”

说完。

苏也抬头，环顾了一下四周。

紧接着，开始大声喊道：“老王，我在这边！”

话音落下。

人群中，某个王姓的男人疑惑地看了过来。

注意到那个男人的举动，苏也立即就反应过来。

不用想，这家伙绝对姓王！

确定这一点，苏也立刻笑着迎了上去，嘴里不停地打着招呼。

“哎呀老王，我可想死你了，这么多年没见，你还是老样子啊，我一眼就把你认出来了。”

被叫做老王的男人愣了下，直勾勾的看着苏也。

好像在回忆什么，但是又想不起来。

见状。

苏也拍了拍他的肩膀，脸上一副激动的表情。

“不会吧，你不记得我了？”

“咱们两当初一起翻墙去网吧，被抓了好几次！”

“还有一次，你考试作弊差点被老师发现，要不是我帮你掩护，你可就完了！”

苏也说得有模有样的，关键时刻还一脸心有余悸。

老王见状更懵了。

印象里好像有这么一回事，可又记得模模糊糊的。

有点恍惚了。

一旁的热芭和邓子琪则是直接看呆了。

她们十分确定，就在五分钟前，苏也和这个叫老王的人绝对不认识。

怎么转眼间，两人就聊起来了？

而且苏也还一副多年老友未相见的样子。

这家伙确定是歌手吗？

分明是演员才对吧？

就这演技。

不拿个影帝，都是奥斯卡没眼光。

“我勒个去，苏哥他……这是睁着眼睛说瞎话吧？”

热芭已经被震惊得语无伦次了。

旁边的邓子琪的反应跟她差不多，点了点头，一脸担忧。

“他这招能行吗？要是被识破了，那可就尴尬了。”

听到邓子琪这样说，热芭脸上的担忧也不比邓子琪少。

与此同时。

直播间内。

无数网友们也都跟着担忧着。

感觉苏也这波绝对会翻车。

但这并不影响他们此时的欢乐。

“哈哈哈，我总算见识到了什么叫做睁眼说瞎话。”

“啧啧……我觉得苏也应该去当演员，当歌手太屈才了。”

“楼上的，你昨天还说苏也适合去表演杂技。”

“对，楼上的，前天你还说他应该去警察局！”

“苏也他怎么就敢呢？别人又不是傻子，被拆穿了多尴尬呀？”

“尴尬怕啥，自己不觉得尴尬，尴尬的就是别人。”

……

这场同学聚会里，或许有些人在曾经的班级上没有什么存在感。

因此，苏也混进来完全不会被怀疑身份。

可他说的话呢？

万一被识破了怎么办？

每个人都有属于自己学生时代独特的记忆，苏也怎么就敢确定他说的不被拆穿呢？

不少网友都为苏也捏了一把汗。

当然，对于观众们的情绪，身为当事人的苏也并不知道。

此时他脸上没有半分慌张。

脸上依旧挂着那道熟悉而又自信的笑容。

老王愣了良久后。

突然，他像是恍然大悟了一样，指着苏也激动的开口。

“你……你……我想起来了，你就是那谁吧！”

“咱们俩确实好久没见面了，刚才差点都没想起来。”

“那年考试的确多亏来了你，没想到你还记得，来，兄弟，我敬你一杯！”

说着，老王就举起手里的酒杯，一饮而尽。

看他那样子，似乎真的在给苏也敬酒一般。

苏也哈哈一笑，回头看了邓梓琪和热芭一眼，给她们抛去一个眼神。

那样子似乎再说：看到了吧，想聊到一块儿去，简单得很。

面对这个眼神，

热芭和邓子琪一时之间，无言以对。

热芭直接上前，把苏也拉到一边，再次低声询问。

“你认识他？”

“不认识啊！”

苏也直言不讳地说道。

热芭懵了。

“不认识那你怎么知道以前和他发生的事情？而且还知道他姓什么？还有刚刚那个小胖，你明明都不认识，怎么知道他的外号？”

一个又一个的疑问直接被热芭问了出来。

她不理解的同时，又觉得难以置信。

苏也明明一个人都不认识，结果愣是喊出了别人的绰号。

最关键的是，还能跟别人聊得有来有回的。

这已经不是社交牛逼症那么简单来了。

难不成他还会读心术？

----------------------------------------

第98章 这就是个简单的概率问题

苏也轻笑一声。

“这还不简单？华夏姓王的人那么多，上学的时候，哪个班级还没有几个姓王的呀？我喊一声老王，这么多人里，总有一个会答应。”

“说白了，这就是个简单的概率问题。”

“至于小胖，那就更不用说了，哪个班级里没有那么一两个体重比较大一些的人？而且这些人基本上都会有这差不多的绰号，要么叫小胖，要么叫胖子。”

“这家伙的体型只是稍微胖一些，应该不至于被叫做胖子，所以小胖的可能性就大些咯。”

其实不管是胖子还是小胖都不会出现太大的差别。

毕竟关系不同，称呼也就不同。

这两个称呼总归是有人喊。

苏也低声跟热芭分析着。

热芭听完，点了点头，仔细一想，好像确实如此。

“还有一个问题。”

“你怎么知道他们以前经历过的事情呢？”

热芭沉思的时候，邓子琪接着开始发问。

听到这个问题，观众们好奇得不得了，都竖着耳朵想听答案。

对啊。

就算班级里真的都有姓王和体型比较胖的。

可那些事情又怎么解释？

苏也怎么就知道一个陌生人，学生时期发生过的事情呢？

而且还一说一个准儿。

“这就更简单了！”

听到邓子琪的询问，苏也直接回答道：“跟男生聊作弊校花翻墙上网，跟女生聊情敌八卦化妆被抓，学生时期那点破事，全国通用。”

卧槽！

竟然好有道理！

不愧是苏老六！

这逻辑！

这思路！

简直了。

恐怕也就他能想出这种办法了。

观众们转念一想，又觉得他说得很有道理。

毕竟事实确实就是这样。

学生时期，不就那么点破事吗？

只要苏也装成班里曾经那个没什么存在感的同学，再讲述这些通用的陈年旧事。

十有八九。

杜能和别人学生时期里的记忆对得上。

就算别人回想不起来也没关系。

毕竟谁也不会傻乎乎的直接当众来一句：不好意思，我不记得有这样的事情。

当然更不会有人说自己想不起来。

那样的话多丢面子啊 。

所以，即便他们记忆里没这回事，看苏也说得有模有样的，也会下意识的承认。

热芭还想再问一些问题。

这个时候，旁边一伙人里，之前那个小胖开口了。

“苏哥，来这边，咱们一起喝一个！”

小胖刚说完，那个叫老王的也不乐意了。

“苏哥来这边，我再敬你一杯，敬咱们高中三年的友谊。”

两边人都有说有笑，还拉着苏也过去跟他们一起玩。

不知道的，还真以为苏也是他们多年未见的老同学。

偏偏从始至终，直播间的网友们都看得清清楚楚。

这特么你哪里是老同学，这是老六还差不多！

尤其是想到苏也刚刚说的那些话，观众们就更想笑。

“好家伙，苏也还真混进去了。”

“哎，自古真情了留不住，唯有套路动人心啊。”

“该说不说，苏老六的话很有道理，和男生聊作弊校花，和女生聊情敌八卦，一点儿毛病都没有。”

“也就苏老六能想出这样的法子来。”

“尼玛，这简直魔幻，苏也都快混成这帮陌生同学里面的老大了。”

……

苏也的骚操作简直要把观众们秀傻了。

这波热闹，他们看的津津有味。

直播间的弹幕更是因为他们的讨论而忙到起飞。

而现场当众，不断有人上来跟他打招呼。

有些热情点的，还拉着他一起吃饭喝酒，简直把白吃白喝四个字体现得淋漓尽致。

就在大家推杯换盏，聊得火热朝天的时候。

一个带着大金链子，一副暴发户模样的男人来到苏也面前。

“苏哥，刚才听大家都在讨论你，没想到你真的来了啊！”

“嘿，你小子也在啊！”

苏也一脸惊讶地说道。

两人明明是第一次见面。

但言行举止之间，显得好像他们真的是好朋友一样。

苏也本以为应付几句就完事了。

毕竟是真的不大熟悉。

可没想到对方直接从怀里掏出几张钞票，对苏也说道：

“听说那姑娘是你未婚妻，长得挺好看的，你小子行啊……有福气！”

说着他把钞票塞进苏也的手中。

此刻。

别说观众们了，就连苏也自己都处于懵逼的状态。

聊天就聊天。

还给他钱干什么？

苏也一脸的问号。

看着手中的几百块钱，一时之间接也不是，不接也不是。

“哥们儿，你这是整哪出啊？”

“哈哈哈……苏哥，都是老同学了，你结婚我到时候未必能去，这点钱你收着，就当随礼了，你别介意，也别怪兄弟缺席啊。”

那个男人丝毫容苏也拒绝，强行把钱塞过去，也不等苏也回答，就转身离开了。

只留下苏也拿着钱在原地满脸懵逼。

此刻，他有些凌乱了。

什么情况？

自己带着好几个人来白吃白喝就算了。

还特么有人主动来送钱！

简直离了个大普。

跟苏也比起来，热芭更加的懵逼。

刚才她借着苏也的女朋友的身份混了进来，这一点她清楚。

可刚刚只是女朋友啊！

什么时候又变成未婚妻了？

而且还有人来随礼！！

邓子琪同样懵逼，只不过她并不是两个当事人，感觉要好点。

心中有种忍不住想笑的感觉。

如果不是场景不合适，只怕都笑出来了。

来同学聚会混吃混喝，竟然还能混一笔份子钱，这也是没谁了。

苏也这个老六真的绝了。

正当他们懵逼的时候，又有人走了过来。

“哎，我这段时间也很忙，过几天可能没办法去参加你们的婚礼，这点钱算是我的小心意。”

对方说完，将钱塞进了苏也的手中。

于是乎！

苏也手中又多了几张钞票。

“兄弟，你等等！”

苏也回过神来，立马叫住了对方。

这笔钱，他无论如何是不能要的。

自己老六归老六，蹭点吃的可以，但眼下，事情明显已经脱离了掌控。

他急忙把钱还回去，说道：“咱们都多少年关系了，搞这一套人情世故就没意思了。”

“把钱拿回去。”

----------------------------------------

第99章 这操作就太让人迷惑了

本以为，对方会顺水推舟把钱拿回去。

可听苏也这么一说，对方非但没有收手，反而更激动了。

“你这是干什么？正因为咱们都多少年的关系了，这笔礼金我就更要随礼了，提前祝福你们新婚快乐啊。”

对方不容苏也质疑，也并不接受苏也递过去的钱。

一旁的热芭看不下去了。

她就是被苏也带进来蹭饭而已，为了不被拆穿，编造了个苏也女朋友的身份。

但这才过去多久？

她怎么就从女朋友变成未婚妻了？

现在倒好，有人上来随礼送份子钱就算了。

连新婚快乐都给她整出来了。

而且还不止一个。

这简直就是个天大的误会。

她连忙上前想要澄清，“不是，不是，我们还没领证……啊……呸，我们就是普通关系而已，还没进展那么快！”

一紧张，热芭直接来了个口误，这一弄，她就更加不好意思了。

而对方则是笑了笑，“那不也是早晚的事吗，好歹我跟苏也是多年同学，小小心意，不算什么，提前祝你们新婚快乐！”

说完，那人头也不回的走了。

只剩下苏也和热芭在原地懵逼。

本以为这件事就此结束了。

却没想到这仅仅只是一个开始，接下来发生的事情，再次让他们吓了一跳。

一个接一个同学走上来，嘴里一边说着祝福的话，一边将自己随礼的钱塞给苏也。

苏也自然不愿意收。

别人好意思给，他也不好意思拿啊。

而且他们又不是真的同学。

蹭吃蹭喝就算了。

钱是绝对不能要的。

而且这些钱还都是别人给他和热芭的礼金。

苏也内心那叫一个无语。

他就是带着热芭和邓子琪来蹭顿饭吃而已。

担心身份被发现，随口给热芭编造了一个女朋友的身份。

这尼玛现在是怎么回事？

关键这些人的热情还超出来了他的想象，才一会儿功夫，他手里的钱，少说也得万儿八千了。

白吃白喝就算了。

还平白无故拿了上万块钱？

看了一眼手中的现金，苏也意识到这个事情大条了。

“糟糕了，事情已经超出控制了。”

关键是，即便他嘴里疯狂的说着不要，可别人还是疯狂的往他手里塞钱。

热芭和邓子琪站在一边，眼里全是不知所措。

如果只是一开始那两个人给钱的话，邓子琪还想笑话一下。

可现在……苏也手中拿着这么多的钱，这叫什么事儿？

看到这一幕，直播间的网友们已经快笑疯了。

“哈哈哈……卧槽，早晚得笑死在苏也的直播间里。”

“别人白吃白喝，就真是白吃白喝，苏也倒好，还特么转手收起了份子钱。”

“不得不说，苏也真的是社交牛逼症，不仅和一群陌生人聊得热火朝天，还能让他们心甘情愿的讨份子钱。”

“哈哈哈……这已经不是社交牛逼症那么简单了，简直就是社恐，社交恐bu份子啊。”

“卧槽，涨知识了。”

……

苏也身边，伪装成路人一直跟随拍摄的摄影师差点没爆笑出声。

之所以忍着，还得有赖于他较高的职业素养。

导演组，导演办公室。

看着两个直播间的实时在线人数，陈文的脸上乐开了花。

尤其是苏也这边的直播间，人数更是接近千万，小岳岳那边虽然人少了点，但也有好几百万人。

当然，这是在花成宇唱歌之前。

他一登台开腔，立马就吓跑了一百多万人，直到被赶出现场，那一百多万人才路陆陆续续回来。

“导演，大事不好了！”

工作人员有急躁地说道。

听到这话，陈文脸色一变，呵斥道：“什么事又不好来了？”

“下次换个词，每次都大事不好了，再来几次，我非得让你整出心脏来。”

“哦，好吧！”

工作人员被呵斥了一句，情绪也渐渐稳定下来。

“说吧，苏也又搞出什么事来了？”

自从苏也加入节目后，他就感觉自己不像是在导演节目，反而像是在坐过山车。

原因很简单。

谁也猜不到，苏也这个老六会做出什么骚操作。

关键到底是惊吓还是惊喜，完全不能预判。

听到工作人员的话后，陈文几乎条件反射般的问道：

“他不是在参加同学聚会吗？难不成当场表演胸口碎大石了？”

“他、在同学聚会上收钱收了一万多快钱，这还是刚才的数字，这会儿应该得好几万了。”

工作人员忐忑的说道。

“嗯？收钱？收什么钱？还真胸口碎大石了？”

陈文一脸疑惑，他看数据之前是看过苏也直播间的情况的，他分明是在同学聚会上。

但是参加同学聚会怎么赚钱？

这操作就太让人迷惑了。

“不是卖艺，也没有胸口碎大石，他就是在同学聚会上跟热芭订婚了，收了好几万的份子钱。”

工作人员一边摇头，一边解释着。

“具体的我也不知道该怎么说，就是同学聚会是真的，但不是苏也的同学，他是去混吃混喝的。”

“还有跟热芭订婚，不对，一开始苏也说热芭是他女朋友，后来不知道怎么就变成了未婚妻，再然后莫名其妙的就开始收份子钱，导演，您要不还是自己看看吧！”

解释了大半天，工作人员的舌头都差点打结了，却压根就没解释清楚。

最后索性不说了，让陈文自己看。

陈文有些傻眼。

为什么单个字他都明白，放在一起连起来，反而有些不理解了？

和热芭订婚？

收份子钱？

这都哪跟哪啊？

他也懒得询问工作人员了，直接拿起手机就浏览了一遍苏也直播间的内容。

也总算搞清楚了事情的来龙去脉。

可越是搞清楚了，陈文越是有些懵。

整个人都有些傻了，脑子里一片嗡嗡声。

苏也带着热芭和邓子琪混进别人的同学聚会？

他之前他看了一眼，还以为那就是苏也的同学聚会，却没想到竟然是混 进去的。

最关键的是，他还靠社交牛逼症，混成了同学里人缘最好的那一位。

男生见来了他都的喊声哥，敬杯酒。

女生见了她都忍不住用媚眼暗送秋波。

从这一点就足以看出，苏也老六归老六，但还是很有人格魅力的。

可这不是重点。

----------------------------------------

第100章 这把玩得有些太大了！

重点是，为了带两个女生混进去，苏也给邓子琪编造了一个音乐课代表的身份。

又给热芭编造来了一个女朋友的身份。

结果那群“同学”见这一对郎才女貌的，一个个都开始随礼，还祝福他们新婚快乐。

这特么什么跟什么呀。

陈文觉得自己的职业生涯受到了有史以来最大的一次挑战。

他不仅碰到了苏也这个老六。

最关键的是，还碰上了一帮明明互相早就没什么印象，还强行要聚会的老同学。

这两者结合在一起，立刻就产生了无比奇妙的反应。

“现在是什么情况？苏也收下那笔钱了？”

陈文询问道。

工作人员查看了一下直播间，苦笑道：“他一直在拒绝，可是他拒绝得越是疯狂，那些老同学们就送得越疯狂，实在是太热情了。”

“根本就不顾苏也的拒绝，直接把钱塞给了他。”

“现在苏也正想着怎么把钱还回去呢！”

听到工作人员说，苏也打算把钱还回去，这才松了一口气。

还好。

苏也虽然老六了一些。

但还是个有原则的人。

要是他真的光明正大的收下这笔钱，接下来将会面临无数的麻烦。

尤其是那些键盘侠们，凭借着十个手指头和一张键盘，能把人喷到怀疑人生。

关键他们还站在道德制高点上来进行道德绑架。

到时候节目组被骂上热搜不说。

苏也怕是也得凉了。

至于苏也跟热芭到底是什么关系，陈文压根就不在乎。

朋友也好，情侣也罢，哪怕是父女，也跟他没关系。

他最关心的是节目可不能因此出事。

“哎，先看看再说吧 ，这事主要还得看苏也怎么处理。”

陈文满脸无奈。

这个时候，他们什么都做不了，只能将所有的权力都交给苏也，看他怎么做。

而此时，作为被谈论的对象，苏也也在思考这个问题。

他到底该怎么处理眼前这个情况呢？

白吃白喝就算了，还反手收了别人的钱。

放眼全世界，也就他能老六到这个地步了吧。

不过苏也也不是什么缺大德的人。

不会白要人家的钱。

一方面他本身就是浑水摸鱼，进来混吃混喝的，吃了喝了就算了，拿别人的钱本来就不合适。

另一个，他跟热芭本来就是假的，打这这个幌子收钱更不合适。

君子爱财取之有道。

这种明摆着是骗人的事情，他自然也不会做。

况且他也不算多缺钱，片酬一到账，那可是好几千万。

可是思来想去，却又没有什么好办法。

热芭拽了拽他的衣袖，低声说道：“苏也怎么办，我们这把是不是玩得有些大了？”

她看了一眼苏也手中的钱，至少好几万。

如今，这钱对他们来说可是个烫手的山芋。

一旦收下，那后果……

热芭简直都不敢往后面想。

苏也无奈一笑，“的确有点大，比前天撬了密室的银行安全锁还要严重得多。”

两人说话间，又有个人上了来随礼，包了个红包，看样子得有好几百。

说了一番客气话就塞进了苏也的手中。

苏也此时有些麻了。

握着厚厚的一沓钱，内心凌乱得很。

他不就是想来同学聚会蹭顿饭吗？

怎么吃着吃着就赚了这么多钱呢？

虽说今天的五星级酒店稳了，可钱不能要啊……

该怎么还回去？

嗯？

正想着，苏也突然脑海中闪过一个激灵。

吃饭！

他好像想起来了。

聚会的地方是和都酒店贵宾厅。

根据他的了解，这个酒楼的消费并不低，而这种贵宾厅价格更是不便宜。

像今天这样一场聚会下来，消费差不多两万多到三万之间，平均每人消费四五百的样子。

苏也大概算了一下，这笔钱应该和他手上，他们给的礼金差不多。

想到这里，苏也拦住其中一个人问道：“对了，咱们今天这场聚会谁先提出来的来着？”

那人有些疑惑地看了苏也一眼。

但并没有什么怀疑，经过这么长时间的交流，他们已经基本上都认定了苏也是自己的同学。

否则，他们也不会过来随礼了。

因此并没有多想，直接回答道：“班长啊，不过是aa制，怎么了？有什么问题？”

苏也摇头，“没事，我就是随口一问。”

套到自己想要的答案，苏也脸上的笑容扩大了不少。

“哎，我差点忘了，祝福你啊，提前祝你们新婚快乐。”

那人被苏也一打岔，意识到自己差点忘了送上祝福，连忙补充道。

说话的同时，还强行塞了一个红包给苏也。

苏也下意识的想推脱。

但对方根本就不给他这个机会。

“怎么，都这么多年的老同学了，不给我面子是不是？”

说着，强行把红包塞过来，然后扭头离开。

热芭此时既懵逼，又觉得无语。

真是想死的心都有了。

她只不过跟着苏也混了一顿饭吃而已。

怎么就从女朋友变成未婚妻了？

这事儿搁谁身上，谁受得了啊？

虽然吧……苏也也不是不行！

但自己就吃顿饭而已，怎么身份变化就这么大呢？

热芭觉得自己的脑子快宕机了。

若不是经过打扮，没人认出她的身份。

要不然，她怕是早就逃离现场了。

其实借着化妆仗胆完全是热芭的自我感觉，别忘了，现场的人虽然不认识她。

可直播间却还有上千万的网友从始至终看着。

热芭虽然很懵逼，可苏也此时也顾不上她的情绪。

问出自己想要的答案后，苏也找了个上厕所的理由，离开了贵宾厅 。

既然这场同学聚会本来就是AA制。

平均下来，每个人的消费也和他们给他的随礼差不多。

那他干脆用礼金去把账结了不就得了。

说干就干。

苏也没浪费时间，很快就找到了一名酒店工作人员。

“你好，请问一下，三楼贵宾厅的消费一共多少？”

----------------------------------------

第101章 羊毛出在羊身上！

“您好，请稍等一下，我问问！”

听到苏也询问，工作人员立马用对讲机询问了一遍，然后微笑着回答道：“先生您好，三楼贵宾厅，一共消费两万七千八！”

两万七千八？

也就是说，平均下来每人消费也就五百出头。

正好和礼金的数字对得上。

“行，那麻烦你带我去结账吧！”

“好的先生，请跟我来！”

工作人员带着苏也来到收银台，并且报上了苏也那边的房间号和消费数额。

收银台那边也是有记录的，查了一遍，确认无误后，便微笑着询问苏也。

“先生，一共两万七千八，请问您是扫码还是刷卡呢？”

收银小姐姐说着，已经拿出了pos机。

在她看来这笔消费这么高，不是扫码就是刷卡，因此提前做了准备。

结果却没想到。

苏也接下来的操作，直接让她看傻了。

“我现金！”

苏也一边说，一边拿出一沓现金和红包。

“你数数看，应该差不多。”

这笔钱苏也虽然没有数，但根据人数来推测应该差不多。

收银小姐姐看到这一幕，职业性的微笑直接僵硬在了脸上。

好家伙！

她直接麻了。

主要是她根本就没想过会有人出门带特么这么多的现金。

而且还有不少是用红包包起来的，那感觉有点像小孩子去银行存压岁钱的既视感。

简直就离谱。

不过出于职业素养，她并没有表现出什么异样。

而是迅速度拿出点钞机清点起来。

跟苏也预算的差不多。

收银小姐姐清点完，他带来的钱，刚好两万七千八。

收完钱。

收银小姐姐还不忘鞠躬感谢道：“先生您这边的消费已经结算完毕，感谢您的消费，欢迎下次光临。”

闻言，苏也嘴角一抽。

下次？

这辈子应该都不可能有下次了。

自己就是想吃个饭而已，真没想收这么多钱啊！

直播间内。

网友们看到这里，全都忍不住爆笑。

弹幕更是一片欢乐。

“收银小姐姐整个人都傻了，绝壁没想到会有人带这么多现金来结算。”

“666……苏也这波操作牛逼得很，拿别人的钱来请别人吃饭，最后别人还得感谢他。”

“哈哈哈……楼上的，你是懂的！”

“我真的要笑癫了，苏也怎么可以老六到这种地步啊。”

“果然，只有我们想不到，就没有苏老六做不到的事。”

此时，苏也对直播间弹幕的内容浑然不知。

付完钱后，他就重新回到了聚会现场。

见他回来，立刻就有人凑上来想拉他一起喝酒聊天。

“不好意思啊兄弟，今天时间也不早来了，我就跟大家聚到这里吧，待会儿就走。”

苏也拒绝了他们的邀请。

刚刚那件事就已经很出格了，完全超出了控制。

再待下去，还不知道会整出些什么事情来呢。

三十六计，走为上！

“啊？”

“怎么这么早就走啊？”

听苏也这么说，老王原本笑意盎然的脸上直接露出了失望。

经过短暂的交流后。

在老王心里，苏也已经成为他们班级里不可缺少的一部分。

当然，在其他人心里也差不多，纷纷认为苏也不仅是他们班里的同学，还是关系特别好，感情很深的那种。

看到他们这种反应。

苏也有些懵。

他没想到自己竟然能忽悠到这个地步。

不就是随便聊了几句天，说了一些全国人学生时期差不多的事情而已吗？

像暗恋校花啊，翻墙上网啊，这些，不都是很正常的事情吗？

怎么就莫名其妙的变成这帮人学生时期的好兄弟来了？

难道是吹得有些过了？

苏也摇头，没再多想。

“抱歉啊，我晚点还有些事情要处理，所以真的不能多留了。”

说完，想起自己已经结完账的事情，便又补充了一句，别到时候这些人喝糊了，再跑去结账。

“对了，聚会的钱我刚刚已经给过了，你们待会儿直接走就行。”

卧槽！

听到这话。

老王下意识的愣了一下。

苏也说什么？

他刚才把聚会的钱全给结了？

那可是好几万啊，他竟然一声不吭，一个人就抗下了？

不愧是他上学时期的好兄弟。

够豪气！

“苏哥，多年不见，你还是一点儿都没变啊，还是像当年一样，对兄弟们这么豪爽。”

真是太够意思了。

老王搂着苏也的肩膀，满脸的情深义重。

苏也则是无奈一笑。

多年不见？

还跟当年一样……

他们分明今天才是第一次见面好吧！

至于那笔钱，也全都是他刚才收来的礼金。

说好听点叫取之于民，用之于民。

换句话说，就是羊毛出在羊身上，感动个什么劲儿啊。

当然这话，苏也自然不会说出来的。

跟老王继续东扯一句，西扯一句的闲聊着。

直播间的网友们却炸开了。

不是是苏老六。

这操作，就是牛逼。

来别人的同学聚会，蹭别人饭吃，收了别人给的礼金，然后再用这笔钱去付款，请人家吃饭。

直白的说，这就是拿别人的钱，请别人自己吃饭。

可老王那副感恩戴德的样子，让观众们爆笑不已。

“不知道，他们知道真相的时候，会是怎样一种表情。”

“苏也真特么绝了。”

“拿别人的钱请别人吃饭，别人还得感谢他，特么好处都让苏也占了。”

“做老六做到苏也这个地步，恐怕也没谁了！”

“哈哈哈……苏也这个人，有点良心，但是不多！”

“神特么有点良心但不多，这是要笑死我吗？”

苏也今天的一系列操作，绝对是观众们有史以来，第一次见到。

蹭吃蹭喝，竟然还哄得那些陌生的“老同学”心甘情愿的随礼祝福。

苏也不但收了这笔钱，还用这笔钱来请他们吃饭。

这波骚操作，网友们只有两个字评价，那就是牛逼！

----------------------------------------

第102章 当明星之前有见不得光的职业？

吃饱喝足后。

苏也也准备带着两个女生离开了。

本以为，他扮演的是一个存在感不高的同学，虽然跟大家都嗨聊了一阵子。

但毕竟没啥存在感，想离开也没什么难度。

可偏偏事情有些出乎意料。

而这个意料之外的事情的主人公便是老王。

他在听说苏也把账结了之后，感动得一塌糊涂。

加上他又喝了不少酒，已经上头了，此时硬是拉着苏也的手不放。

嘴里更是絮絮叨叨的说着。

“没想到啊，这么多年没见了，你还是那么讲义气，一声不吭就把单买了，你这让我们多不好意思啊。”

“那句话说得没错，果然只有学生时期的朋友，才是一辈子的好兄弟。”

老王心中那叫一个感动。

都毕业这么久了，大部分人之间感情早就淡了。

这次聚会说是联络同学感情，可好多人相互都不记得对方的名字了，还有什么感情可言？

而且聚会也是一种AA制的形式，即便是同学，也没有人会为这么多人买单。

可偏偏苏也就这样做了。

这叫他怎么能不感动。

苏也却是一脸尴尬，压根就不好意思说，那钱本来就是他们给的。

只能尴尬的笑着，不做回答。

老王沉浸在感动之中，根本就没有注意到这些。

他觉得苏也为大家做了这么多事情，他不能让他默默付出，而且大家都是同学，都接受到了苏也的好意。

那就应该知道这些，不仅应该知道，还应该当面感谢。

而不是等苏也离开之后才知道真相。

当即高呼一声。

“各位，你们知道吗？”

“就在刚刚，苏也同学帮我们所有人把账结了，可能大家对他没什么印象。”

“但不能否认，他就是我们班级里的一员，是我们一辈子的好同学，让我们掌声感谢他！”

老王一起哄。

说完那些话。

整个同学聚会现场都成了乱哄哄的一团。

所有人都看着苏也，目光里满是感谢和感动。

就好像苏也真的是他们的好同学一般。

当然这个问题，也并没有人怀疑过。

尤其是现在，苏也来了这一出，就更加没有人怀疑了。

不少人开始起哄。

“哇喔，苏也豪气啊。”

“不愧是老同学，真是太够意思了，上学那会儿就知道他能处，没想到这么多年过去了，他还是这么豪气。”

“能跟苏也做同学，这辈子简直荣幸。”

“咦，这个名字咋感觉这么熟悉啊？”

“傻呀你，一个班好几年的同学，你当面认不出来就算了，连名字都忘了，那可就太过分了。”

“就是，人家刚给咱买了单，你竟然说名字听着熟悉，这就离谱！”

“也是……”

现场几乎所有人都在疯狂的感激苏也。

掌声和欢呼声弥漫在整个现场中。

一旁的热芭见到这种场面，早就看傻了。

趁着没人注意，她急忙把苏也拉到旁边，满是疑惑的询问。

“这是啥情况？？”

“咱们不是来混吃混喝的吗？你怎么跑去结账请客了？”

“关键是，你哪里来的钱啊？”

苏也嘿嘿一笑。

“他们刚刚不是给了我好几万吗，反正他们本来就是要AA的，我只不过是利用他们的钱顺便结了一下账而已。”

热芭：“？？？”

听完苏也的解释。

热芭一脸震惊。

卧槽！

这样也行？

拿别人的钱去请别人吃饭，别人还得感谢他，这波骚操作可真是六啊。

“你简直……”

热芭说了三个字之后，实在不知后面该怎么说。

“你可真是个大聪明。”

“拿别人的钱请别人吃饭，别人还得感谢你，而你还白吃白喝了一顿，这就厉害了。”

邓子琪听完苏也的话，也被震惊得瞪大了眼睛。

“额……也可以这么理解。”

苏也想了想，她们说的，好像的确没有毛病。

两个女生却直接傻了。

她们哪里见过这种骚操作！

连吃带喝，最后别人还反过来感谢他。

“我总感觉你在做歌手之前，肯定干过电信诈骗或者做过传销，太刑了。”

良久。

热芭才忍不住感概了一句。

邓梓琪连忙点头，对这点深表赞同。

苏也则是无奈地笑了笑，他看上去很像骗子吗？

也不是吧。

顶多就是有点忽悠人而已。

然而他却不知道，直播间里，观众们几乎都要坐实他的身份了。

“别说，热芭这个推测简直不无可能，哪个明星像苏老六这样，又是撬锁，又是忽悠人的？”

“哈哈哈……我也觉得，当歌手之前肯定是个骗子，直接都能给人忽悠瘸了。”

“太刑了，这比撬锁还老六！”

“苏也简直就是个迷，胸口碎大石，口吞宝剑，煎饼果子吹糖人，撬锁，忽悠人，我就想问，他还有什么是不会的？”

“别人家的偶像都能唱能跳，我们家的爱豆能骗能撬！”

“好一个能骗能撬，简直要笑死。”

“尤其是两个女嘉宾的表情，简直就是一个惊悚，跟见鬼了一样。”

“苏也有一身本事，干什么都行，还当啥明星啊，我觉得他去当卧底都没毛病。”

……

网友们简直要被苏也展现出来的这次才能给惊呆了。

一开始，网友们只是觉得苏也有些耿直。

可在慢慢了解之后，发现这个家伙很接地气。

再然后，随着对苏也不断的了解，大家才发现，他哪里是接地气，分明就是个老六。

可此时刻。

网友们又改变想法了。

苏也种种骚操作下来，网友们已经不觉得苏也是老六了。

而是觉得，这个明星真刑！

现场中。

在众人依依不舍的表情中，在一声声的感谢的话语里。

苏也带着热芭和梓琪两人离开了这场同学聚会。

有几个没喝酒的同学甚至表示要开车送他们。

听到这，苏也立马表示拒绝。

开玩笑！

他们还在录制节目呢，万一露馅了怎么办？

拒绝了众人的好意，苏也带着热芭和邓梓琪离开。

走出酒店。

热芭和邓梓琪脸上紧张的表情也消失了，整个人都像是松了一口气一般。

苏也不禁笑了笑。

“怎么样，你们两个吃饱了没？”

“我这个主意还不错吧？”

热芭立刻点了点头。

不说别的，最起码比去参加大胃王挑战赛强多了。

“一个字，爽！”

“刚才聊天的时候，还有好多人说我长得像电视上那邓梓琪呢，我都没敢承认我就是本人。

----------------------------------------

第103章 走，跟上前面那个男人！

一提到宴会上的事情，两个女生开始有说有笑的聊了起来。

当然，两人最庆幸的还是节目组给他们化了妆。

在蹭饭的时候，根本没人认出她们的真实身份。

顶多就是觉得长得像而已。

这样一来，也完全避免了社死的可能。

看到了两人笑得那么开心。

观众们的心情也跟着变得愉悦起来。

毕竟，任谁看到两个长得漂亮，笑得阳光明媚的姑娘，心情都会跟着变好。

“哈哈哈……两个女嘉宾的画风真的是越来越歪了。”

“果然，老六的属性会传染。”

“苏老六，你还我的女神。”

“我的梓琪美女也变成老六了，嘤嘤嘤……”

“我的偶像啊……”

“估计再过几天，他们都要变成苏也那样的老六了。”

“热芭：我已经是苏也哥哥的形状了！”

“楼上的，我怀疑你在开车，但是我没有证据。”

“简直要笑死人了。”

……

网友们虽然表现各异，每个人的想法也不同，但除了在弹幕上吐槽吐槽之外，并没有别的办法。

只能眼睁睁看着热芭和邓梓琪逐渐向苏也靠拢。

逐渐开始变得老六。

却什么办法都没有。

正如直播间的观众们看到的那样。

在苏也的影响下，邓梓琪和热芭已经不知不觉开始变得老六起来。

几人在街上有说有笑的。

然而就在这时，苏也突然拦住热芭和邓梓琪两人。

“等下，先别走！”

“嗯？”

邓梓琪和热芭突然被拦住，不由得一脸懵。

好端端的，咋回事啊？

热芭下意识的张嘴想要询问。

苏也却没给他们开口的机会。

“别走就对了，也别乱动，怎么都不能走。”

“咱们就站在这里，聊聊天！”

？？？

热芭懵了。

苏也这是什么操作？

为什么不走？

邓梓琪也搞不清楚状况，好端端的出什么事了？

跟在他们身后的摄影大哥同样是一脸懵。

突然不走了，难道是发生了什么突发状况吗？

无数观众跟热芭他们一样，完全搞不懂什么情况。

但不知道为什么……

联想到苏也的性格，众人总觉得没什么好事发生。

尤其是现场的情况，他们根本就看不出来是怎么回事。

一个个的开始发弹幕开始询问。

“怎么回事？”

“苏也怎么就不走了？”

“难道是出现什么急事了吗？”

“我总感觉有什么不好的事情要发生。”

“我也觉得，以苏也这老六性格，肯定没憋什么好屁。”

弹幕上，一个比一个热情。

都在猜测这苏也到底要搞什么骚操作。

热芭和邓梓琪疑惑地四处看了一眼，并没有发现什么异常。

越是这样，她们越是难以理解苏也的行为。

搞不清楚他到底要干什么。

不过苏也既然这样说了，她们也不好做什么。

一时之间，她们走也不是，不走也不是，直接愣在当场。

苏也则是一动不动，安静地站着。

过了好几分钟。

热芭和邓梓琪实在按捺不住了。

忍不住问了起来，“苏也，怎么样了？好了没？要不咱们走吧！”

好好的走在大街上，突然被叫住，并且不让走，还一副神神秘秘的样子。

换做谁，心里都会发慌。

苏也靠近热芭和梓琪神神秘秘地开口道：“你们看那边，是不是有对小情侣？”

热芭和梓琪连忙顺着苏也指的方向看了过去。

摄影师也连忙把镜头转向那边。

观众们此时也恰好看到苏也所说的地方。

果不其然，一男一女两个人就在旁边的小巷子里。

两人看起来也就十七八岁的模样，身上还穿着校服。

此时那个男生脸色涨得通红，好像很着急的样子。

这奇怪的一幕，再结合苏也刚才所说的话，观众们脑海中浮现出一个大大的问号。

这有什么好看的？

也没啥意思啊！

一时之间，他们都不知道苏也葫芦里到底卖的什么药。

热芭和梓琪更是看得一脸懵。

“看到了，可是有什么特别的吗？”

苏也嘿嘿一笑说道：“这会儿刚好是放学时间，看样子，应该是那个男生在送女孩子回家。”

“临走前好像想亲女孩子一口。”

“我们就站在这，让他不敢亲，急死他！”

苏也说完。

热芭和梓琪两人震惊地瞪着大眼睛。

像是见了鬼一般。

好家伙！

能不能不要这么老六！！

直播间里，上千万的网友听完苏也的话，像是听到了什么天大的事情一样，全都凌乱了。

在看看现场那个已经急得不行的男生。

显然，这两人就是一对小情侣。

男生在送女生回家，临别前，想亲一口。

结果没想到碰到了苏也这个老六。

竟然故意站在那里，就是为了急死对方。

直到这会儿，观众们终于反应过来，苏也在做什么了。

下一秒。

弹幕再次密集起来。

“哈哈哈……卧槽，我特么早晚得让苏也这个老六给笑死。”

“这个家伙为什么能这么老六啊。”

“我勒个去，刚刚我还被吓了一跳，以为出了什么事情呢，搞了半天，竟然是为了急死别人，苏老六也是没谁了。”

“不行了，我快笑癫了。”

“呜呜……心疼我家胖迪和梓琪美女，她们这都是什么队友啊。”

“这波骚操作，简直牛逼得很。”

网友们也不是没见过老六。

但是像苏也这么老六的人，他们还真是头一次见到。

热芭和梓琪两个人傻傻的看着苏也，无言以对。

最终，那个男孩见他们这群人一直没走，只能带着遗憾回家。

这一幕，又让网友们笑翻了天。

“好吧，人家都走了，我们也走。”

热芭和邓梓琪以及摄影师三个人完全是麻的，只不过听到苏也的口令。

就机械的往前走着。

过了好一会儿两人才反应过来。

接着她们看着苏也，简直哭笑不得。

本以为今天的就这样结束了。

但她们却没想到，苏也还能给她们惊喜。

“咦？”

突然，苏也发出来了一道好奇的声音。

接着对热芭和梓琪说道，“走，我们悄悄的跟着前面那个人。”

啥？

跟着前面那个人？

苏也是发现了什么吗？

还是说那个人有什么不对劲？

----------------------------------------

第104章 跟了这么久，终于掉下来了！

摄影师同样也一脸疑惑，甚至直接给了前面那人的背影一个镜头。

直播间的观众们有了上一次的经验之后，本能以为这次苏也又是搞什么老六操作。

可在看到前面的人的背影后，并没有发现任何不对劲。

而且对方只有一个人，应该也不存在想亲亲不着的事情。

所以，这到底是怎么回事呢？

“我懵了兄弟们，这又是什么情况？”

“苏也这是搞啥呀？”

“这个人苏也认识？还是说他是什么犯罪分子？”

“不对，不对，我觉得苏也肯定又是老六操作。”

直播间的网友们各抒己见，每个人都有不同的看法。

热芭和梓琪表示很不理解。

“苏哥，你认识前面那个人？”

热芭观察了半天，也没发现什么不对劲。

苏也摇了摇头。

“不认识。”

“那你……”

为什么呀？

还要跟上对方！

也不怕别人告你尾随！

这一刻，不仅是热芭和邓梓琪，就连直播间的网友们都在怀疑，苏也当歌手之前，到底是干什么的？

苏也闻言，嘿嘿一笑。

“先跟着，等会儿就知道了。”

热芭：“？？？”

认真地吗？

邓梓琪也一脸疑惑。

而此时苏也已经悄悄的跟了上去。

两个女生没有办法，只能缓缓地跟了上去。

不过跟苏也也保持了一些距离。

她们主要担心苏也被对方发现，要是别人知道苏也在跟踪他，也不知道会发生什么。

还有就是，她们好歹也是顶流明星，怎么能莫名其妙的跟踪别人呢？

苏也倒是顾不得热芭她们怎么想，始终一脸兴奋的跟在那个男人后面。

直播间的网友们看到苏也这种表情，心中那不好的预感就更加浓烈了。

前面那人忙着打电话根本没有注意到身后有人跟着。

苏也跟了没多久，男人放在后面裤兜里的东西吧嗒一声掉在了地上。

但男人只顾着说话，并没有注意到这一点。

苏也见状脸上的笑容不由得扩大了几分。

连忙走上去，将东西捡了起来。

“哈哈，跟了这么久，终于掉下来了。”

赶过来的热芭和邓梓琪明显都听到了他这一句。

两人直接石化了。

她们听到了什么？

他等了半天，就是为了等人家东西从兜里掉出来！

这简直就离谱。

摄影师一直跟在苏也身后，自然将苏也的话也录进了直播间。

直播间的网友们听到这里，也傻掉了。

苏也竟然是为了等人家东西掉下来！！！

这个老六到底还有什么事情是做不出来的？

同时他们也很好奇，到底是什么东西，能够让苏也跟了一路，就等着东西掉下来。

“摄影师大哥，求求了 ，给我们看看苏也手中的到底是啥？”

“苏也这个老六，真的要笑死人了。”

“之前还觉得他不缺大德，现在怎么觉得是我肤浅了呢？”

“我就想知道苏也手里拿的是什么！”

也不知道是摄影师听到了直播间网友的心声，还是看到了弹幕。

还是他自己也很好奇。

他手中的摄像头缓缓地转向苏也手中的物品。

热芭和邓梓琪也好奇的看着苏也手中拿着的物品。

不看不知道。

一看吓一跳。

苏也手中拿着的竟然是一袋槟榔！！

槟榔！

就为了一袋槟榔，他竟然追了这么远！

热芭和邓梓琪已经被苏也搞得无语了。

看着他一个字都说不出来。

直播间的网友们也傻眼了。

“卧槽，这个老六真的是绝了！”

“不行了，受不了了我要被苏也笑死了。”

“所以，从始至终，苏也跟着那个男人是为了等他兜里的槟榔掉出来？”

“哈哈哈……”

直播间的网友们大多在屏幕前要么笑喷了，要么笑尿了！

总之苏也这波骚操作就一个字能评价：绝！

“来，别愣着，一人一个，饭后一颗槟榔，赛过糖明皇！”

说完，苏也打开袋子，一人发了一个。

自己拨开了一个塞进嘴里。

一边嚼一边往前走，去追那个掉了槟榔的男人。

邓梓琪拿着手中的槟榔，整个人都一脸懵逼。

热芭看上去也呆呆的。

摄影师保持着理性，但拿着手中的槟榔，却不知道到底是吃，还是不吃！

网友们看到几人滑稽的表情，差点没笑疯。

看到苏也跑过去追那个男人。

弹幕上有人说道：“看样子，苏也这个家伙还是有点良心的。”

有一部人对此倒是赞同。

他们没想到苏也等了半天，等人家掉了捡起来，一人吃一颗，就给人还回去了。

当然，也还有一部分人认为苏也这个老六不可能还回去。

大家一边讨论，一边跟着摄影师的镜头看了过去。

苏也追上去拍了拍那个男人的肩膀。

“兄弟，打了这么久电话，不累啊，来嚼颗槟榔！”

一边说，一边光明正大的拿出那袋槟榔，拿出一颗递给男人。

“谢谢啊。”

男人说完，摸了摸自己身后的裤兜。

“哎，我的槟榔呢？”

苏也一本正经的摇头，“不知道，你的可能在家里吧，我这个是在前面店里买的。”

男人倒是也没怀疑。

跟苏也道谢后就离开了。

热芭：“？？？”

邓梓琪：“？？？？”

摄影师：“？？？”

直播间的网友们：“？？？”

“卧槽！竟然还能这样操作？”

“牛逼！苏也这操作秀了我一脸！”

“我靠，苏也这个老六，震惊到我了！”

“别说话，我脸疼！”

网友们本以为苏也是去还东西，没想到竟然搞了这样一波骚操作。

简直秀了他们一脸。

麻了！

所有人都麻了！

此时大家也得出了一个结论，苏也这个人还是有点良心的，但是就特么不多！

捡了别人的东西，就给人家吃一个！

这绝对是观众们有史以来，见过最为老六的人！

----------------------------------------

第105章 你要不要听听你在说什么？

“梓琪，你最近是不是经常熬夜？”

路上，苏也一边嚼着槟榔，一边看向邓梓琪询问道。

嗯？

邓梓琪瞬间一懵。

刚刚不是还在聊别的吗？

怎么突然话题就转移到她身上了！

邓梓琪愣了片刻，反应过来后才点了点头。

“这两天忙新专辑的事情，下个月月初应该就要发布新专辑了。”

这段时间。

她白天要参与节目拍摄，晚上回去后，还要忙活一些有关新专辑的事情。

的确已经连续好几天没有休息好了。

这也导致她脸色有些难看，哪怕化了妆依旧掩盖不了。

“哇，你好努力啊。”

热芭由衷地称赞道。

她早就了解过，邓梓琪十六岁就出道，能达到今天的高度完全是凭借天赋和努力。

正因为如此，热呢心里对梓琪也浮现出一股崇拜之情。

直播间内。

观众们也纷纷开始发起弹幕。

“哇，真是太努力了，优秀的人越努力越优秀。”

“白天录制节目，晚上回去还要准备新专辑，梓琪可真是辛苦。”

“哈哈哈……明明都是靠实力火的歌手，差距怎么这么大呢？”

“苏也：你们努力去吧，我摆烂去了！”

“别说，苏老六真能说出这样的话来。”

观众们被邓梓琪敬业的精神所折服。

同时又忍不住吐槽苏也。

同样都是实力派，同样都是偶像。

可别人的偶像既有实力，又努力。

而苏也则不一样。

这家伙每天不是在摆烂，就是在摆烂的路上。

人与人之间的差距怎么就这么大呢？

苏也自然不知道粉丝们对他的吐槽，他听梓琪说完，也没有像热芭那样夸奖梓琪努力。

而是摇了摇头。

“熬夜对身体不好，平时还是要早点休息，别老熬夜了。”

闻言。

邓梓琪愣了一下。

接着就有些难为情。

没想到苏也这个老六，还挺会关心人。

片刻后。

邓梓琪反应过来，不对啊！

苏老六怎么会平白无故的关心人？

果不其然！

邓梓琪刚想完，苏也的声音就再次响起。

“我以前认识一个朋友，就很喜欢熬夜打游戏，我劝他早点睡觉吧，他还不听，每天很晚才睡。”

“后来，他才二十四岁就不幸去世了，走的时候老惨了，当时的场面那叫一个恐怖！”

邓梓琪：“？？？”

她不就这两天晚睡了点吗？

你要不要听听看你在说什么？

热芭闻言，也吓来了一跳。

“天呐，真的假的？这也太恐怖了吧！”

她平时偶尔也会熬夜。

虽然身体上倒是没什么不舒服的，可听苏也这么一说，任谁都会被吓到。

观众们就更不用说了。

现在的年轻人，熬夜简直就是常态。

听苏也这么一说，观众们也被吓到了，立刻下意识脑补出了熬夜熬到去世的恐怖画面。

“卧槽，真的假的？”

“从今天起开始早睡，熬夜真的会要命！”

“惨了，我最近一直在熬夜，会不会挂掉？”

“数万网友同时在线劝梓琪美女少熬点夜！”

“……”

惊吓过后。

网友们开始劝说和关心邓梓琪。

而邓梓琪此时却是疑惑不解的看着苏也。

“你的那个朋友会不会是有基础病？不然为什么会？”

不应该啊。

二十四岁，就算熬点夜，也不至于惨死吧。

苏也摇头，叹了口气。

整个人仿佛陷入了回忆之中。

过了一会儿，叹息了一声才开口说道：“哎，我以前就劝他少熬夜，对身体不好，他偏不听！”

“当时他去世的场面我现在还历历在目，嘴角不停地流着鲜血，地上一滩血迹。”

“从那天以后，我就经常告诫身边的朋友，过马路的时候，一定要注意红绿灯，千万不要玩手机！”

“人呢，是撞不过车的！”

“啊？？？”

“什么？？？”

邓梓琪和热芭同时惊呼出声。

下一秒。

她们反应过来苏也在说什么，顿时全都绷不住了。

噗嗤一声就笑出了声。

热芭更是笑得直不起腰来。

扶着苏也的肩膀，这才勉强没倒下去。

“哈哈哈……”

“你要不要听听你在说什么？”

神特么人是撞不过车的。

这尼玛跟熬夜有半点关系吗？

最多也就说明，熬夜顶多就是伤身体，但不遵守交通规则是真的会死。

可苏也为什么能这么一本正经的讲笑话？

邓梓琪乐得不行。

原本让苏也营造出来的那种恐怖惊慌的气氛瞬间消失。

她笑得眼泪都快出来了。

这时，苏也突然拍了拍她的肩膀。

语重心长的说道：“刚才就是讲个段子而已，不过平时还是得多注意身体。”

说完，苏也便已经朝前面走了起来。

邓梓琪脸上的笑容收住，望着苏也的背影有些发愣。

这家伙！

你以为他在关心人的时候，他特么在给你讲段子。

而你以为他在讲段子的时候，他有开始正经的关心起别人了。

邓梓琪感觉，自己根本看不透对方的心思。

此时此刻，望着苏也的背影，她竟然觉得苏也很有魅力。

热芭欢笑之后，心里还是下定决心，以后要少熬夜。

不过，直播间里的观众就明显没想那么多了。

一个个全都爆笑起来。

弹幕随之疯狂的出现。

“麻了，天天在苏也的直播间，我的神经都给笑敏感了。”

“这一波，秀我一脸。”

“六六六……”

“一本正经的讲段子 ，又笑着关心人，简直了！”

“事实证明：熬夜不会导致你死亡，但违反交通规则一定会！”

……

几个人又出去玩了一阵，直到吃完晚饭才回去。

而且有了上次的经验，苏也他们也没有一次性把钱花完，特意留了几块钱坐公交。

同学聚会上，给的礼金虽然被苏也拿去买单了，但也有多出来一些。

正好够他们一顿晚饭，加回节目组的钱。

回去后，经过统计，苏也他们再次赢得了今天的比赛。

虽说苏也的钱是收礼金收来的，而苏也又以买单的方式还了回去。

但这钱也算是苏也所得。

小岳岳今天没赚到钱，白吃白喝的过了一天。

要说惨的话。

还得是花成宇！

----------------------------------------

第106章 存在感和参与感都太低了！

花成宇原本混进了宴会，也成功的吃上了饭菜。

只需要好好的唱首歌祝福一下新郎新娘就能成功的混吃混喝一整天。

可他却偏偏跑到台上表演了一番鬼哭狼嚎。

把人家好好的红事变成了白事。

将所有人从阳间带到了阴间。

新郎差点没给气死，如果不是顾及今天是他大喜的日子，指不定得狠狠地给他一番教训。

但最后还是将他赶了出去。

以至于花成宇不仅没赚到钱，连饭都没吃成。

最后还是工作人员见他可怜，给他买了一桶泡面，要不然他可能得饿得走不回节目组。

在主持人的宣布下，今天的节目到此结束。

苏也也被工作人员送回了酒店。

躺在床上，苏也并没有着急睡觉。

努力了这么两天，他还没来得及看如今的人气值怎么样了。

正准备打开系统面板，手机却不合时宜的响了起来。

苏也蹙眉，将手机拿过来，一看上面的名字，便按了接听。

“喂，梅姐！”

没错。

打电话的，就是他的经纪人梅姐。

否则，换了其他人，他可能就不接这个电话了。

“苏也，你睡了没？”

电话里，梅姐的声音从里面传了出来。

“还没，怎么了？”

“是这样的，最近你的热度越来越高，很多节目组和剧组都看上了你，给你发来了不少邀请。”

“大部分我都推脱了，只不过刚刚又有一个剧组打电话过来，想邀请你去当他们电视剧的主演。”

“他们开的价格非常高，还有就是一些别的原因，我不大适合拒绝，所以你看……”

知道苏也的摆烂性格。

一般的剧组和节目组的邀请，梅姐都直接给拒绝了。

毕竟她只是一个经纪人，就算接了，苏也不想干也没办法。

到时候只会更尴尬。

但是刚刚她说的这个，她的身份实在有些不合适拒绝，因此才会半夜给苏也打电话，询问他的意见。

经过梅姐的一番解释，苏也也明白过来。

随着他的热度不断升高，不少节目组和剧组都看重他，想让他去当嘉宾或者去出演一些角色。

其实说白了，他们看重的并不是他这个人，也不是演技什么的，而是他身上的热度。

不过这些梅姐都能搞定。

现在梅姐有些犯难的是当前有个剧组，他们找上门来，希望苏也能够担任他们电视剧的主演。

一方面是那个剧组比较缺演员，不管是主演还是配角，甚至连群演都很缺。

换句话说，他们目前除了有剧本和导演之外，其他的啥也没有。

根据梅姐的意思，大概是说那个投资人是个暴发户，这会儿正疯狂砸钱找演员。

因此，找到苏也的时候，出价很高。

除此之外，还有另一方面的原因。

那就是苏也背后的寰海娱乐跟对方一直有合作，关系还不错。

所以梅姐不合适出面拒绝。

“这些我都懂，不过对方的是什么类型的电视剧？”

苏也虽然老六，但并不代表他不懂人情世故。

听完后，他没有答应，但也没有着急拒绝。

对方想让他担任主演，演电视，他总得知道是个什么题材的吧？

而且，价格到位了，还有啥不好商量的？

但是吧，这并不代表他会为了钱去演烂片。

“这……”梅姐有些犹豫，过了一会儿才说道 ：“名字叫《战争英雄：我能徒手撕鬼子》。”

“！！！”

听到这个电视剧的名字。

苏也嘴角一抽。

即便是没看剧本，仅仅只听到这个名字，他就确定这是个烂片。

而且还是烂得不行的那种。

这种片子，给多少钱也没有用啊，他不会拍的。

之前苏也心中还疑惑，明明他没有任何演戏的经验，为何对方会找到他，而且还是当主演。

现在总算明白了。

对方大概仅仅只是看重了他的热度。

换句话说，这种级别的烂片，有没有演技根本不重要。

只要有热度，就能圈到钱。

对方花高价格找他，又何尝不是想蹭他的热度呢？

这种事情吧，原本没啥，娱乐圈本就是个相互合作利用的一个圈子。

可这都什么破玩意儿，拍这种烂片，加再多的钱他也不可能答应。

“梅姐，推了吧！”

“好，今天太晚了，等明天吧，一早我就打电话推掉。”

苏也的选择梅姐并没有感到吃惊。

“等等，梅姐，你明天不用打电话，我亲自去现场跟导演说。”

此时苏也心中已然有了一个想法。

梅姐虽然不知道苏也又想做什么，但还是答应下来。

苏也去拒绝，的确比她去拒绝合适一些。

挂断电话后。

苏也没再继续查看系统，而是用手机搜索剧组现场的位置。

很快就看到了剧组的信息。

剧组位于临城市的一个电影城。

这个电影城刚建起来没两年，很多剧组都会在那边取景拍摄。

在那座电影城隔壁有一所大学。

苏也就是从那里大学毕业的学生。

此时此刻，苏也的心中有了一个大胆的想法。

明天去剧组，推掉剧组的邀请后，他要不要再做点别的 ？

刚刚电话的时候，梅姐也说了，剧组里现在很缺演员，主演，配角，甚至连群演都没有。

那他是不是可以……

苏也的目光落在剧组旁边的那所大学上面。

心中已经盘算出了一个绝妙的主意。

翌日。

几人照常来到节目组。

和昨天一样，一大早上他们就各自被化妆师改造了一番。

目的自然是为了不让粉丝认出来。

毕竟刷脸的行为，还是挺让人恶心的。

所有人员到齐，主持人简单的开场白之后，节目就正式开始。

苏也带着热芭和邓子琪两人走在大街上。

热芭一边思索一边询问苏也：“苏哥，今天我们去干什么？”

听到这里。

邓梓琪兴致勃勃的加入进来说道：“要不然我们今天继续去蹭饭？”

经过昨天的同学聚会蹭饭后，两个女生觉得，今天再去，她们也不会怂了。

至于卖艺和密室逃脱，甚至于卖煎饼果子这些，她们压根就没想再去。

因为这些从始至终都是苏也一个人在努力，她们除了打打下手之外，就再也没有其他作用。

不论是存在感还是参与感都太低了。

----------------------------------------

第107章 我当老六我快乐！

不论是热芭还是邓梓琪，她们都算是娱乐圈里的顶流艺人。

参加综艺一般也都是按照台本来，或者直接展现自己的实力。

可自从和苏也一起参加现在录制的这档节目后，她们就感觉自己哪里是艺人啊。

分明就是个街溜子。

一开始两人很不习惯。

娱乐圈的水很深。

平时她们都习惯了艺人之间的勾心斗角。

跟着苏也当街溜子，她们反而不适应。

可连续录制了几天节目后，她们也渐渐的习惯了这种风格。

反而有些享受这样的生活了。

该说不说，当老六，真的很快乐。

看到两个女生一副兴致勃勃的样子，直播间的网友们傻了。

“坏了，我们担心的事情终于还是发生了，热芭和梓琪果然被传染了老六属性。”

“完了完了，她们已经彻底的被苏也同化了，变成了苏也的形状。”

“这说明什么？近朱者赤近墨者黑，跟苏也一起玩儿的人就会变成老六。”

“呜呜呜……我的热芭，你可是女神啊，你怎么下凡了？”

“梓琪小仙女儿，你要永远记得你是偶像歌手啊，你一定要记得啊！”

……

直播间，网友们看到这一幕，欢乐一片。

苏也看向邓梓琪，发现她的脸色跟昨天比起来确实好了不少，想来是听了他的话，好好休息了。

这说明他的段子起了点作用。

邓梓琪见苏也一直盯着她看，下意识的就说道：“听你的话，早睡早起，今天精神很不错的。”

她原本想感谢苏也一番。

可一想到苏也关心人的方式，便默默地打消了这个念头。

要是真谢了，鬼知道苏也这个家伙又会讲出什么样让人爆笑的段子！

苏也则是若有所思的点点头，没看邓梓琪，而是把目光转移到热芭身上。

“我发现你最近好像长胖了，是不是吃得太多了？要不我跟你讲下的朋友的故事吧？”

“我那朋友也跟你一样是个吃货……”

“停停停！”

见苏也又要开始老六行为，热芭连忙两只手做暂停状，打断他。

开玩笑。

让他讲下去，不知道又整出什么笑话来呢！

为了不让苏也继续说下去，热芭连忙转移了话题。

“苏哥，咱们还是想想今天做什么吧？不赚点钱，今天的午饭和晚饭都没着落。”

“刚刚我和梓琪提议继续去蹭席，你怎么看？”

热芭一边说，一边下意识的摸了摸自己的肚子。

她胖了吗？

好像还真有点！

以前在饮食上她控制得很好，但这几天跟着苏也到处吃吃喝喝，的确有些不节制。

但是胖得这么快吗？

苏也怎么看出来的？

那吃席的话……

热芭开始纠结了。

要再去蹭席，她可能就真得胖起来。

“今天我们就不去蹭席了，我还有别的事情。”

在两个女生期待的目光下，苏也说出了自己的想法。

“啊？什么事啊？”

邓梓琪有些失望的问道。

“有个剧组邀请我去当他们电视剧的主演，我待会儿准备去和他们聊聊这件事。”

“地点就在临城市的电影城，那边很多剧组都在取景拍电影、电视剧，到了那边，我们顺便看看有没有什么搞钱的办法。”

其实办法苏也已经想好了，只不过并没有说出来。

而是打算等去了那边，结合实际情况，再决定。

话不能说太满，不然容易翻车，这个道理他还是懂的。

电影城？

听到这个名字，热芭和邓梓琪也只是愣了一下，但并没有觉得有什么奇怪。

热芭本身就是个演员，对电影城这种地方自然不陌生。

国内大大小小的电影城，她基本都有去拍过作品。

听说苏也去电影城，她反而有些激动。

这好歹也是她的长项。

别人去或许挣不到钱，但她肯定没问题的。

即便化了妆，不能用明星的身份，可她的演技在啊，随便接个角色都能得心应手。

她激动地抓着苏也的胳膊说道：“好啊，去那边多接点业务，应该能赚点钱。”

“即便没有明星的身份，可我还有演技，跑龙套一点问题都没有。”

热芭满脸都是自信。

当老六不行，跑龙套赚钱总可以的。

相对热芭的兴奋来说，邓梓琪则是有些失落。

她是歌手，并不是演员，让她卖唱可以，跑龙套赚钱，她心里还真没底。

苏也笑了笑没说话。

开了手机导航，几人就朝电影城走去。

好在两个女生都不是娇生惯养那种，又经常锻炼，走点路倒是没问题。

苏也更不用说，系统不断强化他的身体，他连胸口碎大石都可以，更别说走点路了。

三人不紧不慢的走着，大概一个小时左右，才到达目的地。

按照梅姐给的地址，苏也去找了那个邀请他的节目组。

不得不说，虽说这剧组拍的是烂片，但在投资方面确实下了血本。

他们专门在电影城租赁了一个六七千平米的大场地，听起来不算多，也就一个足球场大小。

但在寸土寸金的电影城，租赁这么大一个地方，所需要的资本可不少。

找到剧组。

对方并没有认出来苏也的身份。

经过一番解释，得知他正在拍综艺，并且化了妆，剧组的人才恍然大悟。

苏也没有浪费时间，直接就表明了自己的来意，拒绝了导演的邀请。

被拒绝后，导演倒是没有生气。

只是叹了口气。

“看来得抓紧时间联系别的演员了。”

“小方啊，什么时候能开拍啊？场地每天的租金都要好几万，再耽误下去，底裤都要赔进去了。”

那个小小方的导演助理闻言，也是一脸犯愁：“导演，其他方面都准备就绪了，就是群演人数不够啊，我们拍摄的第一个镜头，是主角在战场上冲锋陷阵的，没有群演根本拍不成！”

为了这事儿，已经快把他愁死了。

他们拍的这部剧并不是传统电视剧，而是网络剧，属于拍一集，播放一集的那种。

因此也就不存在说，先把其他镜头拍摄完，最后再补拍其他镜头的说法。

只能按照剧本一集一集的拍摄。

导演叹了口气，满脸无奈：“哎，这年头，群演还真不好找啊……”

----------------------------------------

第108章 苏老六是懂薅羊毛的！

剧组之所以找不到人，一方面可能是因为片子的原因。

另一方面，而且作为最主要的原因是因为，这座影视城近两年才盖起来。

商业模式上，根本比不得横店这些国内知名的影视城。

再加上名气还不大，吸引来的人流也少。

这就导致剧组很多时候都找不到人。

想解决群演的问题，一时半会儿还很困难。

“你在网上发布个招工广告吧，一天二百，管盒饭，先看看能招到多少。”

对此，导演也很无奈。

场地租金一天好几万，推迟一天开工，就多一天的损失。

再找不够足够的群演，那可就真的得把底裤赔掉了。

还没开拍就亏本，纵观影视行业，也怕是独此一家了。

一旁的苏也一直听着两人的对话。

等他们谈完，苏也才开口说道：“我倒是想去试试，或许能解决你们的问题。”

“你想试试？”

导演愣了一下。

他们都找不到，他能有什么办法？

不过多一个人想办法总归是好事，导演倒是没有拒绝。

“当然可以，我们这边的正常条件是一天二百片酬管两顿盒饭，因为演出难度不高，你要是当群头的话，我建议你拿百分之四十或者五十的提成。”

导演答应后，还给苏也提了一些建议。

群头，说白了，就是群演的头儿，负责群演的调度和安排。

群头给群演找活干，自然也会从中抽成。

毕竟天下没有免费的午餐。

白出力的事情也没有人干。

正常的找群演的话，两百一天的群演，群头会抽取三十块，剩下的一百七才给群演。

可正如导演所说，他们的这部戏的拍摄难度比较低，对群演没有要求，这样一来，群头就能拿更多的提成了。

听导演这么一说，苏也自然就心动了，立马拍板。

他决定了，当群头！

隔壁就是临城大学。

而大学生最不缺的就是时间。

苏也当初就是从这所学校毕业的，学校虽然是211，但管控得很宽松。

完成学习后，不是在宿舍里打游戏，就是在操场上运动。

来之前，苏也就看了日历，今天正好是周末。

学生们都没什么事做，多半都待在宿舍里打游戏。

苏也当即决定，他要去临城大学里找那些一天到晚闲着没事干的大学生来当群演。

自己能从中抽取一部分提成。

导演也解决了群演的问题。

大学生们兼职赚了一笔零花钱。

而他也能顺利的完成今天的挑战。

可谓是一石三鸟。

三赢！

想明白后，苏也压下心中的兴奋，问道：“你们缺多少群演？我现在就去找！”

导演计算了一下。

“至少得五六十，这么多人，你能找到吗？”

五六十个群演！

别说苏也一个没接触过演戏的人，哪怕是最专业的群头，都不一定能在短时间之内凑出这么多人来。

要知道，横店一些知名群头，想一时半会儿找到这么多群演都有点儿难。

除非钱给得够多。

可他们这部片子群演的预算也就一人两百块，这笔钱，大多数群演压根就看不上。

否则，他们的人又怎么会这么难找！

导演摇了摇头，觉得希望不大。

不是他质疑苏也的能力，也不是不看好他，实在是难度太高，想在短时间内找到这么多人。

无疑是天方夜谭。

热芭和邓子琪两人也是震惊地看着苏也。

她们本以为，苏也是想来当群演的，一来管饭，二来能挣点小钱。

但她们却没想到 苏也竟然是来当群头儿的。

果然还是她们太肤浅了。

“苏……苏哥，这会不会玩儿得有点大，五六十个，我们上哪里去找？太难了吧？”

热芭是演员，她在剧组有很丰富的经验。

找五六十个群演，要是提前一两天安排还好说。

现在临阵磨刀，在短时间内找到这么多人，根本就不现实。

邓梓琪虽然不懂，可她会察言观色。

仅仅从导演和热芭的表情里就能看得出来，这五六十个群演并不好找。

因此也跟着劝了起来。

“苏哥，我们自己当群演，混两顿盒饭，挣点钱就算了，临时找那么多群演，太难了，压根就办不到，我们何必浪费这个时间！”

听到两个女生的话。

苏也叹了口气，“我说你们也太没出息了吧？”

“好歹也是顶流明星，二百块钱两顿盒饭就满足了？”

“走吧，别浪费时间了，找群演去。”

说完，苏也拉着两个女生就离开了剧组。

热芭和邓梓琪就一脸懵逼的跟着。

看他那副自信的样子，便也没再说什么。

通过这几天的事情，她们觉得苏也很有可能真的能扭转局面。

这是她们相处这么久生出来的信任。

直播间里。

网友们看到苏也竟然要当群头，靠着给剧组找群演来赚取抽成的时候，观众们傻眼了。

“卧槽！苏老六是懂薅羊毛的！”

“疯了吧，五六十个，上哪找去？”

“五六十个又不是五六个，他到底哪里来的自信？”

“我以前当过一段时间的群演，说实话，像这种工资不高，还特别着急的情况下，想找五六十个群演，根本不可能，很少有人愿意去。”

“哈哈哈……坐等苏也翻车！”

“楼上的，一会儿别捂着脸喊疼，我只会给你两边脸都来一下。”

……

直播间的观众们议论着，各种心情和看法的都有。

不是他们不看好苏也，而是事情的难度，真的太高了。

而此时，苏也已经带着热芭和邓梓琪来到了临城大学。

因为他是从这里毕业的学生，对临城大学还是很了解的。

这里的保安跟摆设一样，送外卖的都能随意进出，更别说他们了。

再加上今天是周末。

学校门口完全就是一副没人管的样子。

三人很快就混进了学校。

“苏哥，我们来这里干什么呀？”

邓梓琪和热芭两人一脸不解，搞不清楚苏也要做什么。

直播间里，网友们同样有这样的疑问。

不是要找群演吗？

来学校里干什么？

难不成苏也打算找这些大学生去当群演？

----------------------------------------

第109章 像是个大街上卖假药的贩子

网友们看到苏也进入大学之后，脑海中不由自主的浮现出了一个想法。

意识到这一点之后，不少观众立刻在弹幕里，发表自己的想法。

“苏也不是吧，找群演找到学校里来了。”

“他这是要找大学生去当群演？”

“好家伙，我直呼好家伙！”

“别说，这个主意还挺不错的！”

“大学生也不好招吧，现在的大学生有几个愿意去兼职的？”

“我上大学就兼职赚生活费去了，不过说实话，根本赚不到钱，有次我发了两天传单一毛钱也没拿到。”

“现在都忙着学习和打游戏，谁愿意去兼职啊，而且大学毕业后每天都在工作，还不得趁现在有时间好好玩玩。”

观众们虽然猜到了苏也的打算，但却并不看好。

而此时，热芭不等苏也回答，就已经有点猜到了他的想法。

“你准备来这里招群演？”

作为一个演员，热芭很多时间都是在剧组度过的，跟群演接触多了。

她也了解到一个事情。

大多数的群演，都是因为心中有一个演员梦，想从底层的群演一步一步往上干。

换句话说，不想当演员的人，是不会去当群演的。

都说兴趣是最好的老师，既没兴趣，又没有足够的专业性，谁愿意去做不喜欢又不会的事情？

苏也在听到热芭的询问后，不由得嘿嘿一笑。

“看我操作就行，别的你们不用操心。”

“那我们能帮你什么？”

毕竟是一个团体，她们也不能看着苏也做事，而在一旁闲着吧。

“你们去帮我找张纸板，另外找支马克笔！”

两个女生虽然疑惑，但还是按照苏也的安排去做了。

很快。

热芭就在附近捡到几个没人要的破烂纸板。

邓梓琪则是找人借了一支马克笔 。

道具齐全后，苏也就开始操作起来。

只见他在纸板上写下几行大字。

“真人cs，超大场地！”

“让你沉浸式体验战场中的感觉！”

“一天八十，管两顿饭！”

写完后，苏也立刻把纸板立在地上，开始吆喝起来。

“一天只要八十块，就能让你享受沉浸式战场体验，如同身临其境一般，走过路过，不要错过啊。”

吆喝一声后，苏也觉得自己一个人吆喝力度不够，又对热芭和邓梓琪说道。

“你们两个跟我一起喊，今天是周末，大部分学生都在休息，咱们趁机多招点人。”

说完，苏也继续喊了起来。

一边喊，一边指着纸板，全身心的投入其中。

此刻，苏也已经不是一个明星，倒像是个大街上卖假药的贩子。

“走过路过，机会别错过。”

“过了这个村，就没这个店了！”

……

热芭和邓梓琪早就看傻了，哪里听得进去苏也刚刚说的话。

？？？？

她们听到了什么？

真人cs？

不是找群演吗？

真人cs是个什么鬼？

超大场地，沉浸式战场体验，又是什么鬼？

卧了个槽！

头一次见到把招群演说得这么清新脱俗的 。

偏偏转念一想，又觉得这话没毛病。

剧组拍摄的是一部战争类的电视剧，而且场地什么道具都有。

好像……和苏也说的也没什么区别。

可苏也这个老六也太能忽悠了吧！

两个女生傻愣愣的没反应。

直播间的网友们看到苏也的这波骚操作之后，却是炸了。

我屮艸芔茻……

让你招群演，你来大学招人。

而且，还打着真人cs，沉浸式体验战场的旗号来吸引人。

这尼玛简直不要太过分了！

要说老六，放眼整个娱乐圈，不，放眼全球，都找不到第二个像苏也这么老六的人。

几乎一瞬间。

直播间的弹幕就爆了。

苏也的骚操作、骚主意，简直一个一个的在刷新他们的上限。

“如果不是知道他在招群演，我特么都心动了。”

“哈哈哈……苏也的骚操作真的是一波接着一波，牛逼啊！”

“我特么快笑癫了，这个主意他是怎么想到的？”

“快，给我一根拐杖，我特么让苏也忽悠瘸了！”

“明明觉得不对劲，可是又看不出来一点毛病！”

……

直播间的弹幕，几乎被问号和牛逼还有卧槽这些字霸满了整个屏幕。

苏也这波操作，属于小母牛坐飞机，简直就牛逼上天了。

邓梓琪和热芭反应过来后。

忍不住捧腹大笑。

“哈哈哈……你这也太损了吧。”

“不不不，这一点毛病都没有。”

“这个注意你是怎么想出来的？”

不仅热芭和邓梓琪笑得欢乐无比，摄影师的镜头也抖动得厉害。

可偏偏，她们又找不出毛病来。

真要说有点什么问题，那就是苏也太黑心了。

剧组给的可是一个人两百块管两顿盒饭，到了苏也这里，直接薅掉了一百二。

这个提成不可谓不高。

只不过这种事情倒也没啥，业界内比这更黑心的事情多了去了。

她们倒是没说啥。

反而跟着苏也一起吆喝起来。

纸板索性也不放在地上了，而是一人拿着一块。

见到有人过来，还主动上前询问。

很快，就又不少人被这番说辞给吸引住了。

最先出声询问的是一个带着眼镜的男生。

看清楚纸板上的字，他一脸激动。

“卧槽，竟然还有这种好玩的地方？”

“这完全就是剧本杀啊！”

他一脸兴奋的询问，苏也听到他这么说，便也解释起来。

“你这么理解也没毛病，算是一个大型的剧本杀吧，而且自由度很高，到了那里换上服装，带上道具，只需要听导演指挥就行。”

“反正就是演炮灰，不需要技术含量，但体验感绝对强。”

说完。

男生陷入了沉思之中。

所以说，真人CS，沉浸式战场体验，都是噱头，本质上就是去当群演！

见他沉默。

热芭和邓梓琪顿时就有些慌了。

原因很简单。

即便说得天花乱坠，可归根结底，不就是当群演的吗？

这些学生虽然单纯，但并不是傻子，怎么可能因为他们吹得天花乱坠，就相信呢？

看样子，这个办法行不通！

----------------------------------------

第110章 眼里都有一股清澈的单蠢

相对于热芭和邓梓琪的慌乱，苏也倒是一副自信的样子。

站在一旁，也没说什么，任由男生去思索。

过了一会儿。

男生抬起头来。

看向苏也问道：“原来你说的这个是去当群演啊，那可以盖实习章吗？”

实习章？

愣了一会儿。

苏也才想起来，大四的时候，学校会安排学生们去实习。

而且还需要实习的企业在资料上盖上公司的印章。

要是没有实习的话，可能会影响到学分，甚至是影响到毕业。

虽然每个学校的规定不同，但总体上来说大差不差。

想到这里，苏也立马点头，“当然可以，这个只需要跟剧组说一下，让他们给你盖个章就是。”

这本身就不是什么难题，剧组那边也不会拒绝的 。

那男生一听，眼睛顿时就亮。

有得玩，管饭，还给盖实习章！

这种好事，上哪里找去？

他已经大四了，因为种种原因一直找不到工作。

这就让他很着急。

辅导员已经找他谈过话了，如果再找不到工作，没有实习证明的话，可能会影响到毕业。

原本他就着急，现在更慌了，这几天到处忙着投简历找工作。

要是再这样下去，他就只能去厂里拧螺丝了。

此刻，听到苏也说 能盖实习章，他顿时就兴奋起来。

“竟然还有这种好事？我去，什么时候走？我还需要换身衣服不？”

苏也摇头，“不用，这身就挺好，到了剧组那边，会统一发放服装，去那边换就行了。”

听到苏也这样说，男生点了点头，接着似乎想起了什么，又问道：“对了，你们那边要多少人？我的舍友们最近也要实习了，但一直找不到工作，能不能让他们一起来 ？”

苏也一听，乐了！

这哥们儿能处啊！

自己来不说，还打算喊其他人来。

“行，当然可以，我这边少说也得五六十。”

他求之不得啊。

苏也来学校的目的就是为了多招一些大学生去当群演，借此来赚钱 。

自然不会嫌人多。

听说要五六十人，男生更兴奋了，立马掏出手机，开始给舍友打电话。

“喂，老大，我找到个真人cs加大型剧本杀的活动，要不要一起去？”

“什么？不是单纯的玩，他们说能给盖实习章！”

“嗯，对呀，还管饭，你们去不去，不去我可去了。”

“那行，你快点把其他人喊醒，让他们跟着一起去。”

眼镜男生一脸兴奋，肌肉都跟着抖动着，电话更是一个接着一个的打。

嗓门还越来越大。

连周围过路的学生都听到了他说话的内容，而产生了兴趣。

电话那边。

听到有得玩，有管饭 ，最主要的是还能给盖实习戳，这就让人很心动。

几乎都跟打了鸡血一样，咻的一下从床上弹起来，然后穿衣服洗漱，接着出门。

看到这一幕。

各个在手机屏幕前，电脑屏幕前的观众们，脸上的表情都已经僵住了。

前一面他们还在笑。

没想到下一秒就被打脸。

苏也这个老六。

招群演招到大学里来了，而且还打着真人cs，沉浸式体验剧本杀的旗号。

摆明了在忽悠人。

可偏偏对方不仅自己心甘情愿的被忽悠，还帮着一起将他的舍友同学，全带进了坑里。

这就离谱。

“兄弟们，我是真的傻掉了，没想到竟然还真有人愿意去。”

“关键是人家还挺激动，不仅自己去，还带着舍友好哥们一起。”

“哈哈哈……学到了，以前招不到群演只能加钱，现在招不到群演，就换地方。”

“学校是个好地方啊，因为他们每个人的眼里都有一股清澈的单蠢。”

“苏也真是个商业鬼才，这也就他能想到这个主意。”

“别说，管饭，有的玩，还能盖实习证明，作为大四学生的我都心动了。”

……

观众们反应过来后。

纷纷感概起来。

别说那些学生了，就是他们，听到苏也这么一吹，也都心动不已，有种想跑去当群演的冲动。

尤其是大学生，更是按耐不住。

比起高中生来说，他们的学业压力不大，比起打工人，他们又不需要每天加班。

也因此，他们的空闲时间就显得特别多。

听到群演这么有意思 ，别说领工资了，就是不给钱他们也都想去试试。

而此时，眼镜男生已经将他的舍友叫了过来。

正兴致勃勃的看着苏也说道：“老大，我们人齐了，什么时候出发？”

“再等等吧，我要招的人还不够。”

听到苏也这样说，男生也想起来了，苏也说了要招五六十个人。

其中一个男生看了看，目前就他们四个。

距离五六十还差得远呢。

“老大，你这个一天八十块，管两顿饭，不骗人吧？”

苏也嘴角一抽，“这有什么好骗人的？”

“卧槽，这么便宜的吗？”

男生听到苏也的话，直接惊呼起来。

便宜？

这回轮到苏也发愣了。

难道是他拿的提成太多了，他们不满意？

按道理来说，群演工资并没有那么高，这次剧组给二百，还是因为缺人，又着急，才给了二百。

苏也拿走一百二的提成，只给每个人八十块的片酬，的确不是很多。

难道他们嫌少了？

可不应该啊？

大学生的劳动力绝对是最不值钱的，去学校食堂做兼职，一个月就三百块钱，发传单吧，有时候辛辛苦苦发了两天，人家一句没达到要求，一分钱不给。

苏也作为一个过来人，即便没有亲身经历，身边的人也会经历过。

因此，相比之下，日结八十块的工资，加两顿饭，已经是很不错的待遇了。

不过他们要是嫌低的话，他就只能含泪再加点了。

苏也正想着。

男生的声音再次响起来。

不过他说出来的话，却让苏也整个人都懵逼了。

“一天才八十，这么便宜！”

“老大，给个码，我扫给你。”

说着他就拿出手机要给苏也转钱。

另外三个男生见状，也纷纷掏出手机，一边打开扫一扫，一边谈论着。

----------------------------------------

第111章 世界上竟然还有这样的好事！

“八十块钱能玩一整天，还能白嫖两顿饭，实在太便宜了。”

“我之前去玩剧本杀 ，一天都要两百块呢，而且剧本杀一点意思都没有，哪有这个好玩！”

“其实好不好玩的倒是其次，最主要的是能拿到实习证明啊。”

对他们来说，又能玩，又管饭，还有实习证明可以拿，简直就是天大的好事。

所以，别说八十块，就是一百八，他们也愿意。

几个人都十分痛快。

见苏也迟迟没有行动，便催促起来。

“老大，快点啊，把你的码拿出来，我给你扫过去。”

几人生怕慢一点，下一秒就会错过一样。

而苏也则是愣在了原地，整个人彻底懵逼了。

好家伙。

他没有听错吧？

他们要扫钱给他？

这就有点扯了！

他忽悠他们过去当群演，让他们给他赚钱。

结果他们还特么要给他转钱。

苏也本以为两百块的片酬他抽取了一百二，只给他们八十块钱，已经够心黑了。

可此时他才发现，他好像一点都不黑，反而还挺善良的。

尤其是看到几个男生想转账付款的样子，他一时之间收也不是，不收也不是。

明明是他招这些学生去给他打工，他给钱的。

现在却是这些学生既要给他打工，又要给他钱 。

简直就是离谱。

“老大，你别愣着啊，快点啊！”

见苏也还是没动，几个学生再次催促起来。

最终，苏也无奈地拿出手机，将收款码打开，让他们扫。

“叮！威信到账八十元！”

“叮！……”

连续四道提示音响起。

片刻的功夫，苏也就收到了三百多块。

看到手机里的钱，苏也有些哭笑不得，他本来是想招点群演，赚个提成。

但现在却赚了两份钱。

热芭和邓梓琪看到这一波操作，整个人都是懵的。

脑子完全反应不过来。

直到苏也手机的提示音响起来，她们才回过神来。

“苏……苏哥，他们这是在干嘛？”

热芭因为太过于震惊，以至于说话都有些口齿不清楚。

苏也无奈地耸了耸肩膀，“我哪里知道啊……”

以前他看到过一个梗，叫做大学生的眼神里，总是透露着一股清澈的愚蠢。

之前苏也并不是很明白这句话。

这会儿，看着面前四个兴致勃勃的男生，他总算是理解了这句话的含义。

本以为到这里就结束了。

却没想到四人闹出来的动静太大，吸引到了周围其他学生的目光。

其实刚刚那个男生打电话的时候，就有不少人驻足，被吸引了注意力。

此时看到他们又是兴奋地谈着什么便宜，管饭，还有实习证明。

再看到他们付钱。

顿时不少人忍不住了。

立马凑上前来询问。

“请问，这是在干嘛？看起来还挺好玩儿的？”

听到有人询问，苏也正要解释，之前那个戴眼镜的男生就先一步，激动的介绍起来。

“你们还不知道吧？那位大哥是来做慈善的，只交八十块钱，就能去剧组玩一天。”

“有专门的服装和道具，能沉浸式体验战场，简直就是大型的剧本杀。”

“剧组管两顿盒饭不说，最重要的是，还能给我们盖实习证明。”

眼镜男生满脸兴奋的神色，完全抢走了苏也的台词。

围观的学生们在听完眼镜男生的话后，一个个的都忍不住心动了。

“还有这好事？真的假的？”

“卧槽，有得吃有的玩 ，而且只收八十块，这哥们说得不假，这绝对是来做慈善的。”

“兄弟们，重点是实习戳啊，这个最重要。”

“我心动了，老大，带我一个，我也想去当群演！”

“老大，让我来，我演技好。”

“我给一百，带我去。”

……

围观的学生们知道世界上还有这种好事后，一个个争先恐后的，打开手机凑到苏也面前要扫码。

卧槽！

这是啥情况？

是世界玄幻了，还是她们太肤浅了？

活了二十多年，她们只见过花钱请人上班的，但是付费上班的，她们还真是头一次见！

而且看他们那模样，似乎群演这份工作是什么美差似得。

本以为这就足以刷新他们的三观了。

却没想到，更离谱的是，这些学生竟然还觉得苏也是来做慈善的。

交八十块钱，玩一天，管两顿饭，完全就是傻叉行为。

热芭和邓梓琪亲眼见到这一幕后，觉得自己的世界观都有些被颠覆了。

“老大，快把你的收款码拿来。”

“就是啊，老大，快点！”

“我先来……”

学生们不停催促着，苏也无奈之下，只得再次拿出收款码。

很快，耳边就传来提示音。

“叮！威信到账八十元！”

“叮！威信到账八十元！”

“叮！威信到账……”

……提示音一阵接一阵的响起。

不一会儿功夫，苏也的手机里就多了一大笔钱。

少说也得五六千。

虽说这笔钱看上去不是很多，但别忘了，这才是第一份钱而已。

剧组那边，一个群演的片酬又有两百，这又是一笔收入。

苏也完全低估了大学生的单蠢和积极性。

一开始还要他们自己吆喝宣传，可随着一部分人报名之后，大家都是你喊我，我喊他，一阵子电话打下来。

苏也根本就没费什么功夫 ，就招够了预算的人数，甚至还有多余的。

苏也见人数差不多了，收起纸板，招呼道：“行了，人也差不多够了，大家跟我走，电影城就在旁边，步行十几分钟就能到。”

说完，苏也就在前面带头走了起来。

身后浩浩荡荡的跟着五六十个大学生，每个人脸上都洋溢着笑容。

对他们来说，能去剧组当群演，真的是件很好玩的事情。

直播间内。

看到苏也招了这么多人后，弹幕先是一片沉寂 ，陷入了一片空档期。

一开始。

在苏也表示自己能在短时间内招收五六十个群演的时候 ，观众们还觉得他是在开玩笑。

也根本不相信他能办到，这件事的难度真的太高了。

可没想到苏也这个老六，愣是忽悠了一群大学生当群演！

更让人觉得世界观碎裂的是 ，这群大学生竟然还反过来给苏也钱。

----------------------------------------

第112章 就五个字，欢乐又沙雕！

先不说苏也这一波赚了多少钱。

光是听到手机不断响起的提示音，就足以让人神经发麻。

直播间，上千万的网友，没有任何一个人料到会有这样的结果。

关键是，苏也除了从学生这里一人赚了八十之外，一会儿去剧组，每个人还能赚二百。

之前他打算给八十块的片酬，现在全省了。

这就离谱。

而且，苏也从来到大学，到招到所有群演，才过去多久？

总共也就半个小时的样子。

这效率，简直恐怖如斯。

于是乎，短暂的沉寂后，直播间的弹幕直接就炸开了。

“卧槽，真是太牛逼，这波操作绝了！”

“我有个朋友就是在横店当群头的，说实话，他要有苏也这么能忽悠，早就特么年入百万了。”

“我严重怀疑苏也在当明星之前是干传销的。”

“绝对有这个可能。”

“这忽悠能力，绝对是电信诈骗界的一个人才。”

“哇，不行了，我也好心动，当群演好像很好玩啊。”

“楼上的大学生吧？”

“嗯哼？这都知道？”

“呵呵，只有我们大学生才能透露出这种清澈的愚蠢。”

……

直播间的网友们欢快讨论的时候，苏也已经带着一群人，乌央乌央的来到了剧组。

“导演，人我给你找齐了。”

导演揉了揉眼睛，一脸难以置信。

这就齐了？

他看向苏也身后，的确有六七十人的样子，显然比他要求的人数还多一些。

确定人数后，导演直接傻眼了。

苏也拒绝担任他电视剧主演的时候，他并没有生气。

毕竟只要钱到位，主演并不难找。

唯独让他犯难的是群演。

主要是需要的人数比较多，一时半半会儿根本找不出那么多人来。

可现在，亲眼见到苏也仅仅用了不到一个小时的时间就找来了这么多人。

他立刻就傻了。

“苏也，不对，苏哥，你是怎么办到的？”

“不就是群演嘛，有什么难找的，一人两百，管饭你记得。”

苏也并没有解释那么多，而是转移了话题。

“那是肯定，绝对不会少的，这点你放心，晚点就让 财物给你转过去。”

导演连忙说道，人都来了，他还怕给那点钱吗？

这些人可是帮他减少了一天好几万的损失。

见苏也不怎么想说，导演也没再问，直接招呼人开拍摄。

“来，大家先去助理那边领取服装，道具枪统一发放。”

“盒饭的话是中午十二点陪送，现在还早，来，大家先拍两个镜头。”

因为本身就是炮灰级别的群演，要求自然不高。

也不需要演技。

再说了，这本来就是一部烂片，有没有演技也无所谓。

至于试戏，根本就没必要。

众人一片忙活。

导演助理忙得更是不可开交。

一边给众人发放衣服，一边吆喝着。

“大家统一来我这里领取服装！”

“个高长得帅的演八路，个头矮的演鬼子，演得好中午盒饭加鸡腿。”

“道具枪都是定制的 ，大家可以拿去玩，但是千万不能摔坏了。”

话音落下。

几十号大学生立马围了上了来，逐一领取服装。

他们哪来过这么好玩的地方？

平时去玩什么剧本杀，去玩什么游乐园，贵就算了，还一点意思都没有。

但剧组就不同了。

即便他们手中拿着的东西都是道具，但也是仿真定制的。

服务方面，因为咬拍摄的镜头是在战场上，所以被可以做脏做旧了，除此之外，没有任何缺点。

至于道具枪，那就更不用说了，那质量嘎嘎棒。

领取完服装和道具后，众人立刻迫不及待的更换到身上。

“哈哈哈，看我这身帅不帅？”

“不，你跟我比起来差远了，我感觉我天生就是当演员的料。”

“可拉倒吧，瞧瞧你那熊样，也配演华夏战士，还是小鬼子更适合你。”

“哈哈哈，我觉得你比我更适合演鬼子，看看你那贼眉鼠脸的样子。”

“导演，我学表演的，能不能给个有台词的角色？”

大学生们欢乐一片，不停的打趣着。

整个剧组现场，都充满来了沙雕的气息。

有人已经完全代入角色当众，直接在地上爬摸滚打，模拟战场上的情况。

有人因为个头不高，或者长相有点另类独特，都被安排去当了小鬼子。

他们满心的不服气。

不过还不等他们反抗，就被其他演八路的学生围攻起来。

“小鬼子，我打死你。”

“小鬼子，哪里跑？”

“哈哈哈，小鬼子你今天死定了。”

“……”

不少人已经自动代入角色开始玩了起来。

另外一些人则是拿着手机欢快的拍照。

总之现场就五个字，欢乐与沙雕并存。

看到这一幕。

直播间的观众们也乐了。

“看上去真的很好玩啊，沙雕又欢乐。”

“是啊，本来觉得没什么，可看他们玩得那么开心我突然也想去当群演了。”

“哈哈哈……真是要笑死我。”

在一片沙雕之气下，终于，所有群演们都换上了服装，准备开拍第一幕戏。

按照导演的安排。

个子高的演八路，要拿着枪在战场上厮杀。

个头小的，就扮演小鬼子。

戏份相对来说更简单 ，只要等爆炸声一响 ，就全部惨叫一声扑倒在地上。

没错，这就是这部电视剧的第一幕戏。

剧情特别简单。

两方厮杀，打得一片焦灼，关键时刻，主角登场，开始手撕鬼子，在一声爆炸下所有鬼子化为灰烬。

了解完主要剧情后，那些被苏也招来当群演的大学生们忍不住心里一阵吐槽。

这尼玛的，简直就是个烂片。

手撕鬼子都来了。

不过吐槽归吐槽，他们就是在心里想想，倒也不会说出来。

毕竟这种抗日神剧主要受众还是中老年人。

再说了，他们现在吃人家的饭，自然不会做这种打老板的脸的事情。

他们还没玩够呢。

一切准备就绪后，第一幕镜头开拍。

扮演八路军的群演们拿着道具枪开始冲锋，一边冲还一边高声呼喊着。

“玛德，弄死这帮该死的小鬼子！”

----------------------------------------

第113章 放在吸血鬼里也是极其耀眼的存在

饰演小鬼子的群演们也不落下风。

毕竟剧本里写着，一开始双方是打得有来有回的，直到主角出场才开始扭转局势。

两边的大学生也都按照导演所说。

纷纷 趴在挖好的战壕里，举着道具枪往外不断做出射击的动作。

可就在这时，意外发生了。

按照进展。

这时候，双方的子弹都打完了，开始拼刺刀。

导演原本是让一个体格健壮的八路军群演和另一个小鬼子群演，两人拼刺刀 ，摄影师来个特写镜头。

可在拍摄特写镜头的时候。

扮演八路军的群演毫不留情，拎着道具枪就开始暴打起对方来。

一边打，一边骂着。

“该死的小鬼子，老子日你仙人板板。”

扮演小鬼子的群演被打得嗷嗷直叫，疼得撒开双腿直接跑了。

“cut！”

“卡！”

见状，导演急忙喊道。

紧接着冲到两个群演面前，劈头盖脸就是一顿臭骂。

“你们两个干什么呢？我让你们拼刺刀，来个特写镜头，是让你们演好点就行，不用真打！”

“你拎着把道具枪砸人家是什么意思？”

“演戏，你会不会 ？”

“不是让你真打，要真打，我这还拍个屁……”

要是全部真刀真枪的干，人都干死完了，他还拍个屁。

导演着重将那个打人的群演骂了一通，心里顿时舒畅了不少。

任何一部影视作品里面都会有很多特写镜头。

而且尤为重要。

别看只有短短几秒钟，却也是亮点所在。

一旦失误，一切只能重新开始拍。

那名被打的群演揉着疼痛的位置，满脸委屈。

“卧槽，王建，你小子公报私仇，我上次不就偷吃了你一包泡面嘛，至于下这么狠的手吗？”

被叫做王建的人正是饰演八路的群演，此时被对方点出来，他也有些尴尬。

自知理亏，连忙道歉。

“不不不，并不是这样，我刚刚只是下意识代入角色了，下手狠了点，对不起啊。”

被打的群演点了点头，没再说什么。

两人都认识，而且关系还不错那种，再计较下去，就显得有些小心眼了。

开几句玩笑，这件事就算过去了。

直播间内 。

看到这一幕，网友们也快要被笑死了。

“哈哈哈……王建那小子不能处，让他演戏，结果他真打！”

“下手可真狠，当个群演都要这么卷吗？”

“显然，从他们的对话里就能听出来，人家两人原本就认识，而且可能是一个宿舍的，正如小鬼子群演说的那样，这王建是公报私仇。”

“哈哈哈……这也太狠了，不就是一包方便面吗？至于吗？”

“这小子将私人恩怨带到剧情里，打了人，还冠冕堂皇说自己代入角色了，真是绝绝子。”

观众们自然也看出来了。

正常的群演哪里会这么敬业啊？

很明显，刚才双方拼刺刀的特写镜头，多少带点私人恩怨。

要不然不可能下手这么狠。

苏也全程站在旁边看着，此时也有些麻了。

我靠！

他从大学里招来的这帮群演……还真挺敬业。

嗯，敬业！

除此之外，他想不到其他的形容词 了。

一旁的热芭也是笑得直不起腰来，“哈哈哈哈……苏哥，你真的是人才，招来的这批群演太好玩了，简直跟你一样老六！”

什么跟他一样老六？

难道他很老六吗？

一听这话，苏也顿时 就不乐意了。

刚要开口反驳，邓梓琪就先一步说道：“不不不，这些群演顶多也就演戏的时候带点私人恩怨而已，苏也不一样，他是真老六。”

“别人顶多也就抽点提成，但是他连让别人来付费当群演这种事都想的出来，这已经不是老六那么简单的事情了。”

“哪怕是放在吸血鬼行列也是极其耀眼的存在。”

麻了！

苏也再次麻了。

什么叫放在吸血鬼里也是极其耀眼的存在？

他的心有这么黑吗？

而且这真的不是他的主意啊，分明是这帮学生在听到有的吃有的玩的时候，抢着给他送钱的好不？

……

在众人的努力下，很快第一个镜头成功拍摄完成。

“cut！”

导演 大喊一声，看着拍摄出来的镜头，无比满意。

“没想到啊，这帮大学生演得还真是不错，这次可真是多亏了你啊。”

听到这话，苏也没说什么。

像这种电视剧，对群演的要求本就是不高。

而这帮人或许是觉得好玩，在拍摄的时候也完全把自己代入到角色里了，一个个好像真的是在战场上一样。

别说，年轻人的血气方刚倒是提现得淋漓精致，这也使得拍摄出来的效果非常让人满意。

“大家休息下，准备准备，拍摄下一个镜头。”

导演安排了道。

下个镜头的内容也不复杂，大败而归后，两个小鬼子在兵营里交流了这件事。

其中一个是军官，另一个是汇报情报的部下。

这个镜头说容易也容易，毕竟只需要两个演员就行，台词一共也就几句话。

可要说没有难度，又不可能。

在拍摄这种对手戏的时候，对表情和说话的语气要求都很高。

关键是，还得用日语 。

这下导演又有些尴尬了。

“军官的演员已经有了，现在还差一个饰演鬼子部下的演员。”

听到导演这样说，苏也倒是不觉得这是什么难事 。

“这有啥，这么多人中，总有个日语专业的吧，找个日语专业的学生来演不就行了？”

对啊！

导演顿时眼前一亮。

这个问题他怎么没想到呢？

找个日语专业的学生来演这个小鬼子，岂不是很完美 ？

他没往这方面想，完全是因为处于那种常规思维，而忘记了，他的这些群演并不是普通群演，而是一群大学生。

导演佩服的看了苏也一眼。

紧接着，就开始在现场大喊了起来。

“有哪位同学是日语系专业的，有个角色需要演一下。”

“难度不高，就两三秒的镜头，演得好，中午盒饭再加两根鸡腿！”

导演说完，人群中，之前那个带眼睛的男生立马将手举了起来。

“导演，我就是日语系的，让我来！”

----------------------------------------

第114章 不行啊，你这不够标准！

“好，你叫什么名字？”

导演满意的看了他一眼，询问道。

“叫我小杰就好。”

导演点了点头，“小杰是吧，你去那边领下服装，换好后回来。”

不一会儿功夫，小杰就穿上了一身鬼子军官的衣服，重新回到现场。

导演也没浪费时间，急忙开始测试他的水平。

“你说两句日语给我听听，我看看标不标准。”

听到这个要求，小杰也没多想，随口就说了几句。

话音落下，周围不少人都点了点头。

不得不说，这日语水平还是挺高的。

别说几秒钟的镜头，就是难度再大一些也可能没问题。

就在众人以为小杰这水平导演会很满意的时候，导演却沉了沉脸色，不满意的摇了摇头。

“不行啊，你这口日语不够标准啊！”

不标准？

小杰懵了。

当初高考的时候，因为成绩不够好，为了能读上心仪的大学，他才选了个冷门的日语专业。

本来吧，之所以选这个专业，只是因为他的分数只能读这个专业。

但过去的三年时间里，他还是很认真努力学习的。

结果现在，导演居然说他的日语不够标准。

难道他学了三年多，竟然连个小鬼子的几秒镜头都演不了吗？

这一刻，小杰有些深受打击。

现场不少人的反应都跟小杰一样，十分懵逼。

直播间的网友们则是觉得疑惑不解。

“这口语还不标准？我觉得很棒啊！”

“一部烂片而已，导演的要求这么高吗？这小杰的口语很不错啊，几秒的镜头完全没有问题。”

“苏也真特么是个人才，什么演员都能找到。”

“哈哈哈……怎么这么好玩？我也想去当群演了。”

“也不知道他们还要不要人。”

“联系一下苏也，让他带你去不就行了。”

“哈哈哈……可能得加钱。”

直播间一片热闹，现场中，大家都有些反应不过来。

小杰虽然有点受打击，但还是忍不住询问起来。

自己的专业被别人这么评价，他心里自然也不舒服，他就想看看，标准的日语又是什么样子的。

导演酝酿了片刻，紧接着开口说道：“你应该这样说才对。”

“哟西，花姑娘滴，过来滴干活！”

？？？

导演说完。

现场所有人都尴尬住了。

花姑娘滴干活？

这尼玛是什么玩意啊？

“噗嗤！”

苏也没忍住直接笑了起来。

紧接着他的身边又不断传来“噗嗤，噗嗤”的声音，那完全是没忍住而发出的爆笑声 。

小杰听完，一脸恍然大悟。

“原来是这样啊，导演，我的，明白了！”

“哟西，花姑娘的干活！”

一边说，小杰还一边模仿鬼子看到花姑娘的贪婪表情。

“对，就是要这个语气，表情也很到位，演得好！”

导演兴奋地搓着手，迫不及待想要开拍。

“噗……哈哈哈……”

众人差点没被笑晕过去。

导演你是认真地吗？

刚刚那么标准的日语，你说不够标准。

现在这句“花姑娘滴干活”，你直接拍手叫好？

热芭捂住肚子笑了半天，实在忍不住来了。

“这也太沙雕了，虽然我不会日语，但是这不就是带着口音的普通话吗？”

导演听到这话，倒也不生气，反而解释道 ：“这你们就不懂了吧？”

“我们拍的这些电视剧受众都是中老年人，说标准的日语他们完全听不懂，让他们看字幕吧，有的不喜欢看，有的则是老花眼啊，散光之类的，看字幕比较费劲。”

“要是电视剧里说了什么他们完全听不懂，那他们还会看吗？”

“就想有些藏语频道播放的电视剧，除了懂这些语言的人看，其他人有看的吗？”

热芭一愣，好像是挺有道理的。

毕竟不是谁在看电视的时候都会盯着字幕看。

本以为导演是来搞笑的，没想到他是真的为了电视剧着想。

“导演，我滴已经准备好，开始拍摄滴干活！”

这边导演说完，那边小杰的声音就传了过来。

完全把自己代入角色之中，迫不及待的想要开始拍摄了。

导演满意的点点头。

“不愧是年轻人，做事就是有干劲。”

说话间，他已经带人来到了摄影棚里，为了拍摄效果能达到最好，剧组工作人员还给小杰贴了个胡子。

这种小胡子很常见，每部抗日剧里的小鬼子基本都有。

另外一名扮演军官的演员也准备就绪，随着一声“Action”，第二幕戏也开始拍摄起来。

“你滴，什么滴干活？”

“报告龟田大佐，我们滴军队 ，已经完全被剿灭滴干活！”

“八嘎！”

这幕戏的内容很简单。

在全军覆没后，部下迅速来报告这条消息。

而小鬼子的首领龟田大佐，在听完后立刻就怒了，当场破口大骂。

至此 ，这个简单的镜头也结束了。

拍摄过程很顺利，整个镜头一次就过。

拍完后。

小杰也比较满意，自我感觉非常不错，开始自卖自夸。

“卧槽，以前怎么没发现，我居然还有当演员的天赋！”

“演小鬼子演得还很上手。”

“导演，我演得这么好，要不你再给我个重要的角色？让我演个大佐！”

……

直播间里。

网友们早已经快笑疯了。

“哈哈哈，真是太搞笑了。”

“难道这就是传说中的日系男孩吗？笑死我了！”

“什么日系男孩，这明明就是呦系！”

“建议严查小杰祖上三代，我觉得他这个人多少有点问题。”

“感觉不像演的！”

“这是得经历过这么才能演出这个感觉啊，哈哈哈……”

……

第二个镜头很快拍摄完成。

不知不觉时间就过去了，此时也到了剧组的休息时间。

也正好是中午时分。

在导演的吆喝下，群演们再次排好队，开始轮流打饭。

苏也带着热芭和邓梓琪两人，也排队打了一份饭。

不得不说，剧组的伙食非常不错，有菜有肉，而且管饱。

几人围坐在一块。

一边吃着盒饭，一边有一句没一句的聊起了天。

打好饭的导演也端着盒饭，一路来到苏也面前。

“群演费用我已经转到你账上了。”

----------------------------------------

第115章 赚双份黑心钱！

苏也看了下手机，果不其然，五分钟前就收到一笔转账。

按照一个群演两百的费用来算，总共收到了一万出头的片酬。

加上那些大学生们一人还交了八十。

两者加起来，苏也一个上午的收入就已经达到了两万块。

这绝对是一个恐怖的数字。

邓梓琪和热芭两人看苏也的目光震撼之中，充满了崇拜。

这笔钱，放在平时，对他们来说真的不算多。

可现在，他们只是褪去明星身份的普通人。

以普通人的身份能赚到这么多钱，还真不是一般人能够做到的。

有许许多多的普通人，每个月一天不迟到，不请假，加上全勤也不过几千块。

更有甚者，一个月天天加班到半夜，起得比鸡早，睡得比狗晚，到手也不过一万多块的工资。

而苏也一个早上就赚到了两万多，这已经远远超过绝大部分人了。

“这次还真的多亏你了，这边电影城刚开业没多久，群演还真不好找，我听说好多剧组现在也着急招群演呢。”

导演本来就是单纯感谢一下苏也。

虽然他只是拿钱办事，但事实上的确帮他解决了大麻烦。

说者无心，听者有意！

导演说完，苏也立马就开始思索起来。

这边电影城刚开业他知道，没知名度，群演不好找他也知道。

只不过之前他也仅仅只是以为就这个剧组缺群演。

现在看来，其他剧组也缺。

这是不是说……

“真的假的啊，我看这边人不少啊？怎么会找不到群演呢？”

虽说心中有了想法，苏也倒是没着急，而是开始套话。

导演也没多想。

一边吃饭一边回答道：“你别看人不少，可大部分的人都是游客，他们怎么会来当群演呢？”

“就拿隔壁的林导和刘导来说，他们现在都着急上火的招群演呢，两遍加起来 一百多号，还得要女生，这么多人，上哪里找去？”

“想一口气找到这么多群演，基本上不可能。”

导演说完，意味深长的看了苏也一眼。

即便一开始他没猜出苏也的想法，那么在苏也套话的时候，他也能反应过来。

苏也明显想继续当群头，靠拉群演来赚提成。

但这件事哪有那么好办？

一两百个群演，可不是一时半会儿能凑齐的？

他虽然不知道苏也是怎么找到这五六十个人来当群演的，但他下意识的就认为，想凑齐一二百人，根本不可能。

苏也笑了笑没说话。

吃完饭后，他就找到了小杰。

“小杰，学校里还有人想来当群演不？”

正在扒拉着盒饭的小杰听到苏也的话，立刻抬头说道：

“当然有了，他们听说这里有的玩，还能拿到实习证明，一个个都求着想过来。”

“不过我跟他们说人满了，怎么了老大，还需要人手吗？”

苏也点头。

“要，有多少要多少！越多越好！”

开玩笑。

群演这种东西，谁会嫌多？

就算这边剧组不要，可其他剧组也有要的啊！

“你联系下其他同学，我去学校门口等着，让他们有需求的来找我就行。”

苏也说完，给小杰发了个红包。

看到红包，小杰满脸喜悦。

有的玩，有的吃，还有钱拿！

这种好事上哪找去？

当即，他便开始打电话联系其他同学。

不问不要紧。

一问，还真有不少人想来兼职群演。

没办法，光能拿到实习证明这一点，就能吸引一大批人了。

更别说还能在这里吃喝玩乐。

一会儿的功夫，几通电话打完，小杰已经激动得不能自己了。

“老大，总共有一两百人说想来当群演，而且他们听到只要八十块，都觉得价格很实惠。”

苏也的嘴角一阵抽搐。

有没有一种可能，八十块是片酬？

而不是报名费？

不过既然他们这样想，那他好像也没有解释的必要。

苏也摇了摇头，没有多想。

“你跟他们说下，让他们在学校门口集合，我大概半个小时后去接他们。”

小杰点头答应，接着又通知了下去。

交代完，苏也喊上热芭和邓梓琪两人 。

“怎么了？”

两个女生还沉浸在数钱的快乐中，听到苏也的话，顿时有些懵逼。

“我打算再去招些群演.”

苏也说完，两人瞬间瞪大了眼睛。

“导演刚刚说了，两边剧组需要一二百人，你能搞定吗？”

不得不说，苏也的思路一点问题都没有。

说是商业鬼才都不为过。

让别人花钱来当群演，他自己再用这些群演去赚片酬。

双份钱！

也就苏也这个老六能想到。

“放心吧，人已经找好了，现在我们先去剧组转转。”

苏也自信一笑。

热芭和邓梓琪听到这话，倒是有些见怪不怪了。

这几天的接触她们发现苏也虽然老六，但是不会做没有把握的事情。

现在他能这样说，应该是有足够的底气。

苏也带着热芭和邓梓琪在电影城里逛了一圈，询问了一番剧组的需求。

一圈转下来，他发现这些剧组真的很缺群演。

而且这种类型的都需要。

古装剧，现代剧，甚至恐怖片。

总之什么类型都有，什么样的群演都要。

这倒是让苏也一阵欣喜。

这样一来，他想忽悠别人来不是更简单吗？

不再浪费时间，苏也立刻带着热芭和邓梓琪出发，往学校那边赶去。

……

“你是说，苏也靠招群演，赚双份钱，又发了一笔财？”

导演组，导演办公室。

陈文一脸的不可思议。

完全不敢相信他刚刚听到的话。

反应过来后，脸上的表情简直比哭还难看。

麻蛋。

要说热度，这档综艺节目绝对是大爆特爆。

可特么要说杀伤力，也绝对是杠杠滴。

本来他以为，节目能以真实接地气爆火。

毕竟这也是节目组想做的，目的就是展现明星们在是生活中的一面。

陈文想打造的也是一档温馨轻松的节目。

可没想到苏也这个老六，直接让整个节目组的画风都跑偏了。

撬锁，胸口碎大石、口吞宝剑、蹭饭……

现在又来了当群头，还赚双份黑心钱。

你说他接地气吧？

他做的事情确实很接地气。

可这种老六操作，完全不符合节目组的画风啊。

“陈导，您别伤心了，看看网上的情况吧！

----------------------------------------

第116章 开始思考人生的导演和经纪人

助理一边说，一边拿出手机打开APP。

围脖上。

纵观整个热搜榜。

全是各种和苏也有关的话题。

【顶级资本家，让别人打工赚钱！】

【论苏也究竟能有多老六！】

【一天八十，包吃包玩，还能拿到实习戳！】

【怎么才能进剧组当群演？】

……

很明显。

今天的节目内容，再一次在网上掀起了巨大的风波。

甚至不少大学生在看了节目后，纷纷心动了。

开始询问在哪里可以找到群演的工作。

开玩笑。

这么好的事情，上哪找去？

看着这些热搜，陈文的脸色越来越怪异。

导演组的其他人倒是满脸笑容。

不管怎么说，好歹是有热度不是。

“对了，导演，越来越多的投资方找到我们，想要赞助我们的节目，要不……”

助理又开口说道。

不过他话还没说完，就被打断了。

“打住打住，这件事晚点再说，我现在要思考一下人生！”

见他这副模样，众人也没好再多说什么，全都陷入沉默之中。

另一边。

寰海娱乐公司。

梅姐看着手机里的页面，也开始思考人生。

换做其他经纪人，在得知手底下的艺人火爆后，第一反应应该是开心才对。

但梅姐却有些开心不起来。

明明最开始，他想把苏也包装成偶像歌手。

可自从第一次在节目上笑场之后，一切都变了。

苏也整个人设的画风也开始崩坏。

一直到今天，完完全全的成了老六。

梅姐欲哭无泪，“我一开始真的想把苏也包装成偶像歌手啊！”

不知道怎么就会变成这样……

临城大学。

苏也并不知道自己的骚操作在外界引起了怎样的轰动。

刚来到学校门口，他就看到一大群学弟学妹们在哪里等着。

见状，他立刻走过去打招呼。

“学弟学妹们下午好啊！”

看到人来了。

这二百来号学生们，比苏也还热情的跟他打起了招呼。

“老大好，老大 我们什么时候去剧组？”

“老大我也是日语系专业的，你看我能去演小八嘎吗？”

“我女朋友也想去当群演，那边要女生吗？”

“老大选我，我长得丑，演小八嘎最合适了。”

一个个的生怕人满了自己选不上，全都激动的开始毛遂自荐起来。

有些女生则是比较尴尬。

她们也想去剧组当群演，一来能玩还管饭，最主要的是能拿到实习证明。

可问题来了。

苏也那边，好像是要人演小鬼子。

那不要女生怎么办？

看着众人都这么激动，苏也抬抬手，示意他们安静下来。

“大家别着急，都能去，女生也可以去，有些剧组的群演专门要女生。”

听到这，众人不由得松了一口气。

女生的脸上也露出了笑容。

还好，不是所有剧组都拍战争片，有些现代剧或者古装剧，也是需要女群演的嘛。

想明白这些，也不需要苏也说，他们就一个个自发的开始在苏也面前排队。

按照顺序一个个的交钱。

热芭和邓梓琪站在一旁看到这一幕，顿时整个人都不好了。

这些群演们怎么这么激动？

她们一时之间竟然不知道该说什么？

到底是他们缺心眼儿，还是自己缺心眼儿啊？

交钱打工，一个个还那么积极？

难道当群演真的有那么好玩吗？

然而，没等他们多想。

苏也就来到她们面前，说道：“我去旁边买几瓶饮料，你们帮忙按顺序收一下钱，等统计好后，跟我说一声，带他们去剧组。”

卧槽？

听到苏也的话，热芭忍不住翻白眼。

赚两份钱已经够黑心的了，更黑的是，苏也还把工作全丢给她们做！

简直就是帝王级别的吸血鬼！

没等她们两个反对，苏也扭头就离开了，只留下这一伙大学生在她们面前。

这些大学生并不在乎收钱的是谁。

只关心能不能顺利的进入剧组去当群演。

“美女，我要缴费！”

“我交一百，能让我演小八嘎吗？”

“我想演别的可以不？钱不是问题，主要就是想体验一下当演员的感觉。”

“八十块就能拿到实习证明？这简直不要太好！”

“后面别挤了，排队一个一个的来啊。”

现场乱哄哄一片。

无数大学生 都激动地交钱，生怕错过了这等好事。

热芭和邓梓琪治好忙前忙后，开始疯狂进行收款。

心中却是无语得很，很想提醒他们一句，有没有可能八十块是工资？

整整忙碌了半个多小时。

这群大学生都依次交完钱才安分下来。

不过安分是安分，激动仍旧激动。

交了钱，心里踏实了。

但是马上要去剧组了，很兴奋和激动。

全程摸鱼的苏也见他们忙完，才走过来吆喝道：“学弟学妹们，跟我走吧，电影城就在隔壁。”

说完，他大步向前，开始往电影城那边走。

身后乌央乌央的跟着二百来号人。

浩浩荡荡的，犹如一条长龙。

到了剧组后，这帮群演们就像是刘姥姥进大观园一样，震撼而又新奇的看着眼前的一切。

这家电影城也是花了大价钱打造的，占地面积非常大不说，景色也非常有趣。

拍古装剧用的宫殿，拍战争片用的场地，总之应有尽有，要啥有啥。

群演们刚一进来，就有不少人直呼八十块钱值了，这笔钱没白交！

苏也心中则是无语极了。

难道他们就没有想过有一种可能？

那就是八十块是片酬，而不是他们非要塞给他的报名费？

不过话又说回来了。

不怪这些学生们这样想，正常来这里游玩的话，都是要交门票钱的。

苏也也是用群演的借口，才把这么一大批人全部带进来。

按照这个逻辑，他们想岔了也很正常。

“现在，身体比较强壮的跟我来，其他人在原地等候一会儿。”

苏也说完，立马就有三十多个身体壮硕的群演跳了出来。

打量了一下后，苏也露出了满意的表情。

让其他人在原地等候，他则是带着这批人去了剧组。

“林导，听说您这边缺群演，我给您带过来了！”

----------------------------------------

第117章 好长的枪，好帅的人！

来到剧组后，苏也立马找上导演说道。

看到这么多人过来，林导脸上立马就笑开了花。

他最近正在拍摄一部叫《武侠三国》的电视剧。

可问题来了，很多镜头是战场上小兵在厮杀的场面。

一时半会儿想找到你那么多群演，还真不是一件容易的事。

原本他都打算用电脑来合成了。

虽说质量和效果会差一些，但也没有其他办法。

没想到苏也居然还真给他找了这么多群演来。

“好家伙，快换上衣服准备开拍，片酬我现在让财务转给你。”

林导兴奋得不行，当场就让人安排服装道具。

因为要饰演的士兵，所以服装方面，全都统一准备了甲胄。

至于道具，则是一些没开锋的刀剑。

拿到服装道具后，群演们立刻兴奋得不行，当场就换上服装拿着刀剑开始比划。

还有些掏出手机疯狂自拍。

“卧槽，好帅的长枪，好帅的人啊！”

“啊？我演小兵？一会儿得被吕布直接刺死？”

“这戏份有点少啊，我还想多演点呢！”

“说好的演小八嘎呢，怎么变成古代士兵了？”

“导演，我会骑马，能演骑兵，晚饭能不能给我多加两根鸡腿？”

在一片兴奋下，所有人不停讨论着。

观众们看着这一幕，也开始疯狂发起了弹幕。

看起来还真挺好玩儿的。

不知道为什么，他们心里也涌现出了一股冲动，想要跟着去当群演。

别说八十了！

交一百块钱都不是问题！

至于苏也，他则是没有浪费时间……

把这批群演都安排好后，他直接离开看，带着其他群演再次寻找下一个剧组。

在他陆陆续续的安排下，将近二百人，全部都被他送到了剧组里去当群演。

临走前，他们一个个还兴高采烈，满脸兴奋。

完全不像是去兼职工作，反而像是去玩一样。

而忙活了一个小时，把群演们全都安排好后，苏也才有了空隙休息。

“呼……真累！”

一旁，热芭也不断大口喘着气。

她的体力可没有苏也那么好，跟着东奔西走这么久，着实累得不轻。

邓梓琪也没好到哪里去，同样气喘吁吁。

“今天算是把我一年的运动量都给用完了。”

好不容易缓过来后，邓梓琪才开口说道。

热芭点头，表示赞同。

这几天一直跟着苏也，说是录制节目，但她们却感觉跟街溜子似得。

不是当老六，就是在当老六的路上。

当然，除此之外，就是跟着苏也到处吃喝。

再这样下去，早晚都得胖一圈。

好在运动了一整天，也应该把这几天吃起来的肉瘦下去了吧？

热芭暗暗想着。

“辛苦了，为了庆祝忽悠成功……不对，成功帮助这么多人兼职，要不我们晚上去吃麻辣烤鱼吧？”

见两个女生累成这样，苏也笑着说道。

热芭下意识的就想答应。

话到嘴边，意识到了什么，又猛地摇了摇头。

“不了，这几天跟着你到处吃喝，我感觉我都胖了不少，接下来得控制硬是，吃点清淡的才行！”

邓梓琪在一旁点头附和，“可不是吗，我肚子都被你搞大了一圈……”

话还没说完，她就感觉到有些不对劲，急忙收住。

苏也则是见了鬼一样的眼神看着她。

他不就是带着她多吃了几顿饭吗？

这特么说的是什么虎狼之词啊？

一旁的热芭直接忍不住，噗嗤一声笑了出来。

直播间内网友们一片沸腾。

“卧槽，认真地吗？”

“苏也：这个锅我不背！”

“哈哈哈……这都是什么虎狼之词啊。”

“好家伙，这是我一个小朋友能听的吗？”

“哈哈哈……你们有没有发现，她好像真的胖了一圈，也不知道是不是心理作用。”

“不，这绝对不是心理作用，她们天天跟着苏也到处吃吃喝喝，能不胖吗？”

“说得有道理。”

……

“哎，算了，既然你们都想保持身材，那就就我自去吧。”

听到两人都不打算跟自己去吃饭，苏也并没有强求。

邓梓琪和热芭则是坚定的点了点头。

不能去！

对她们这种女艺人来说，保持身材是一件很重要的事情。

并不是所有人都像苏也那样，想吃啥吃啥，想干啥干啥！

要天天这样吃，早晚都得胖成猪。

“我听说那家麻辣烤鱼评分很高，口味很正宗，唯一的缺点就是价格有些小贵。”

“本来还想着今天赚了这么多，晚上去吃点好的。”

“看来只能我一个人去享受了……”

苏也自顾自的说着，但他的话却像是魔咒一样，久久地回荡在两个女生耳边。

虽说每天所赚到的金额都是需要暂时上交给节目组，但是在一边的节目录制结束之前 ，是想怎么花就怎么花的。

再说平时，两个女生因为有经纪人管着，所以在很多事情上都不能随心所欲。

就比如说吃饭吧，每吨都要吃减脂餐，虽然营养充足，但难吃也是真的难吃。

早就吃得想吐了。

麻辣烤鱼就不一样了。

那玩意儿的味道，比减脂餐不知道香了多少倍。

最主要的是，价格还有点小贵，万一后面的节目赚不到那么多 钱，岂不是没机会吃了？

想到这里，热芭突然开口说道：“苏哥，我觉得我还是跟你一起去吧，我要去看看这麻辣烤鱼有多正宗！”

邓梓琪也赞同的点头，完全就是一副一本正经的样子。

完了！

热芭和邓梓琪也越来越老六了。

用某个网友的话来说就是，她们两人已经彻底变成了苏也的形状。

几人有说有笑的，开始讨论今天晚上去吃什么。

苏也和热芭坚持要吃麻辣烤鱼。

邓梓琪却觉得火锅更香一些。

双方各持己见，争论个不停。

就在这个时候。

一个西装革履，还梳了个大背头的中年男人走了过来。

“请问您就是苏也苏先生吧？”

苏也眉头一挑，点了点头。

对方的口音很重，挺起了来是港普，多半是香江那边的人。

大背头男人继续开口说道：“是这样的，我听林导和李导他们说您这边有很多群演，正好我这边电影临时需要一名演员，想看看您能不能帮个忙。”

----------------------------------------

第118章 最合适的人选！

好家伙！

苏也无奈扶额。

他好歹也是现在娱乐圈热度最高的艺人之一。

结果，别人还真把他当成群头了。

不过这个小细节也不重要。

毕竟不管是明星还是群头，只要有钱挣，有人气值可以拿就行。

再说眼前这个男人是外地人，不认识他也很正常。

反正一个群演也是找，一群也是找，没啥区别。

“有，请问需要什么类型的演员？”

大背头男人挠挠头，有些不好意思的开口。

“我这边在拍摄一部电影，叫《新僵尸先生》，有个角色是被僵尸咬了后开始发狂，陷入歇斯底里的状态，但是我找来找去，那些演员没有一个能让我满意的。”

“听他们说你这边群演比较多，所以我就想来看看，有没有演得来的，戏份不多，一共就两分钟左右。”

“片酬的话，也好谈，一千，不，两千！”

两千片酬？

这个数字别说观众们了，就连热芭和邓梓琪都有些心动。

放在平时，对于她们的身份来说，两千片酬不算什么。

但放在这档综艺上，说不心动，那是不可能的。

当然，也仅仅只有片刻，她们就冷静下来了。

直接打消了这个念头。

原因很简单，拍摄的要求实在太高。

虽说只有两分钟的戏，但不是任何人都能拍得来的。

角色被僵尸咬了后开始发狂，而且要演出歇斯底里的那种感觉。

别说那帮不专业的大学生了，哪怕是专业的演员热芭，都觉得这个要求有点高。

“不好意思，您要不还是……”

热芭刚想拒绝大背头男人，但她话还没说完，就被苏也打断了。

“这个自然可以，我待会儿就去找演员，您稍等下。”

听苏也说能找到演员，大背头男人立刻面露喜色。

握着苏也的手，连连道谢。

“哎呀苏先生，真是太感谢您了，您是不知道我有多着急。”

“电影下个星期就上映了，整部电影都已经剪辑好，现在就差这个镜头没拍完。”

“一点小心意，希望您收下。”

说着，他还拿出个红包塞给苏也。

红包看起来有点分量，估摸着大概有五百块的样子。

苏也到没有拒绝，而是直接爽快的收了起来。

毕竟他帮了对方这么大的忙，如果推脱的话，对方肯定不乐意。

与其客套浪费时间，还不如赶紧拿钱办事。

这样对谁都有好处。

“对了，您贵姓？”

“我姓雷，麻烦您了哈！”

“好的雷导，我现在就去找找，看能不能联系到演员。”

两人客套了几句，大背头男人就离开了。

他走后。

热芭立马凑到苏也跟前，低声道：“苏也，你为什么要答应啊，那个镜头那么难，我们上哪里找演员去？”

“专业训练的都不一定能演好，那群不专业的学生肯定不行。”

“对啊，学弟学妹们演演炮灰还行，这种两分钟而且又专业的镜头，驾驭不了。”

邓梓琪也一脸担忧。

她们相信苏也的能力，只是这件事……这个人还真不好找！

此时，直播间的网友们的反应跟热芭和邓梓琪一样。

“卧槽，苏也这是疯了吗？这样的要求都答应？”

“不懂就问，那种演员很难找吗？感觉也不是很难演吧？”

“本人表演系专业研究生，很肯定的说，这种镜头对身体和心理的要求都很高，一旦有些失误或者笑场，那整个镜头都要推倒重来，难度非常高。”

“卧槽，楼上的是大佬啊！”

“这下苏也要翻车了。”

“有点离谱！”

“感觉苏也不像是个会做没把握的事情的人。”

……

网友们激烈的讨论着。

而现场，苏也在听到热芭和梓琪的话后，无奈地看了她们一眼。

“我又没说要去找那些人当群演！”

没打算找那些群演？

苏也说完，热芭和邓梓琪愣了 。

“难不成你是打算自己上去演？”

除了这个解释，两个女生也想不出别的答案。

可特么，苏也演过戏吗？

他在业界内的身份一直是歌手，要是给电影写主题曲，两人还不觉得有什么。

可去当演员，简直就扯淡！

这个镜头难度那么大，别说苏也去，就是找个专业群演来，都不一定合格。

“开玩笑，我去演什么？”

“那你……”

两个女生更懵逼了。

那还有谁？

难道是她们两个？

想到这，热芭和邓梓琪连忙摇头。

一来，她们也不一定能完成这种高难度的镜头。

再者说，她们也是有偶像包袱的好吧？

演这种东西……怎么觉得有些羞耻呢？

苏也神秘一笑，没有说什么。

而是直接拿出手机，拨通了一个电话。

……

“花花，我听说苏也好像在电影城那边当群演，要不我们也去试试？”

与此同时。

某条街道上，小岳岳看着手机里的新闻，心血来潮的说道。

他还不知道苏也在电影城里做了什么骚操作。

只是听粉丝说，苏也在电影城那边，弄了个什么群演，赚了不少钱。

小岳岳自然推测不到苏也的全部流程。

不过当个群演，一天也能有个百十来块钱吧？

最主要的是还管饭。

一旁的花成宇听了，也忍不住点点头。

别说这个主意还挺不错！

从吃完早饭到现在，两人一点东西都没吃，早就饿得不行了。

在这种情况下，花成宇的身体和精神早就处于崩溃的边缘。

再这样下去，他真怕自己拍个综艺拍出精神病来。

“可以是可以，问题是我们怎么 到电影城去？”

去电影城，花成宇很心动，但问题是怎么去？

两人又累又饿，走过去是不可能的。

要不，借点钱打车？

正当他们这么想的时候，突然，一通电话打了过来。

“喂，谁呀！”

接通电话后，花成宇没好气的问道。

他正处于崩溃的边缘，心情自然不是很好。

可下一秒，他差点兴奋的兴奋地跳了起来。

“两千片酬？”

“只要我随便拍摄个两分钟的镜头就行了？”

“等着，我现在马上过去！”

----------------------------------------

第119章 没有苏也夺不动的笋！

挂断电话，花成宇兴奋地拿出手机软件开始打车。

目睹这一切的小岳岳，见花成宇性情大变有些奇怪。

“花花，谁打来的电话？”

“苏也打的，我在电影城那边接了份群演的工作，片酬两千。”

闻言，小岳岳顿时一脸羡慕。

“两千片酬？我能有份吗？”

花成宇不屑地白了他一眼，“你自个问他去，问我干啥？”

虽然被花成宇呛了一句，不过小岳岳并没有生气。

反而有些激动起来。

要是他也去电影城当群演，兴许能赚点钱。

不要求多，只要能混口饭吃，解决现在的温饱问题就行。

怎么着也应该比在饭店打杂强吧。

于是乎，他在花成宇不屑的白眼下，很是不要脸的挤上了出租车。

“你刚刚打给花成宇的？”

电影城。

热芭和邓梓琪站在苏也旁边，自然听清楚了他打电话的内容。

但这并不代表两人的心就平静。

首先，花成宇跟苏也之间的矛盾她们也知道一些，不说有大问题吧。

但关系说不上好。

还有就是，她们都演不了的角色，花成宇可以吗？

听到询问，苏也一边点头，一边将车费给花成宇转了过去。

“对啊，那个剧情对你们来说需要演，对花成宇来说，完全只需要正常发挥，本色出演就行。”

“以花成宇老师的演技，肯定能饰演好这个角色。”

事实上，在听到雷导的演员要求的时候，苏也第一时间就想到了花法师。

就法师唱歌那情况，基本跟中邪差不多。

让他演一个被僵尸咬了，陷入发狂和歇斯底里的人，那不是本色出演吗？

至于打车的钱，也是顺手发给他的而已。

反正只要把这家伙哄骗过来打工，这点钱算得上什么。

不过他并不知道，他这个行为，让花成宇和小岳岳有多羡慕。

要知道，他们俩在大街上瞎溜达了大半天，连吃饭的钱都凑不出来。

苏也倒好。

几十块的打车费说发就发，这就充分说明，苏也不缺钱。

然而，花成宇并不知道，苏也之所以这样做，也是着急哄骗他过去打工。

此时满脑子想的都是拿到两千的片酬之后，该怎么花！

苏也那边。

他说完后。

热芭和邓梓琪都忍不住笑了起来。

她们平时也会关注娱乐圈的新闻，对于明星们在网上的风评，也都有所了解。

听苏也这么一说，她们顿时就乐了。

夺笋呀 ！

还说花成宇老师演技好？

听听，那是夸人的语气吗？

退一万步说，就算真的想夸人 ，

可人家花成宇是歌手，你夸他演技好？？？

直播间的弹幕则是更为热闹。

“卧槽，苏也太损了吧！”

“噗哈哈哈……我特么要笑晕过去了。”

“别说，我觉得这个主意还真不错，花法师肯定能演好。”

“雷导不就是想要演出那种中邪后的歇斯底里的感觉吗？花法师可比那厉害多了，人家能给你演出中邪的感觉！”

“前面的，你确定那是在演吗？”

……

一些花成宇的脑残粉看到这里，都下意识的想为偶像说话。

可他们又不知道该说些什么好！

毕竟苏也的话的确是在夸人！

顶多就是阴阳怪气了点。

但脑残粉们要是能听出阴阳怪气的话 ，他们就不会是脑残粉了。

一个个只能嘴硬，无脑地吹着花花。

二十分钟后。

电影城门口。

苏也顺利接到了小岳岳和花成宇两人。

“苏哥，你对我们可真是太好了，不仅给我们打车费，还帮我们找了群演的工作。”

刚一见面，小岳岳就激动地说个不停。

他对苏也那叫一个崇拜。

甚至崇拜的程度都快超过他师父郭得钢了。

毕竟郭得钢再厉害也只会说相声，他会胸口碎大石吗？

会口吞宝剑？会撬锁吗？

花成宇倒是没表现出特别激动的样子，只是催促苏也赶紧带他去剧组。

对方给自己刷脸色，但苏也并没有生气。

反而是强行憋着笑意。

“跟我走，剧组就在前面。”

“小岳岳，你也跟过来吧，待会儿我也给你找个群演的工作。”

说完，苏也走在前面带路。

身后跟着一一脸崇拜的小岳岳。

而在后面，则是跟着同样疯狂憋笑的热芭和邓梓琪。

见状，花成宇虽然心里很奇怪，但是并没有说什么。

等几人来到剧组现场后，苏也立即带着花成宇上前。

“雷导，演员找到了，绝对附和您的要求！”

大背头男人忽然一愣，似乎没想到苏也能这么快找到演员。

但仅仅只是片刻，脸上就布满了笑容。

“好好好！”

“苏先生，这次可真是麻烦您了。”

“我看着 小伙子一表人才，长得就很优秀，肯定能演好这个角色。”

他像是打量商品一样，满意的欣赏着花成宇。

花成宇被看得有些不适，但想到两千块片酬，也只能在心里骂几句，没敢表现出不满。

“小伙子，你叫什么名字？”

“花成宇！”

“好，好名字，你去那边更换下服装吧，换好了我们准备开拍。”

雷导喊来自己的助理，让他带着花成宇去更换衣服。

见自己自报家门后，雷导还一副平淡的反应，心里则是更加不满了。

这不是导演吗？

按道理来说，对圈内艺人应该多少有些了解才对。

更何况自己还是顶流明星，知名度应该非常高。

可为什么他听到自己的名字后，一点都没有意外？

甚至没有主动提出要加片酬？

花成宇很是不爽。

本来凭借自己的咖位，在明星身份被得知后，多多少少得加点片酬才对。

算了。

只要能拿到两千片酬，度过今天的节目就行。

明星身份的加持，没有就没有吧。

他没再多想，继续前去换装。

心里暗暗决定，待会儿肯定要爆发出演技，来个一鸣惊人。

在花成宇去换服装准备的时候。

苏也这边则是在现场等候拍摄。

“那小子怎么一脸不高兴的样子？”

想到花成宇那怒气冲冲的样子，雷导就觉得有些不解。

他虽然觉得这个叫做花成宇的年轻人挺不错的，一看就知道，肯定能演好他想要的角色。

可他有些搞不懂，不就是拍个戏吗？

怎么那么大的怨气？

“可能是觉得片酬有些少了吧！”

----------------------------------------

第120章 实在太特么辣眼睛了！

“什么？”

“两千块的片酬还少啊？”

雷导更加疑惑了。

两分钟的镜头，他开出两千片酬不算高，但也属于是业内平均价了。

其他群演演个尸体，累死累活在地上躺半天也就百十来块钱。

热芭这时候开始插话，解释道：

“雷导，刚才那人叫花成宇，虽然不是专业演员，但也是粉丝几百万的歌手，您……不认识他？”

几人都化了妆。

没第一时间认出身份很正常。

可花成宇都主动报出名字了，这还没认出来，就有些离谱了。

雷导尴尬笑了笑，操着一口港普有些不好意思说道。

“不好意思，我也是最近才来内地这边拍戏，对这里的娱乐圈不是很了解。”

闻言，热芭顿时恍然大悟。

毕竟花成宇虽然出名，但也没火到香江你那边。

没被认出来很正常。

此时，花成宇换了一身衣服后，再次回到现场。

“准备好了，直接开拍吧，我的第一幕戏是什么？”

花成宇饰演的这个角色只有一幕戏。

就是被僵尸咬了后，因为剧烈疼痛和惊吓，直接精神失常了。

当场开始发癫，陷入疯狂的状态，而道士主角则是出来救场。

总的来说，是一个比较老套的剧情，在很多香江僵尸片里都能看到。

不过老套归老套，拍摄难度却一点都不低。

见花成宇准备好了，雷导正要上去讲戏。

却被苏也拦了下来。

他凑到雷导耳边，嘀嘀咕咕说了几句。

雷导眼珠子都快要爆出来了，不可置信地看着苏也，脱口而出道：“认，认真地吗？”

“是啊！”

苏也点了点头，无比认真的说道。

雷导的嘴角疯狂的抽搐。

看苏也的眼神更是非常的复杂。

片刻后，他还是选择了相信苏也。

“咳咳，花成宇先生，待会儿等饰演僵尸的演员咬了您一口后，您开始唱您的新歌就行！”

“当然，一切都由您来自由发挥，我们是不会插手的。”

花成宇：“？？？”

他有些懵逼。

不是演戏吗？

怎么要自己来唱歌？

而且还是现场演唱？

不过，很快他就反应过来，并且答应了导演的要求。

心中更是一阵窃喜。

这导演应该是知道他是顶流明星了，并且还很懂得欣赏他的艺术。

上次在婚宴上，才唱到一半，就被人赶出去了。

这会儿好不容易碰到一个懂得欣赏自己“艺术”的人，花成宇自然满心欢喜。

哪还有什么不同意的。

直播间。

弹幕上则不断飘着无数的问号。

“？？？”

“让花成宇唱歌？导演你是认真地吗？”

“哈哈哈……这个苏老六真是绝了，他竟然这么跟导演说。”

“啧啧，夺笋啊。”

“不亏是苏老六，可真是有够老六。”

热芭和邓梓琪也震惊地看着苏也。

不用想，这个主意肯定是苏也出的。

没有理会其他人懵逼。

苏也用眼神示意所有人，先安静，慢慢看。

镜头开始拍摄。

一个穿着清朝服装，面目狰狞，嘴上还长着一副獠牙的僵尸从屋子里蹦出来，朝花成宇而去。

花成宇则是下意识往后一躲，但还是被满嘴獠牙的僵尸咬了一口。

当然，这些都是化妆制造出来的效果，獠牙肯定也是假的。

即便如此，花成宇还是有些吃痛。

嗷的一声惨叫。

接着他又想起了导演的安排，立马开始唱起了他的新歌。

此时此刻，他已经不是在演戏，而是把剧组当做舞台，一边唱，一边开始即兴表演。

整个像中邪了一样，又像是使出了请神大法。

身子扭曲出各种诡异的姿势。

那扭曲的程度，简直要超越人体极限了。

最恐怖的是，他嘴里还在不断惨叫着。

“啊……撕拉……呜……”

热芭和邓梓琪捂着眼睛不敢看。

吓人是一方面。

关键是辣眼睛。

实在太特么辣眼睛了。

雷导则是满脸呆滞，一副惊悚的模样看着花成宇。

他以前经常听说，内地这边的明星都是一帮小鲜肉，要实力没实力，要作品没作品。

除了颜值外，一无所有。

现在他发现，什么小鲜肉，那都是骗人的。

瞧瞧花成宇这表演。

就两个字来形容。

敬业！

实在太敬业了！

以后谁说内地明星不好，他第一个跟人急。

渐渐地，花成宇像是完全投入到自己的音乐世界一样。

叫得嗓音嘶哑，做出的动作也更加的浮夸。

脑袋左右摇摆，双手还做出无意义的挥舞动作。

“哈哈哈……我特么快笑癫了。”

现场和直播间里。

所有人都快笑疯了，。

邓梓琪更是笑得疯狂的拍着苏也的肩膀，眼泪不断往外飚。

热芭更是捂着肚子蹲在地上狂笑个不停，像是根本不在乎自己的形象一样。

小岳岳就更不用说了。

这个小胖子，此时完美诠释来了什么叫做笑得满地打滚儿。

直播间里，网友们的弹幕更是密密麻麻，都快盖住屏幕了。

“卧槽，这特么太魔性了吧？”

“难怪苏也会让花成宇来演这个角色，果然和他说的一样，以花成宇老师的演技，完全就是本色出演。”

“不行，我快笑晕过去了。”

“从此以后，我愿意称花成宇老师为国内演技第一人，演得太好了。”

……

“苏先生，你们内地艺人压力是不是很大啊？”

在众人一片爆笑的时候。

雷导一脸疑惑地问道。

听到这番询问，苏也有些疑惑，“应该不至于吧！”

他倒是从来来没有感觉到压力，这一天天的过得别提有多滋润。

旁边的热芭和邓梓琪也摇了摇头。

邓梓琪一向是个挺努力的姑娘，基本每天都会练歌和创作，这么多年来早就习惯了。

倒是没觉得有什么大压力。

热芭就更不用说了，除了接戏的时间会忙一点，平时也挺轻松的。

见三人都摇头。

雷导更是满脸不解，“一开始，我觉得这小伙子演得挺好，很敬业，现在看来，又感觉他不像是演得……会不会是压力太大，所以就……”

说到这里，他没有再继续往下说了。

但意思显而易见。

闻言，苏也则是差点绷不住笑出声。

感觉不像是演的？

这话说得也太损了吧！

----------------------------------------

第121章 完全就是本色出演

“他那个好像叫艺术，虽然我也听不太懂。”

“艺术？”

雷导听到苏也的解释，也是一阵疑惑。

“原来内地娱乐圈的艺术这么超前的吗……”

噗……咳咳咳……

苏也差点绷不住了。

而直播间的网友们，在听到这段话后，也全都乐了。

一大片弹幕再次刷起。

“哈哈哈……低情商：你在鬼叫什么？高情商：你的艺术太超前了。”

“众所周知，艺人一般分为偶像派和实力派，苏也是脱俗的，他独自开创了老六派，花成宇就更厉害了，他是法师派创始人 。”

“哈哈哈……楼上的，你一黑黑两个啊！”

“不行了，我已经跟小岳岳一样，笑得满地打滚儿了。”

……

无数网友们都兴奋得鬼哭狼嚎的。

而现场当中。

在经过长达足足一百二十秒钟的做法后。

“cut！”

终于，这个镜头拍摄完成了。

因为要多机位进行剪辑，拍摄时间也就久了一些。

拍摄完成后。

雷导立刻就走到花成宇面前，毫不吝啬的夸奖起来。

“演得好 ，演得太好了！”

“虽然这只是个很普通的路人角色 ，在电影里的镜头也只有这一幕，但不得不说，你把他演绎到了完美。”

“花成宇老师，请留个联系方式，以后有机会多多合作 ！”

听他这么说。

花成宇也故作谦虚说道：“一般一般，正常发挥而已，联系方式就算了，今天我只是凑巧来拍个节目而已，换做平时，你还不够格跟你我合作！”

尽管，花成宇已经尽力的故作谦虚了。

但脸上的得意谁都看得出来。

那表情似乎在说：“我简直就是个演戏天才，第一次当演员，就能得到导演如此大力夸赞，就问你牛逼不？”

“热芭，你是专业的演员，你觉得我刚刚的表演怎么样？”

花成宇结束跟导演的谈话后，走到热芭面前询问道。

明眼人都看得出来，这个家伙是装逼装上瘾了。

还故意问起了专业的热芭。

可热芭刚刚都快笑晕过去了，哪有认真的看他表演。

只能支支吾吾地说道：“好，挺好的，很有天赋，完全就是本色出演。”

“本色出演？”

花成宇一愣，“这个词怎么有点怪怪的？不过 就当是你在夸我了。”

听完热芭的评价，花成宇更加嘚瑟了。

连导演和热芭这些专业人士都在夸他，那说明他的演技真的不错。

以后拍节目的时候，还打什么工啊？

来剧组当个演员不就行了吗？

不对啊 。

既然他在演戏上面这么有天赋，要不干脆考虑考虑，转行做演员？

花成宇思考着。

直播间里，弹幕早就霸屏了。

“本色出演，哈哈哈，热芭跟苏也待在一起学坏了呀，太损了。”

“别的不多说，花法师演中邪还是有一套的。”

“花法师要不以后别祸害乐坛了，转行当演员，祸害影坛算了。”

“啧啧……你们真是一群魔鬼。”

……

花成宇这边拍摄完成后。

苏也又继续去其他剧组，看哪里还有需要群演的，给小岳岳也找一份群演的工作。

这一举动可把小岳岳感动得稀里哗啦的。

“苏哥，真的是太谢谢你了。”

这几天，他感觉自己都瘦了一大圈。

每天忙个不停不说，还吃不饱。

苏也带着他在电影城里四处逛，想找下哪个剧组需要群演。

很快，离谱的一幕就发生了。

因为不管走到那个剧组，几乎都有人认识苏也。

一行人路过抗日剧的拍摄现场时。

场地里，一具被打得满身弹孔的尸体突然从地上跳起来。

一边朝苏也回收，一边大喊着：“老大，你怎么在这？”

本来苏也就是他们的学长。

加上又担任了群头的工作，带他们来当群演。

故而，这些人干脆一口一个老大的喊着。

发现苏也后，其他人也陆陆续续的开始打招呼。

恐怖的一幕出现了。

场地里，几十具浑身鲜血，身上穿着小八嘎服装的“尸体”都变得活蹦乱跳起来，

不知道的还以为碰到诈尸了呢！

“老大！”

“老大你又找了新的群演吗？”

“我几个同学听说这里有的吃有的玩，还能拿到实习证明，一个个也哭着求着要来。”

“哈哈，可惜咱们剧组人满了，不然让他们一起来演小八嘎。”

见他们这么热情，苏也也挥挥手打起了招呼。

见到这一幕，导演 气得不行。

本来拍得好好的，一群群演突然“诈尸”。

得了，又得重新拍了。

不过此时众人的关注点 却不在导演身上。

而是都在愣愣的看着苏也。

尤其是小岳岳和花成宇，他们刚来没多久，不知道苏也刚才做了什么骚操作。

“那些群演怎么都认识你？而且看样子跟你还很熟？”

小岳岳一脸奇怪的询问呢。

苏也刚想回答，身后又传来了一阵阵喊声。

“那不是苏学长吗？”

“什么学长，叫老大，他可是帮我们拿到实习证明的好人。”

“老大，看我演得像不像？”

“当群演太好玩了，以后有机会一定要多来几次。”

众人循声望去。

这一次不是小八嘎了，而是一群穿着古装的女生。

一看就是从古装剧片场走出来的。

苏也倒是有印象，导演想找一堆女群演来拍摄出后宫三千佳丽的镜头。

当然，三千只是一个夸张的数字，但从宫女到贵妃，最好也需要四五十群演。

一开始，他还发愁找不到这么多女演员，好在苏也出手，才帮他解决了麻烦。

那些女生能来剧组，也开心得不得了。

不仅能体验一把古装cosplay，还能混个实习证明。

这事儿搁谁身上谁不开心？

看到这帮人也在跟苏也打招呼，小岳岳跟花成宇两人更懵逼了。

什么情况？

苏也为什么会和这些群演全都认识？

“苏哥，难道你刚才也在这里当群演吗？为什么那些人看上去跟你关系挺好的样子？”

小岳岳再次发问。

虽然刚刚他问的，苏也还没回答。

但他已经聪明的找到了自己认为最合理的解释。

苏也本来就与属于比较能说会道的那种人，从上次同学聚会就能看得除了来。

不到半个小时就能跟别人聊得有说有笑，甚至还成了班里的知名人物。

在这种情况下 ，花一个上午和这些群演们混熟悉，好像也很正常。

“当群演？没有啊！”

----------------------------------------

第122章 坑点钱吃饭就行！

“要真说起来的话，我应该是群头才对。”

苏也摇摇头之后，扶着下巴思考了一下说道。

“他们都是我拉过来的群演。”

群头？？？

作为娱乐圈人员，两人自然对这个词汇不陌生。

小岳岳却是倒吸了一口凉气。

嘶……

人与人之间的区别有这么大的吗？

来到电影城，他第一想法就是找个群演的工作，先混两顿饭吃再说。

可人家苏也，直接当上了群头。

而且看样子还招揽了不少群演。

大家都知道，群头是靠提成收入的，也就是说，找来的人越多，收益越高。

看他那样子，最少也得招揽了百八十个群演。

这尼玛就有些恐怖了吧？

刚才还在因为两千块片酬而沾沾自喜的花成宇，脸上的笑容则是直接凝固了。

？？？

我在这当群演，你直接混上群头了？

小岳岳头一次认识到了智商碾压这个词。

刚刚他还兴冲冲的想着，待会儿当群演的时候，一定要多吃点饭。

争取吃回本。

人家苏也倒好，直接化身成为资本家了。

“哥，你可真是我哥！”

“难怪每次节目我们都输给你，就你这脑回路，谁能跟您比啊？”

小岳岳欲哭无泪道。

苏也倒是摆了摆手，笑着说道：“低调，低调，有句老话说得好，只要思想不滑坡，办法总比困难多！”

“行了，我也给你找份群演的工作吧，看你都瘦成球了，我也心疼。”

说着，他拉着小岳岳就要去找其他剧组。

小岳岳看着自己一如既往，圆墩墩的身材，一时半会儿没反应过来。

瘦成球？

这尼玛是什么形容方式啊？

直播间内。

观众们也乐呵了。

“小岳岳：你礼貌吗？”

“瘦成球了？哈哈哈……认真地吗？这是什么鬼形容词！”

“哈哈……看法师那懵逼的眼神，人都傻愣愣吧，还以为自己两千片酬很多呢，结果只是在帮人家苏也打工而已。”

“热芭和邓梓琪才好玩，看她们憋笑的表情 ，哎哟，真的是笑死我了。”

……

苏也这边，没一会儿功夫，他就给小岳岳找了份群演的工作。

他饰演的是餐厅里的一名厨师，该说不说 ，小岳岳虽然不会做饭，但厨师却演得有模有样的。

好歹他也是相声演员，职业里带了演员两个字。

把小岳岳送进剧组后。

苏也带着两个女生，吃了顿麻辣烤鱼。

吃的时候，一个个倒是挺开心。

可吃完后，想到自己日渐上涨的体重，热芭和邓梓琪就笑不出来了。

“行了，钱转过去了，我们也该走了。”

苏也倒是没想那么多。

吃饱喝足后，他舒服的打了个饱嗝就准备离开。

在解决了今天的经济需求后。

剩下的钱，他也不缺这么点，干脆退还给了那帮学弟学妹们。

毕竟他一开始拉那么多人当群演，只是想混点小钱来消费而已。

结果没想到那些人无比狂热，让他赚得盆满钵满的。

但这笔钱苏也拿着回头也是交给剧组。

再说了，这都是学生们辛苦付出得来的，他拿着心里也不安。

于是乎，他干脆连片酬一起发还给了那群学生。

电影城剧组中。

小姐看着手机里的转账提示，有点懵逼。

“卧槽，这是群演片酬吗？”

其他同学也陆陆续续收到转账，全都下意识的愣住了。

“啥？片酬？”

“咱们不是交了报名费来这里玩的吗？怎么还有片酬？”

懵逼之下。

学生们这才搞明白。

“所以，一天八十其实是群演的片酬，不是报名费？”

小杰看着苏也发来的信息，彻底傻眼了。

可下一秒，另一条消息更让他感到震惊。

那是一条围脖的热搜推送。

【老六苏也，找大学生当群演，赚双份钱！】

这条热搜内容很简单。

点进去之后，里面讲述的就是今天苏也的老六操作。

小杰等人因为在剧组玩了一整天，倒也没有看手机新闻。

此时，看完这条消息。

小杰呆滞在原地，表情茫然，不知所措。

“所以，老大其实不是群头，而是在拍综艺的明星？”

“八十块是片酬，我特么还以为是报名费呢！”

“你们快来看……”

在小杰的宣传下，这个事情一传十，十传百 ，这些同学很快就得知了整个事情的真相。

看着手机里收到的两百多片酬，他们全部都陷入了沉思。

有吃有喝，还玩了一整天的大型剧本杀。

结果到最后还有钱拿。

“老大人真好，我要哭了。”

“苏也？难怪这名字我觉得熟悉，这不就是网上很火的那个明星吗？”

“我之前还天天看他节目呢，刚才怎么没认出来呢？”

“人家化妆了，认不出来也很正常。”

“苏哥牛逼啊。”

……

得知事情的真相后。

这些学生们 一个个都感动得稀里糊涂的。

尤其是发现苏也居然也是从他们学校毕业，是他们的学长后，他们内心更加的感动。

对他也都疯狂的崇拜起来。

而他们的反应，自然也个苏也带来了无数人气值。

“叮！恭喜宿主获得人气值＋1”

“叮！恭喜宿主获得人气值＋1”

……

听到系统不断传来的提示音。

苏也默默一笑。

那么点儿小钱，能换来这么大一笔人气值，绝对是稳赚不赔的交易。

不过这些显然不是重点。

正如粉丝们所说。

一个老六，怎么可能让自己吃亏呢？

他手里其实还是有个一千来块的。

这笔钱不是别人，正是花成宇给他赚来的。

其他人的片酬苏也倒是没多拿，好歹是自己的学弟学妹，坑点钱吃饭就行。

全坑走就太过分了。

但这些可是花成宇给他赚来的，他不可能还回去。

“走，咱们去看个电影吧！”

听到看电影，热芭和邓梓琪也露出了笑容。

平日里，每天的生活就是工作、演出、睡觉三点一线。

自从参加节目，跟着苏也当了老六后 ，别提有多痛快了。

三人立刻就朝旁边的电影院走去。

就在这时。

苏也的手机铃声突然响起。

----------------------------------------

第123章 不会像资本低头，但是会薅羊毛

来电人不是别人，而是梅姐。

作为经纪人，她肯定知道苏也在拍节目。

能在这个时候打电话过来，多半是有什么急事。

正因为如此，苏也没多想，立马就接通了电话。

“苏也，你那首《花海》入围企鹅年度音乐盛典了，明天就是颁奖仪式，你要不要出席？”

“企鹅年度音乐盛典评选？”

苏也愣了下，这种音乐颁奖盛典每年都会有。

企鹅举办的年度音乐盛典，也算是圈内比较专业的颁奖盛会之一。

对于《花海》能入围，苏也倒是一点都不意外。

可问题来了。

“我记得我也没报名什么音乐评选啊！”

听到苏也的话，梅姐差点两眼一黑晕过去。

“还没有？”

“你再仔细想想，当初不是你让我报名的？”

“只要入围就能有奖金，你当时还让我把所有作品都投去报名呢！”

苏也回想了一会儿，突然想起来，好像真的有这么一回事 。

当时，他得知只要入围 就能拿到奖金，立刻兴奋的让梅姐去报名，把所有作品都投了过去。

“奖金多少？”

“五百万！”

“但是要去了才能领取 ，而且这次活动备受全网关注，去了的话，对你热度提升很有帮助。”

梅姐补充道。

“好，我去！”

苏也立即答应了。

心里也有点小震撼。

这才入围，就能拿到五百万奖金？

不愧是企鹅举办的音乐盛典。

他想起了曾经在网上看过的一个梗。

你可以质疑企鹅人品，质疑企鹅的良心，但你不能质疑他们的财力。

更何况还能收割大量人气值。

这么好的机会，傻子才会放过。

“嗯，时间是明天下午四点钟开始，票我刚才已经订好了，到时候我跟你去。”

梅姐又交代了一些注意事项。

苏也则是感谢了一句。

该说不说。

有个经纪人还是很舒服的，什么事情都能丢给她处理，自己当个甩手掌柜就行。

梅姐则是早就习惯了对方的性格，给他交代完一些事情后，便挂断了电话，没再多说。

见苏也挂断电话，邓梓琪和热芭兴致勃勃的凑了上来。

“苏哥，你也入围企鹅音乐盛典了？”

“嗯，不过就一首《花海》入围了。”

苏也点头，回答道。

邓梓琪白了他一眼。

什么叫就一首？

入围一首还不够吗？

业界内，多少音乐人连入围的资格都没有。

即便是被称为香江小天后的邓梓琪，也只有一首叫做《句号》的新歌，顺利入围了两个奖项。

你特么一个新人，能有一首歌曲入围，还不满足？

再者说了。

你也不看看你出道到现在，总共才多少作品？

能有一首歌曲入围，已经算是业界内独一无二的好吗？

当然，邓梓琪也只是在心里吐槽几句而已，并没有把话说出来。

而是话锋一转说道：“话说，你有多大的把握拿到奖项？”

“我虽然入围了最佳作曲奖和最佳禁区两个奖项，不过感觉能拿到一个奖项就很不错了。”

“你呢？”

“入围的应该是新人奖吧？”

再怎么说，两人的关系就在那摆着。

得知苏也入围，邓梓琪心里还是为他感到开心的。

而苏也，听邓梓琪这么一问，顿时愣了下。

接着疑惑的说道。

“获奖？”

“我就是入围拿个奖金而已，获奖也就是奖励个小奖杯，屁用没有。”

“再说了，与其说是奖项，不如说是某些人自娱自乐。”

苏也倒也没把话说得太直白。

只是坦白的说出了自己心里的想法，又隐晦地说了下他对音乐奖项的看法而已。

事实上。

这种奖项你花点钱就能入围。

想得奖的话，再多砸点钱就是了。

压根没有任何含金量。

其他艺人可能会为了“荣誉”和热度，向资本低头。

但苏也不一样。

他薅资本羊毛 ！

老子拿了入围的奖金就跑，想让我低头，门儿都没有。

听到他这番话后，邓梓琪尴尬的笑了笑。

试试也和苏也说的大差不差。

每次入围得奖的音乐人，除了邓梓琪这样的实力派歌手外，还有很多塞钱进去的。

说白了，真的就是为了热度和流量向资本低头。

她知道，以苏也的性格，必不可能向资本低头。

但邓梓琪打死都没想到，苏也能老六到这个地步。

反手薅一波羊毛。

不愧是你苏老六。

……

直播间内。

就更不用说了。

两人的对话，直接让观众们全都笑疯了。

“噗哈哈……苏哥说话太耿直了。”

“其实吧，事实真的和苏也说的一样，这类音乐盛典说白了就是资本和某些流量艺人自娱自乐的游戏而已。”

“道理大家都懂，可你放在台面上说就有些不合适了吧？”、

“有什么不合适的？真诚才是必杀技！”

“苏哥那是真诚吗？那叫耿直好吧？”

“话说，苏也终于想起来他是音乐人的身份了吗？”

“想当初我还是因为他的作品才关注他的呢，本以为乐坛又要出现实力派艺人了，没曾想出现的只是一个老六。”

“苏也：我绝不会向资本低头，啥？薅羊毛？这个我会！”

“我早晚都得笑死在直播间，哈哈哈……”

……

热芭听到两人的对话，也露出一副期待的表情。

“音乐盛典吗？听起来挺好玩，能带我一起去吗？”

苏也，邓梓琪、花成宇都是业内知名的音乐人，不用想，他们肯定都受到了邀请。

在这种情况下，节目肯定会暂停拍摄。

这样一来，情况就有些尴尬了。

热芭可不想回归到之前那种生活 ，每天被助理管着，不是在练习演技，就是在吃减脂餐。

对她一个吃货来说，这种生活无比憋屈。

相比之下。

她觉得不如跟苏也待在一块而。

作为入围嘉宾，苏也是可以邀请两个人到现场去的。

其中一个是经纪人梅姐，那么另外一个名额还没有定下来。

苏也的朋友不少，但基本上都是圈外人，对娱乐圈这些事情没啥兴趣。

想到这里，他笑着点头，“可以啊，那明天一块过去。”

----------------------------------------

第124章 怎么现在还反过来了？

“好啊！”

热芭满脸兴奋，高兴得快要跳起来了。

倒不是能参加什么音乐盛典，以她的咖位，让杨老板搞张邀请函来又不是什么难事。

真正让她开心的，还是能和苏也一块儿过去。

“对了，音乐盛典是在魔都举办的吧？”

“哪里有什么好吃的？咱们一起去尝尝呗！”

说着，热芭拿出手机，开始在网上搜索美食点评。

听她这么一说，邓梓琪也来了兴趣。

两个女生已经开始在想明天吃什么美食好了。

苏也则是去买了三张电影票，准备把花成宇给他赚的那些钱全部花干净。

很快，三个人就 一手抱着爆米花，一手拿着可乐，有说有笑朝放映厅走去。

直播间内。

观众们则是被这波操作给秀到头皮发麻了。

其他明星入围后，都 关心能不能获奖。

甚至会和举办方玩一些暗箱操作的游戏。

苏也几人倒好。

想的是明天 吃什么，去哪里玩！

这尼玛 已经 不是接地气 了，而是耿直到了一种新的境界。

如果只是苏也这样，那也就算了。

偏偏，邓梓琪的画风也被她带歪了。

无数观众开始疯狂吐槽。

梓琪，你好歹也是香江小天后，实力派歌手啊。

怎么也变成苏也这副模样了……

“哇哦，这里好热闹啊！”

第二天。

魔都国际机场。

中午十二点，苏也一行人刚下飞机，梅姐就忍不住感概了一句。

不愧是全亚洲最繁华的城市之一。

魔都的繁华程度就不是临城市能比的。

梅姐帮苏也拎着包走在前头。

用苏也的话来说，经纪人那不就是和助理差不多吗？

拿多少钱就办多少事，行礼得帮他拿着。

好在也就是带了一些充电线之类的东西，倒是不重。

邓梓琪也没少参加这种娱乐圈的 大型活动，一通在前面带路。

倒是苏也和热芭在 后面有说有笑的聊着。

《明星的生活》一共也就五位嘉宾 。

光是这一次企鹅的音乐盛典，就有三位嘉宾被邀请参加。

于是乎，导演陈文干脆给所有人放了个假。

其他综艺都是一周一期。

这档节目倒好，每天准点直播，也是该让工作人员休息休息了。

除了小岳岳外，其他嘉宾都来到了这次的音乐盛典。

邓梓琪想着反正也顺路，干脆就跟 苏也他们一起结伴而来。

“我已经订好了魔都天宇大酒店，待会儿先安顿下来，然后我再给你们说详细的流程。”

“对了苏也，这次乱来的几乎都是圈内有头有脸的大人物，待会儿我给你引荐几个朋友吧。”

说着，梅姐就带着几人上了前往酒店的专车。

“梅姐，太谢谢你了，你好贴心啊。”

热芭由衷地称赞道，语气里满是感激。

听她这么说，梅姐心里有些小兴奋。

要知道。

不久前，她还只是个实习经纪人，多亏了苏也的火爆，她才能够转正。

即便过去这么久，她手底下还是只有苏也一个艺人。

不过能被热芭这样的大明星夸奖，说不开心那是不可能的。

“听说这次的新人奖和金曲奖其实都已经内定了，两个奖项都给了蔡旭昆，不知道是真的还是假的。”

车上，梅姐装作不经意的随口说道。

邓梓琪没有 多想，干脆的回答道：“我也听说了，好像提前好几个月就内定好了，所谓的颁奖典礼，其实就是走个过场而已。”

邓梓琪在乐坛还是有一定的资历的，得到的内部消息不少。

况且车里都是自己人，她也就没有多想。

“啊？”

“提前几个月就内定好了？这不是耍赖吗？”

“企鹅音乐这是拿自己的信誉开玩笑啊。”

梅姐有些急切的说道。

邓梓琪罕见的冷笑 了一声，无奈的说道：“呵呵 ，现在内娱的奖项早就没有信誉可言了，苏哥昨天说的话虽然很难听，但确实是事实，所谓的音乐盛典，就是资本和某些艺人自娱自乐的游戏而已……”

其实邓梓琪的内心也有些不爽。

经过这段时间的相处，她和苏也之间的关系也越来越近。

有时候拍摄完节目，她还会找苏也请教一些音乐方面的问题。

虽然每次苏也都会讲各种冷笑话和段子，把她笑得半死。

但玩归玩，闹归闹，苏也的实力还是很让她佩服的。

按理来说，这个新人奖怎么说都应该是苏也拿才对，可举办方却很不要脸的内定了。

梅姐更是一脸担忧的看着苏也，安慰道：“苏也，你别太难过了，我……”

安慰到一半，梅姐突然闭上了嘴巴。

原因很简单。

苏也正和热芭讨论着，待会儿是去游乐园玩好，还是去其他地方玩比较好、

听到梅姐的话，苏也回头，有些懵逼的说道：“难过？”

“啥难过？”

梅姐两眼一黑，无力扶额。

玛德。

失算了。

差点忘了这家伙什么性格！

一个没什么含金量的奖项，他会放在眼里吗？

这家伙完全就是冲着领奖金来的。

“算了算了，这次颁奖典礼会全网直播，就算只是入围提名，好歹也能有不少曝光量。”

“网友们又不傻，好赖还是能分得清楚的……”

梅姐无奈的安慰着自己。

“不就是个奖项吗？”

“主办方没眼光那是他们的损失，反正能有曝光就行，咱们过去装完逼 就跑，担心那么多干嘛？”

见梅姐一副伤心失落的样子，苏也反倒是安慰起她来。

听到这话，梅姐莫名有些感动。

但紧接着，有感觉到了强烈的不对劲。

不对啊！

没得奖的是苏也，不应该是她去安慰他 吗？

怎么现在还反过来了？

“这……”

看着面前难得正经的苏也，邓梓琪的视线有些出神。

梅姐恢复过来后，则是继续开口说道：

“既然结果都内定了，那就尽可能让过程变得华丽一点吧，我给你准备了一套礼服，我们下午四点到庆典现场就行，等结束应该到晚上了，接下来还有其他活动……”

梅姐介绍完，车也已经到了酒店门口。

休整一番后，一切准备就绪，几人才朝庆典现场赶去。

----------------------------------------

第125章 摆着一张臭脸给谁看呐？

参加庆典的大咖不少。

前来蹲点的记者同样很多。

对这些记者而言，如何抢到最爆，热度最大的新闻，一直都是他们最为关心的事情。

像庆典这种场合，他们怎么能不早早的就来蹲着？

看到蹲在门口的记者们。

苏也几人倒是见怪不怪。

至于被记者围攻，倒是不至于，只有那些靠着炒作爆火的艺人才有这个待遇。

好像他们走到哪里都能有无数的记者跟着一样。

似乎记者越多，自己的热度就越高。

可真实情况怎么可能是这样呢？

大多数靠包装爆火的明星，在没有化妆和滤镜下，走在大街上根本没有几个人能认出来。

除非是龙叔星爷这种级别，让人耳熟能详的超级巨星。

至于那种包装出来的小鲜肉，说句难听点的，走在大街上能认识的人都没几个，更别说记者围堵了。

几人直接无视这些记者往前走。

正在这时。

众多记者们全都暴动起来。

端着摄像机不断拍摄。

自己也没请记者吧？

苏也满心疑惑。

这种场合的记者大多数都是拿了钱才过来的。

果不其然。

他一回头，顿时就看到了熟悉的人影。

那是一个穿着西装的男人，脸上盖着厚厚的脂粉，一副高傲的表情。

说好听点叫睥睨天下。

说难听点，就叫拽的跟二五王八似得。

打扮得那叫一个人模狗样。

身边还跟着一男一女。

女人脸上有着明显的整容痕迹，但身材还算不错。

至于那个男的，也就人模狗样。

苏也并没有多看。

双方相互对视一眼后。

蔡旭昆脸色顿时就垮了下去。

“嗯？”

“怎么回事？我们招他惹他了？摆着一张臭脸给谁看呐？”

热芭压低声音问道。

蔡旭昆明星架子很大，这一点在娱乐圈内很出名。

但也不至于见一面就脸色这么难看吧？

梅姐同样压低声音说道：“算是招惹他了吧，你们拿手机看一下就知道了，网上现在吵得正热闹呢。”

“蔡旭昆这样，主要是因为苏也。”

几个月前 ，网上有传言说蔡旭昆内定奖项后，网上的舆论早就炸了。

本来吧，在经纪公司的运作下，已经压得差不多了。

可偏偏杀出个苏也来。

一首《花海》和其他作品摆在一起，明显就不是一个档次的。

举办方早就内定好了，也不好改结果。

在这种情况下，所有舆论再次爆发，压力落到了蔡旭昆头上。

他能好受就怪了！

蔡旭昆心中想着网上那些评论，心中正郁闷呢。

看到苏也，也索性装作没看到，直接无视了。

正当双方擦肩而过的时候，蔡旭昆旁边的整容脸却板着脸，用不算很流利的中文说道：

“其他人就算了，怎么那个男生见到前辈连个招呼都不打？”

这人的口音很重，应该是棒子国那边的人。

蔡旭昆以前在棒子国当了两年半的练习生，认识那边的朋友也很正常。

而且，棒子国那边对辈分很是看重。

苏也作为刚出道没多久的新人，按照他们那边的规矩，是要向前辈主动问好才行。

这话一出，现场的气氛顿时就有些凝重起来。

邓梓琪和热芭对视一眼，正想说话，苏也却拦住了她们。

“不好意思，没认出你来，就没打招呼。”

“不过话又说回来，你整容整成这样，我想认也认不出来啊！”

？？？

整容脸直接愣住了。

她名叫媛木一，是棒子国那边的一名女星，和蔡旭昆关系不错，也就受邀前来出席这次的音乐盛典。

她原本只是想帮蔡旭昆刁难一下苏也，结果她倒是反过来被苏也当众教育了。

不好意思，你整容成这样，我没认出来 ……

听听，这是在道歉吗？

她感觉自己被苏也按在地上疯狂摩擦了一遍。

脸色顿时就绿了。

蔡旭昆也是一副见了鬼的样子。

尼玛的！

内娱什么时候来了个如此丧心病狂的新人？

“你……”

蔡旭昆刚一张嘴。

苏也就又打断了他。

“鸡……只因……不对，坤哥，你好，你好！”

！！！

？？？

在场所有人都是一张黑人问号脸！

几乎都是一脸懵逼 的样子。

“咳咳，时间不早了，我们赶紧进会场吧。”

梅姐故意咳嗽两声，担心苏也继续说下去，会把别人气到吐血，因此赶紧转移话题。

要知道，周围全都是记者啊！

于是赶紧带着苏也就往里走。

而蔡旭昆几人看到这么多记者，也是冷哼一声，往会场的另一边走去。

“怎么就走了呢？”

“招呼还没打完呢……”

“行了行了，再这样下去，待会儿他们怕是要被你气疯！”

见苏也一副意犹未尽的样子，梅姐彻底麻了。

这家伙怎么能这么无耻？

说起话来，简直是要把人逼疯啊！

热芭和邓梓琪倒是一脸笑意，要不是因为在公共场合，恐怕她们早就笑得直不起腰了。

苏也这老六名号还真不是白叫的！

玩起骚操作来，简直能把人逼疯！

“嘿，那不是苏也吗？”

正当几人都一片欢乐的时候。

身旁，突然传来了一阵熟悉的声音。

苏也回头一看，发现是武清风，除了他以外身边还有另外几个艺人。

《明日之星》的节目上，武清风是评委，并且还很欣赏苏也，两人私底下也聊过天。

“武老师，胡老师，你们好！”

都是圈内一线大咖，梅姐率先打起了招呼。

“你好，热芭，梓琪，你们也跟苏也一起来的？”

“嗯，有段时间没见面了吧？”

几人寒暄起来。

也就在这时，武清风看了苏也一眼，没好气的说道：“你参加那节目还挺有意思的，很有节目效果啊！”

不知道为什么，一看到苏也，他就想起《明日之星》的前几期节目。

那可真的差点被苏也这个老六折磨疯了。

明明能好好唱歌。

嘿！

偏不唱，就是玩！

苏也呵呵一笑。

“武老师，要不我跟导演说一声，邀请您一起来参加？”

武清风连忙摇头。

他可不年轻了，万一被苏也的骚操作整出个高血压来，找谁说理去？

----------------------------------------

第126章 你多少能有点参与感！

“对了，我听说最佳新人奖和华语金曲奖都已经内定了，真的假的……”

苏也和武清风相互打趣着，氛一片欢乐 。

突然，武清风靠近苏也，小声问道。

“甭提了，你说新人奖内定就算了，连华语金曲奖都内定给了蔡旭昆 ，实在有些过分 。”

不等苏也开口，邓梓琪就已经开始打抱不平了。

“这……”

虽然众人都提前得到过一些消息，但那都不是确定的消息。

现在得到肯定的答案，心里都有些不是滋味。

尤其是武清风，苏也刚出道他就发现了这个耀眼的新人，如今这种情况，肯定有些不爽。

难怪这些年内娱一直是个笑话。

企鹅音乐这种做法，内娱能好起来就怪了！

苏也则是懒得在这个话题上继续聊。

“我本来就是准备拿完奖金就走人的，奖项给谁，无所谓，对了热芭，你吃点什么不？”

热芭一惊！

瞪大了眼睛意外道：“吃什么？”

“音乐盛典不是还有半个小时就要开始了吗？”

“对啊！”

“反正闲着也是无聊，我买点小零食待会儿吃。”

说着。

苏也立刻去旁边的一家小超市，随便买了些小零食。

等几个人叙旧叙得差不多的时候。

距离音乐盛典开始，只剩下半个小时。

其余人都盛装打扮，唯独苏也还是一身休闲装，显得无比随意，显得有些格格不入。

好在梅姐早就有所准备，拿出一套礼服让他去试衣间换上。

很快时间已经到了下午五点。

一行人也都开始往活动现场走去。

活动现场。

此时已经聚满了受邀前来的各界嘉宾。

一些认识的人相互凑在一起，开始聊起了最近的发展。

说是音乐庆典，事实上，却跟一场交际舞会没啥区别。

苏也第一次出席这种大型庆典活动，不自觉开始四处打量起来。

现场的嘉宾，基本上都在网上见过。

当然，也有不少过气艺人，花钱来这里，想看看能不能结交上一些大佬。

事实上，这种人，在娱乐圈非常多，并不是谁都像苏也这样，出道即巅峰。

热芭打量了苏也一番，也感觉到有些意外。

他的颜值本来就不低，穿上一身礼服后，却是有偶像剧男主角的味道。

当然，这一切的前提都是他不开口。

他一开口，老六的本质顿时就暴露无遗。

“苏也！”

正在苏也四处打量的时候，身后一道声音响了起来。

转身。

苏栩有些意外。

“曾用名？”

来人一身西装，甚是苏也之前在《明日之星》上，同为参赛选手的曾用名。

当时在节目里，他算是为数不多的实力派歌手了。

这家伙也不知道是怎么受邀请来了音乐盛典，但这点，也不是苏也关心的。

见到老熟人，他倒也没端着架子，而是打起了招呼。

曾用名自然也是笑脸相迎。

“我现在可是天天在热搜上看到你，那热度简直绝了，羡慕啊。”

说话间，他眼神里满满都是羡慕。

同样都是节目里出道的歌手。

苏也节目没参加完，就已经火得一塌糊涂。

而自己，每天都想着发新歌，蹭热度。

偏偏还不温不火。

苏也倒好，明明整天在摆烂，可就是越摆越火。

“对了苏也，你是怎么能那火的？有没有什么绝活能教教我？”

曾用名激动的问道。

闻言，苏也思索了一会儿，“有道是有，就是你不一定能做得到！”

“没事，只要给个方向就行，我肯定能做得到的，以后发达了也不会忘了你这个哥们儿！”

听到苏也说真有爆火的方法，曾用名立刻激动得不行。

恨不得赶紧学到手。

毕竟对他这种刚出道的新人来说，如果不趁着这段时间快速积累粉丝的话，以后恐怕只会越来越凉。

“行吧，那我给你出个主意！”

苏也压低声音，语气认真的说道。

这下不只是曾用名，就连周围其他明星们也纷纷竖起耳朵倾听。

谁不知道苏也常年霸占热搜？

也不知道这个家伙是怎么做到的。

但要是真的能学个一两招，那就意味着数不清的流量啊。

“很简单，你只要注册个斗音账号，然后直播胸口碎大石和口吞宝剑，喷火也行，热度绝对嘎嘎往上涨。”

卧槽！！！

曾用名傻了！

周围其他凑过来竖耳倾听的明星们也傻了 。

直播胸口碎大石？

开玩笑呢！

可看着苏也那副认真地样子，再联想到他之前的所作所为……

好吧！

相比起去选秀节目卖惨，或许直播胸口碎大石真能火！

一些之前听说过苏也的名字，但是从来没跟他接触过的明星们，全都呆滞在原地。

这就是火爆全网的苏也吗？

也太耿直了吧！

难怪能爆火！

邓梓琪和热芭则是捂着嘴偷笑个不停。

她们可是亲眼见证过苏也表演的。

别的不说，确实能火啊！

“算了，就我这小身板，胸口碎大石？大石碎我胸口还差不多。”

“有没有比较人性的办法，不会闹出人命的那种？”

曾用名看了看自己这小身板 ，立马打消了念头，而是继续询问，想找别的办法。

苏也倒是不藏着掖着。

沉思片刻后，又开始为曾用名出谋划策。

“其他办法也有，就是让你的经纪公司帮你炒作绯闻，增加曝光度！”

“炒作绯闻？”

曾用名一愣。

他的确有签经纪公司，但属于边缘化的那种。

有什么好的资源也轮不到他。

但炒作绯闻的话，好像也不是不行。

“是啊 ，你不是有女朋友吗？靠这个炒作绯闻，保证能火！”

苏也回想着前世看到过的那些明星绯闻，继续 出谋划策。

曾用名摇了摇头，“别提了，当时被绿了后就分手了，不过话说回来，我现在在追一个新的女孩子，这个怎么样？”

苏也点了点头，“你追到手，再买点热搜炒作一下，不就轻松爆火了吗？”

“可问题来了，我还没追到手啊，你有什么好主意吗？”

曾用名再次询问起来，希望苏也能给他出个好主意。

“追女孩吗，这还不简单，你送她点小礼物就行了。”

“比如说？”

“送口红！”

嗯？

曾用名眉头一皱，还以为是什么好主意，没想到是送口红。

这招数对付一些单纯的小女生才行，可话又说回来了，现在情场上的女生有几个单纯？

抱着请教的想法，曾用名继续追问道：“难道是名牌口红？靠财力打动女生？但是我没钱啊！”

苏也摆了摆手，理直气壮的说道：“不不不，送口红的话，她在亲别人的时候，你多少能有些参与感！”

----------------------------------------

第127章 幸亏是艺人，不是经纪人！

？？？

参与感！！！

曾用名傻了。

梅姐、热芭和邓梓琪几个女生也傻了。

大哥，你这特么是什么主意啊？

曾用名嘴角疯狂抽搐，像是想说些什么，但又说不出口。

见他这副反应，苏也倒是很满意的点了点头。

他可记得这曾用名之前可是个绝世大舔狗。

没想到上次被他点拨一番后，现在倒是没那么舔狗了。

“算了，我还是去练胸口碎大石吧。”

曾用名无奈的说道。

相比起其他馊主意，他突然觉得胸口碎大石要靠谱得多。

“你要真想练，我教你点诀窍，保证两个星期内就能速成。”

苏也如是说道。

好歹他现在也是经验丰富的街头卖艺人。

传授点技巧还是没毛病的。

于是现场上就出现了这样一幕。

一个一脸认真，毫不藏私的教。

一个双手环胸，一脸认真的听。

看着这一幕。

梅姐和热芭她们彻底傻了。

“还好他是艺人，不是经纪人，否则，娱乐圈肯定会大乱！”

听到苏也出的那些馊主意，梅姐忍不住感慨道！

一旁的热芭倒是饶有兴趣的样子。

都说认真工作的男人最帅，她看着苏也的身影，眼神变得有些恍惚。

但很快，她又猛地摇头。

不对啊！

这家伙是在认真的工作吗？

是在认真的忽悠别人玩胸口碎大石好吧！

不知道为什么，她心里隐约有种预感，苏也该不会真的能培养出一个优秀的卖艺明星吧？

那内娱的画风，不得完全扭曲了？

……

几人聊着天时间也过得很快。

转眼，音乐盛典正式开始了。

作为提名者，苏也和邓梓琪的位置被安排在了一起。

跟着他们一起来的热芭和梅姐，自然也坐在旁边。

曾用名的位置在很后面。

嘉宾们一一落座后，他才依依不舍的离开。

嘴里还一直念叨着，等有时间了要向苏也再请教下秦腔绝技里喷火的技巧。

很显然，他是真的想火……

对此，苏也自然也乐呵呵的答应了。

好歹街头卖艺的招式，是真的有技术含量，也能给观众们带来快乐。

比那帮什么狗屁小鲜肉强多了！

人到齐后，现场的摄影师也同步开启了直播。

这场且音乐盛典是全网直播的，开播之后，立刻就有数千万观众疯狂涌入直播间。

“来了来了！”

“终于要开始了吗？苏也在哪里？”

“啊啊啊 ……老薛好帅啊！”

“蔡旭昆，伴昆远行！”

“啥？鸡哥也入围了吗？”

“何止入围了，人家还是内定的新人奖和华语金曲奖得主呢！”

“真的假的，这是塞钱了吗？”

“肯定啊，说白了，这种音乐盛典不就是资本的游戏吗？没啥含金量。”

“那为什么还有这么多人来看啊？”

“还能为什么？冲着我家鸡哥来的啊！鸡哥可是我最喜欢的明星，当然……是鬼畜区明星！”

“小黑子是吧？难道全都是友军？”

“我就不一样了，我是冲着苏也来的，苏哥，你永远是我心中最优秀的老六！”

“话说，苏也居然也能入围奖项了吗？”

“哈哈，你们不说我都差点忘了，苏也还是音乐人来着。”

……

直播间内，一片欢笑声。

沙雕网友们疯狂玩梗，一个个都快笑疯了。

现场。

苏也他们也已经坐在了自己的位置。

右手边是热芭，再过去是经纪人梅姐，梅姐旁边是邓梓琪。

邓梓琪旁边则是走廊过道。

她倒也乐意坐在最旁边，起码不用听苏也讲段子。

要不然听段子听到一般，忍不住笑出声，那可就尴尬了。

而苏也这边。

不知道是巧合，还是节目组故意安排的，蔡旭昆正好坐在苏也旁边。

梅姐暗示了苏也好几次，想跟他换座位。

这两人坐在一起，鬼知道苏也会不会整出什么幺蛾子来。

可偏偏，苏也拒绝了她的要求。

并且告诉她，位置都是提前安排好的 ，不能随便更换。

这让梅姐很是无奈。

蔡旭昆对苏也直接选择了无视。

但之前有过一面之缘的媛木一就正好在蔡旭昆旁边 。

看到苏也，她整个人都不好了。

脸色立马变得难看起来。

苏也刚才羞辱她的话，还不断在她脑海里回荡。

“不好意思，没认出你来。”

“你整容整成这样，我想认也认不出来。”

这几句话像是魔音一样，不断围绕在她耳边。

若是换了别人，可能不会当回事。

可她不行。

因为她真的整容过很难多次。

苏也的话直接戳到了她的痛处，直接将她给整破防了。

她咽不下这可气。

可想到现在已经开始了直播，要是被拍到，对她也会有很大的影响。

只能先忍着，干脆闭上眼睛，讲究一个眼不见为净。

苏也自然也没有搭理他们的打算。

身体靠在椅背上，一副优哉游哉的样子。

“你最好给媛木一道个歉。”

蔡旭昆本想无视苏也，但媛木一的怨念太强了，他想装作不知道都不行。

索性直接开口。

瞬间。

原本就有些尴尬的气氛，立马变得凝重起来。

梅姐心中一咯噔。

道歉？

让苏也道歉？

以他的性子可能吗？

而且这件事本身就是媛木一先找茬，苏也怼回去了，也是有理的一方。

凭什么道歉？

若是换做别人，也许还有可能。

但苏也的脾气，让他道歉，简直就是在做梦 ！

周围离得比较近的几个艺人也开始展现出一副吃瓜的样子。

蔡旭昆的脾气在圈子里可是出了名的臭。

仗着背后有经纪公司在撑腰，经常仗势欺人。

要不然，他也不会有那么多的小黑子了！

反观苏也，一个刚出道不久的新人，就算再火，也不一定干得过蔡旭昆啊。

一旁的热芭有些看不下去了。

她又不是音乐圈的人，胡搅蛮缠几句，帮苏也解围肯定没有问题的。

正当她要开口的时候，苏也却率先接过了话茬 。

“刚才的事情还真的是不好意思了，我在这里给你们赔不是。”

“鸡，不对！昆哥，你也别放在心上，大家都是朋友嘛！”

----------------------------------------

第128章 这货敢不敢再嚣张一点！

卧槽！！！

苏也竟然道歉了？

他竟然道歉！

所有人都以为苏也会跟他们硬刚一番，却没想到苏也竟然会道歉。

尤其是经纪人梅姐，一脸的难以置信。

这还是她认识的那个苏也？

其他吃瓜群众见状也是一副失望的表情。

本以为有个大瓜吃，却没想到，就这！

嘁！

没意思。

听到苏也道歉，媛木一的表情这才好看了一些。

蔡旭昆则依旧是一副高冷的样子，眼睛直勾勾看着前方，丝毫不把苏也放在眼里。

见对方耍大牌端架子，苏也倒也没生气。

而是笑了笑，从礼服内侧的口袋里掏出一些小零食。

庆典持续两个小时，而且全程还不能玩手机。

为了防止无聊，苏也提前买了一些小零食。

要不是口袋装不下，不然他还会买本小说来看。

“来，吃点零食，刚刚的事别放心上。“

说着，他把一包小零食递给蔡旭昆。

蔡旭昆本来想直接无视，但眼角瞥见苏也递过来的东西。

直接就绷不住了。

那特么是一包无骨鸡爪 。

他从进场到现在，保持了两个多小时的表情，终于有了些变化。

“嘶……”

虽然网上怎么喷他的都有。

他的素材更是小破站里鬼畜区和搞笑区的常客。

可当面被人这么内涵，他还真是头一回……

看着苏也手里的无骨鸡爪，蔡旭昆从最开始的高冷不屑，慢慢憋成了猪肝色。

差点没气到吐血。

本来因为网友们在网上常年的嘲讽，他对鸡这种动物就很敏感。

更何况，苏也直接拿着包无骨鸡爪。

而旁边，热芭等人也是愣了一下。

明星也是普通人，自然也会上网，甚至他们对娱乐圈的事情更为关注。

圈内的各位明星的各种评论，糗事，甚至是做出来的表情包，或者搞笑视频，他们也都看过。

此时，看到无骨鸡爪，所有人脸上的表情都很微妙。

要不是因为在直播，恐怕，他们当场都得笑出来。

梅姐和热芭她们此时也反应过来。

苏也还是那个苏也。

老六还是那个老六。

他刚才哪里是真诚的道歉，完全就是为了现在更好的打击才对。

直播间内。

音乐盛典开始的那一刻，摄影师们就全方位多个角度进行直播，镜头挨个略过现场的众多明星们。

邓梓琪、老薛、武清风&

每当有喜欢的明星出现在镜头里，观众们便会开始刷弹幕。

表达自己的热爱。

明星们自然也知道这一点，为了留下好印象。

不少人在镜头对准过来的时候，会假装不经意的摆出一些poss。

哪怕是一些不靠颜值吃饭的歌手，也纷纷端正了坐姿，毕竟谁都会喜欢自己出现在镜头前能好看点。

然而，当镜头转过来，对向苏也的时候，画风突然出现了巨大的改变 。

只见苏也从礼服内侧 的口袋里掏出一包小零食，递给旁边的蔡旭昆。

光这一幕，就已经让观众们乐了。

“噗……笑死了，好端端的直播，怎么一到苏也这里，画风就开始突变？”

“哈哈哈……就算不是偶像派的歌手，可好歹也是个帅哥，长得也像偶像，怎么就不能正经点呢？”

“别说，苏也这身衣服还真挺帅。”

“帅归帅，有什么用，他一开口就暴露老六的本性。”

和其他摆poss的明星对比起来，苏也实在是显得有些奇葩。

但这不是重点。

重点是……

他手里拿着的是什么？

观众们努力看清楚苏也手里拿着的东西的时候，所有人都傻了。

无骨鸡爪？？？

噗……哈哈哈哈……！！！！

观众们都快笑疯了。

你吃零食就算了，吃的还是无骨鸡爪。

最关键是，苏也竟然还想分给蔡旭昆一起吃？

几乎是刹那间。

直播间的弹幕就炸了。

“卧槽，牛逼啊！”

“我没看错吧？苏也拿着鸡爪？”

“好家伙，苏也也是小黑子吗？本来还挺喜欢他的……”

“现在呢？”

“现在更喜欢了，哈哈哈……”

“你们看鸡哥，脸都气绿了，哈哈哈……”

“不行了，我特么早晚的笑死在直播间。”

“记得小雪上自习可的时候，班级纪律非常严格，连远处的鸡鸣都能听见，谁扰乱课堂纪律就会被纪律委员记下，那天我只是动了一下眉毛而已，就被纪律委员警告：记你抬眉！”

“开庭的时候，带上你的纪律委员。”

“我服了，你们真的是要笑死我啊！”

……

要说娱乐圈里，哪个明星热度最经久不衰。

除了最近爆火的苏也外，那绝对是蔡旭昆了。

各种让人爆笑的弹幕疯狂出现。

现场当众。

看到这一幕，所有人都傻了。

唯独坐在苏也旁边的热芭，下意识的咽了咽口水。

嗯。

被无骨鸡爪馋的。

但是她也很想笑啊怎么办？

若非她演员出身，对自己的表情管控的非常好，只怕早就爆笑出来。

梅姐反应过来后。

瞪着大眼睛难以置信。

我是谁？

我在哪？

这货敢不敢再嚣张一点？

梅姐急忙屏住呼吸，大气都不敢出。

她就是个萌新经纪人啊，为什么要安排这个老六来折磨她？

邓梓琪等人，则是对苏也的老六和丧心病狂程度再次刷新了全新的认知。

真的没有一点偶像包袱！

颁奖典礼吃零食。

只的还是鸡爪？

蔡旭昆旁边的媛木一也愣了一下。

她倒是不知道鸡爪意味着什么，不过从蔡旭昆的脸色来看，应该不是什么好东西。

心中不由得有些恼火！

她学习了很多年的中文，自以为对中文已经非常了解了。

可在见到苏也之后，连续吃了好几次憋。

连反驳的机会都没有。

蔡旭昆的脸则是涨成了猪肝色，微微张嘴，听不清他在说什么。

苏也的手在空中停顿了一会儿，见蔡旭昆没接，他就收了回去。

紧接着，又从口袋里掏出其他零食。

“你不喜欢吃鸡爪啊，那没关系，我这里还有其他好吃的……”

“卤鸡蛋！”

“麻辣鸡翅 ！”

“手撕鸡肉！”

“……”

苏也像是变魔术一样，开始掏出各种街边 小卖铺随处可见的零食。

换做平时，这种小零食没什么人会注意。

就算买来吃，也是吃完就忘了，根本不会记得名字。

而现在，苏也却像是在报菜名一样，挨个报了出来。

蔡旭昆的脸色越来越难看，眼神直接僵住了！

----------------------------------------

第129章 就是和鸡这种动物过不去了是吧

“苏也是怎么做到的，他口袋里怎么能塞下这么多东西？”

“这不是重点，重点是，他为什么会在音乐盛典这种场合吃零食。”

“我人傻了xdm，以前就听说苏也接地气，可没想到这家伙这么接地气啊！”

“接地气？接地府还差不多！”

“虽然，但是，苏也这种接地气的行为真的很可爱好吧？”

“蔡旭昆：你今天就是和鸡这个动物过不去是吧？”

“噗哈哈哈……苏也真的是太损了。”

“我人傻了，苏哥这是贴脸开大啊！”

“这是故意还是不小心？”

“苏也：故意不小心的！”

直播间里，网友们早就闹腾起来，一个个的都快笑岔气了。

除了感慨苏也接地气的行为外。

更多观众还是被苏也的举动逗乐了。

毫无疑问，他这个行为相当于贴脸开大。

本来一个无骨鸡爪就算了。

可现在又来什么卤鸡蛋、麻辣鸡翅、手撕鸡肉……

真的不是故意的吗？

别说直播间里的观众，就连在场的嘉宾们都快绷不住了。

热芭更是憋笑憋得脸红，恨不得趴在苏也身上笑个痛快。

但可惜，这里是音乐盛典，不是《明星们的生活》拍摄现场！

她的所作所为，自然也不能那么随意。

“嗯？”

“怎么了？还是不爱吃吗？”

苏也问得一脸真诚。

不问还好，他这一问蔡旭昆直接都快气哭了。

他瞪了苏也一眼，什么也没说，但是眼神里已经包含了一切。

此情此景 ，苏也都忍不住想感慨一句。

光看这个眼神，就知道你是个有段子，啊呸，是个有故事的人。

不过看蔡旭昆都快被气破防了。

苏也也没再继续逗弄对方，而是转手把零食递给热芭。

“来，一起吃！”

作为一名小吃货。

热芭早就已经忍不住流口水了，如果不是苏也要拿这些零食当道具，只怕早就从苏也手中拿过来大快朵颐了。

而且，现在她很难受。

憋笑憋得好难受。

“好，好啊，好哇哈哈哈……”

见苏也将东西递过来，热芭连忙接过零食 ，一脸开心，忍不住笑了出来。

不知情的还以为她如此容易满足，一点小零食都能开心成这样。

网友们都知道她有吃货人设。

只有她自己知道。

此时此刻，她是借着这个机会笑出声来！

主要是她有偶像包袱，不敢笑得太过放肆，而且当众忍不住笑，会受人非议。

但现在，她是因为苏也给她零食而开心的笑起来的，别人自然不会说什么。

当然，在其他人看来，她这有些掩耳盗铃的味道 。

为了不被摄像机拍到，热芭还刻意躲在苏也身后。

对此 ，苏也倒是没有拒绝，就这么任由她躲在自己的肩膀后面笑得花枝乱颤。

其他艺人也是一阵乐呵。

虽然都知道热芭是小吃货，可小吃货又不是饿死鬼 ！

至于看到一点零食就这么开心吗 ？

显然。

她的笑和这些零食的关系不大。

至于为什么？

不用想大家都知道。

整个现场，一阵阵笑声开始响起。

但众人都没有笑得很放肆，而是极力控制着声音。

听到这些若有似无的笑声，蔡旭昆心里更加愤怒。

鸡！！！

又是鸡！！！

合着他这辈子就跟鸡过不去了是吧？

他好不容易组织好语言，刚想说些什么，正好台上主持人的报幕也已经结束。

“所以，这就是企鹅音乐盛典的由来！”

“相信大家听完后，心里想必也都有所感触吧？”

“闲话不多说，接下来让我们掌声有请第一位嘉宾登场！”

现场 。

掌声雷动！

经过一番介绍后，也开始公布奖项。

第一个奖项是最佳作词奖，老薛凭借一手《天外来物》，毫无疑问的斩获了奖项。

老薛的咖位和实力毕竟摆在哪里，举办方就算暗箱操作，也不可能把所有奖项给操作没了。

顶多也就操作三四个奖项。

知道自己得奖后，老薛并没有很惊喜。

上台感谢了一番，便开始演唱起来。

按照音乐盛典的规则。

获奖者在上台后，都会演唱一遍自己的得奖作品。

老薛的歌声响起，众人都不由自主的沉浸在音乐当中，认真聆听起来。

现场气氛很好，但偏偏有人没事找事。

这个人便是看到蔡旭昆吃瘪之后，一直暗戳戳的想找机会帮他说话的媛木一。

听到老薛唱歌，她看了苏也一眼，若有所指的说道，“这才叫歌手嘛，唱的歌多好听，不想某些人 只会哗众取宠。”

这话，但凡不傻的人都听得出来，是在说苏也 。

苏也显然也听出来了，因此，对方话音刚落，他就接过了话茬。

“老薛的歌的确不错，我也很喜欢，尤其是有一首歌，在我第一眼见到你的时候，就很想唱给你听！”

媛木一一愣，没想到苏也会这么说。

下意识的歪着脑袋，好奇的问道：“什么歌？”

“《丑八怪》！”

说完，苏也不再搭理她，扭过头开始和热芭有说有笑。

真是毛病！

好好听歌不行吗？

非得腆着个逼脸来找骂！

媛木一愣在原地 ，久久没反应过来。

“丑，丑八怪……”

这首歌也算是老薛的代表作之一了，曾经也斩获过诸多奖项。

反应过来后，媛木一的脸色顿时变得难看起来。

求助地看向蔡旭昆。

希望他能帮她说几句话。

“别理他！”

蔡旭昆挤出一个比哭还难看的笑容。

也不知道是在说服媛木一，还是在说服自己。

可是个人都能看得出来，他这会儿心态都炸了。

几分钟后。

老薛的表演结束。

紧接着颁发的则是最佳作曲奖。

毫无意外。

邓梓琪凭借一首《句号》，成功获得了奖项。

接下来的时间里，奖项一个接着一个的颁布。

期初网友们还觉得没什么。

但很快，他们就注意到了不对劲。

“啥情况，这么多奖项，苏也怎么一个都没有？”

“不应该啊，虽说苏也没有几首作品，但都是精品好吧？”

“对呀，他的热度那么高，别的不说 ，最起码获得个最受欢迎男歌手没毛病吧？”

“反正在我心里 ，苏也绝对是最受欢迎的那一个。”

“可惜没有最接地气明星奖，要不然非苏也莫属。”

“苏也 ：奖？啥奖？有我手里的鸡爪香吗？”

“当着蔡旭昆的面吃鸡爪，这波六啊，简直叫贴脸开大！”

----------------------------------------

第130章 这水分多得都能拧出来了吧！

不少观众都在为苏也鸣不平。

至于苏也的老粉丝们，则完全是一副吃瓜看戏的样子。

但凡关注苏也时间久一点的人都知道这家伙有多老六和耿直。

奖项？

还真没手里的鸡爪重要！

还有不少从综艺节目的直播间过来粉丝们，更是知道苏也这一波就是来薅羊毛的。

至于奖项，人家压根就没看在眼里。

随着奖项一个接一个的颁发，如今也只剩下了最后一个华语金曲奖没发了。

作为企鹅音乐盛典中最有含金量的奖项。

别说得奖了，光是入围就足够让人羡慕不已。

而这一次入围的人一共有五个。

分别是：苏也、蔡旭昆、萧雅轩、老薛、胡厦。

公布完入围人选后。

无论是现场的艺人们，还是直播间的观众，全都开始期待起来。

纷纷好奇到底谁能斩获这一奖项。

“让我们掌声有请，本届华语金曲奖得主，蔡旭昆先生上台领奖。”

这个结果，着实让人吃了一惊。

蔡旭昆？？？

怎么会是蔡旭昆？

以上入围的五个名单中，蔡旭昆貌似最弱。

得奖的竟然是他？

除了一些早就得知内情的人外，其余所有人脸上都冒出了问号。

华语金曲奖？

蔡旭昆拿个搞笑艺人奖还差不多。

这尼玛不是闹着玩吗？

就不怕风大闪了腰？

连热芭这个不是音乐圈的人都瞪大眼睛，感到有些不可置信 。

好家伙！

说好的企鹅音乐最有含金量的奖项呢？

这水分多得都能拧出来了吧！

明眼人都能看得出来，这尼玛就是暗箱操作。

可没等他们吐槽。

蔡旭昆就立刻起身，大步上前，来到了台上。

刚才被苏也气成猪肝色的脸色已经完全消失不见了。

取而代之的是一道无比灿烂的笑容。

他往台下苏也所坐的地方看了过去，抛出一个挑衅的眼神。

意思很简单。

“你再怎么嘲讽我又能怎么样？”

“你就算实力比我强又能怎么样？”

“最终获奖者，不还是我吗？”

这一刻，蔡旭昆感觉到无比的畅快，有一种复仇成功的感觉。

可下一秒。

他脸上灿烂的笑容就僵住了。

只见苏也撕开无骨鸡爪的包装，还递给了热芭一个。

“来，一起吃，酸酸辣辣的，我最喜欢吃了。”

“你问问梅姐她们吃不吃，也拿点过去。

苏也全程无视蔡旭昆的挑衅。

不光自己吃，还把这些小零食分给其他人。

他们本来就坐在第一排，零食的味道又比较重。

无骨鸡爪的泡椒味和柠檬味直接都飘到了台上。

闻着无骨鸡爪的味道，蔡旭昆只觉两眼一黑。

本来吧。

因为网络上的舆论，他听到鸡这个字或者看到有关的东西就会条件反射。

更别说挡着他的面吃这些东西了。

按照音乐盛典的规则，他还要演唱自己的代表作呢！

可看到苏也啃鸡爪啃得那么开心，他突然唱不出来了。

甚至想冲出现场，再也不见苏也。

丢人！

太特么丢人了！

“哈哈哈，你们看蔡旭昆那表情，笑死我了！”

“绝了，这个表情做成表情包都没有问题。”

“一人血书，跪求摄影师多给苏也一点镜头吧。”

“这届音乐盛典的水分也太明显了，蔡旭昆凭什么获得华语金曲奖？”

“管他呢，看着开心就行了。”

“我是真的绷不住了兄弟们，太好笑了。”

……

直播间内。

弹幕直接沸腾。

观众们全都绷不住了，差点笑疯。

台上。

蔡旭昆看着前排不停啃着鸡爪的男人，感觉自己的血压在不断升高。

明明已经忍无可忍。

但却碍于现场正在直播，而强忍着。

他唱不出来，但却不能因为这个原因不唱。

不行！

他得找个理由离开才行。

面对啃鸡爪的苏也，他真的唱不出来。

见他迟迟没有动静。

旁边的主持人再次提醒他。

“获得本届话语金曲奖的是蔡旭昆先生，代表作《喂喂喂》，让我们掌声欢迎。”

不得不说。

主持人的这句话，简直就是把蔡旭昆架在火上烤。

一时之间，他走也不是，不走也不是。

只能咬咬牙，准备演唱。

很快，一段音乐的旋律响起。

单纯就旋律而言，还很不错。

毕竟是他花大价钱找专业音乐人编曲的。

但是，他一开嗓。

顿时画风突变。

“喂，喂，喂……”

“all，i，do，is，喂喂喂……”

……

不能说他唱得难听。

只能说全是感情，没有半点技巧。

现场中，很多都是受邀前来的圈内人。

他们虽然听说过蔡旭昆，也听说过一些关于他的梗。

但蔡旭昆的作品，却是从来没有听过。

本以为这家伙能获奖，多少能有点实力。

可这唱的是什么几把玩意儿？

瞬间，所有人的脸色都变了。

大多拧着眉头，看着台上的蔡旭昆就像是在看个傻子一样。

“胡闹！”

有乐坛老前辈看不下去了，直接愤然骂出了声。

甩下几句脏话后，愤然离开。

而汪风，老薛、李建等众多知名音乐人，也是神色凝重，一言不发。

但凡是个人都能看得出来，这届音乐盛典肯定是暗箱操作了。

就这……

也特么能拿到金曲奖？

他们这一代人为话语乐坛打拼下来的名誉，到这里算是彻底被毁干净了。

但他们也只能表达自己的不满而已。

却改变不了事实。

至于直播间。

网友们也不是傻子。

哪怕是再不懂音乐的普通人也听傻了。

“不是，这特么叫歌吗？”

“鸡哥这是在唱什么？”

“鬼知道，太难听了！”

“说句实话，他还不如在台上学鸡叫呢，最起码还能找点乐子玩。”

“这就是华语金曲奖？这玩意儿也配得奖？”

……

舞台上。

蔡旭昆卖力的演唱着，整个人已经完全投入到音乐当中。

至于苏也，则是完全被他无视了。

毕竟，他也没办法看着苏也啃鸡爪的同时，还能继续唱下去。

反倒是苏也，看他唱得这么卖力，则是突然有些绷不住了。

这特么不是一首英文歌吗？

华语金曲奖颁发给一首英文歌 ？

这不是最关键的。

最关键的是蔡旭昆唱的什么玩意儿？

想到这，苏也有些 绷不住了。

下一秒，他直接笑出了声。

“噗哈哈哈……”

----------------------------------------

第131章 真想求他别唱了！

“哈哈哈……”

苏也不笑还好。

听到他笑出声后。

其他人也绷不住了，比如说坐在他旁边的热芭。

她看了看手里的无骨鸡爪，再看了看台上唱得很投入，自嗨到高潮的蔡旭昆。

在听到苏也的笑声后，也跟着绷不住了。

噗嗤一声笑了出来。

这阵笑声就像是有传染性一样，很快就在现场蔓延开来。

嘉宾席内，本来一众娱乐圈大佬正襟危坐，皱着眉头看蔡旭昆表演。

在听到有人笑出声后，他们也顿时蚌埠住了。

跟着哈哈大笑起来。

就连一些工作人员，甚至是主持人也都忍不住笑意。

数千万人观看的音乐盛典，蔡旭昆就唱这玩意儿？

仅仅这一点就已经足够好笑了好吧。

欢笑声此起彼伏。

知道的，还知道这是音乐盛典现场。

不知道的，还以为这里是欢乐喜剧人的现场。

这一阵一阵的爆笑声 ，观众们自然也看到听到了。

众人先是一愣。

似乎没想到在这种场合，居然会有这么多人笑场。

等反应过来后，不知道为什么，他们也很想笑。

明明没啥笑点。

可看苏也笑得那么开心，说心里没什么想法那是不可能的。

“卧槽！为什么全都笑场了？”

“好像是苏也最开始笑的，然后其他人也被传染了。”

“道理我都懂，可是笑点在哪里？我怎么没感觉到？”

“前面的，华语金曲奖，颁发给一首英文歌，这还不够好笑吗？”

“我觉得最好笑的还是蔡旭昆的表演，花成宇唱歌的时候像在作法一样，蔡旭昆倒好，跟只鸡似得。”

“难道这就是练习时长两年半的实力？”

一阵阵爆笑声过后。

热芭好不容易止住了笑容。

看着台上的表演，不满的摇摇头道：“确实有够好笑的，华语金曲奖就颁发给这种东西？这不是贻笑大方吗？”

“太离谱了，早知道自己受之有愧，就别上台啊，这不是自己把自己架在火上烤吗？”

另一边的邓子琪也没忍住多说了两句。

苏也笑着摇摇头，提醒道：“别忘了他是怎么发迹的！”

闻言，邓梓琪一愣，顿时明白了他的意思。

虽说蔡旭昆在网上的风评一直一塌糊涂。

可他背后的资本根本就不管这么多，只要有热度，哪怕是全网在喷，他们也能实打实的将热度变现。

转换成收益。

在这种情况下，蔡旭昆能取得今天的成就，反而就并不让人意外了。

与此同时，长达三分钟的煎熬折磨终于结束。

“再次感谢蔡旭昆先生为我们带来的精彩表演。”

几乎表演一结束，主持人就举着话筒开口。

恨不得赶紧送走这个家伙。

蔡旭昆笑着点头，然后发表致谢感言。

“感谢粉丝朋友们对我的支持，今天这个奖项也算是对我实力的认可，同时也希望大家能够专注音乐，用作品说话，而不是像某些人一样，只会做出哗众取宠的行为。”

“共勉，谢谢！”

说完。

蔡旭昆就黑着脸急忙离开舞台，回到自己的座位上。

看着旁边吃着鸡爪的苏也。

蔡旭昆只能装作一副什么都没看到的样子。

嘉宾席里的其他人，在看到蔡旭昆后，也都是满脸笑意。

显然，对于刚才发生了什么，他根本不知情。

就这么堂而皇之的坐在位置上，翘着二郎腿，一脸傲居，目不斜视的看着正前方。

将其他人那种想笑又不好意思笑出声的表情，完全给无视了个彻底。

“额……再次恭喜蔡旭昆先生荣获 企鹅音乐盛典年度最受欢迎男歌手奖！”

主持人的一番话，再次将众人的注意力拉回到颁奖典礼上。

一连两个奖项出现。

但却没有想象中的掌声。

尤其是在刚刚苏也带头笑场之后，整场音乐盛典的画风就开始转变了。

大家都在窃窃私语，有些人更是捂嘴偷笑。

如此尴尬的状态，主持人自己都快说不下去了，急忙把舞台交给蔡旭昆，让他上台表演。

处于这场风暴中心的蔡旭昆，也在这些笑声和议论声中，逐渐失去理智。

没办法。

都到这地步了。

他只能上台 ，硬着头皮开唱。

《喂喂喂》的伴奏再次响起。

观众们麻了。

感觉自己的耳朵遭受到了蹂躏。

很多观众都捂着耳朵不敢再继续听下去。

直播间内，观众们也是一片沸腾。

“好家伙，又来？这是不把我们听吐不罢休啊。”

“玛德，这是造了什么孽啊。”

“太邪门了，这玩意儿确定叫歌吗？”

“我究竟做错了什么，要这样折磨我？”

“彻底麻了兄弟们！”

“鸡哥这是在为我们鬼畜区贡献素材呢！”

“卧槽，感谢鸡哥，我赶紧把素材剪辑下来，做成鬼畜视频去。”

“你们太损了吧哈哈哈！”

……

各种吐槽和愤怒的弹幕疯狂出现。

当然，也有一些真正的i昆在喝彩庆祝。

不过众所周知。

这年头，真正的i昆简直比大熊猫还稀有。

他们的弹幕几乎刚一发出，就被淹没在了吐槽当众。

现在大家都有一个共同的认知，那就是今天过后，鬼畜去又要迎来一波新素材了。

但说实在话，网上的观众们已经完全听不下去了。

更不用说现场上的那些专业音乐人，此时大多是一脸痛苦，备受折磨的表情。

原本同一首歌，演唱两遍，就会让人失去兴致。

关键蔡旭昆唱的是什么几把玩意儿？

这种东西，直接再来第二次，绝对是能把人给折磨疯了。

之前大家还能跟着笑笑场。

可现在，连续经历两次折磨，大家完全笑不出来，反而面目狰狞，像是见了鬼一样。

热芭捂着脑袋，感觉有些难受。

因为现场布局的原因，第一排的位置通风不是很好。

这就导致空气有些沉闷，一开始还好，但待久了，感觉脸呼吸都有些难受。

加上蔡旭昆一直唱个不停，连续两遍《喂喂喂》，都快把人唱哭了。

身体和精神的双重攻击，已经让热芭到了崩溃的边缘。

她扶着脑袋，揉了揉太阳穴。

“真想求他别唱了，唱得我头好晕！”

----------------------------------------

第132章 你一定要做好心理准备啊！

“怎么了？身体不舒服吗？”

见状。

苏也关切的问道。

“嗯，这边太闷了，头有点晕，而且那家伙唱得实在有点……”

虽然没把话说全。

但大家都听得出来 ，热芭快听吐了。

别说她了，其实环顾一下现场，就知道没几个人好受 的。

全都如坐针毡，恨不得立马走人。

“我帮你按摩下，揉一揉穴位吧，能舒服很多。”

见热芭真的有点不舒服，苏也难得的关心起来。

“你还会按摩？”热芭翻了个白眼。

一副不相信的样子。

苏也则是眉头一挑。

“瞧你这话说的，好歹我也是出身自中医世家，祖传下的手艺，你可以说我摆烂整活，不好好唱歌，但你要是质疑我的按摩技术 ，那就是瞧不起人了。”

别说。

苏也作为一个社畜，为了身体健康，确实学习过一段时间的按摩。

虽然懂的不是很多。

但解决热芭头晕的毛病完全没有问题。

听他这么一说。

热芭俏脸一歪。

斜着眼看着苏也，满脸不信。

“怎么，你不相信啊？”

热芭的语气很笃定。

要说苏也会胸口碎大石，会口吞宝剑，会撬锁，她认了。

可说他会按摩？

她着实没办法相信。

不是看不起苏也。

而是苏也的年龄跟她差不多，也就是个年轻人而已，怎么可能学习那么多技能？

“不信是吧？”

“那我给你证明证明！”

苏也撸起袖子，满脸认真，像是要为祖上的传承正名一样。

“拉倒吧你，也不用你给我按摩，只要你能说出我为什么头晕不舒服，我就算服了你。”

见苏也不像是开玩笑的样子，热芭顿时有些狐疑。

不过苏也实在太老六了。

万一他又做出什么出格的事情来，可不好办。

热芭并没有着急让他给按摩。

而是把题扯到了另一边。

不求别的，只要苏也能说出她头晕不舒服原因，她就服。

其实热芭会头晕 ，单纯是因为现场的空气太闷了。

加上蔡旭昆唱个不停，对观众造成精神攻击。

苏也并没有想那么多，而是伸出手对热芭说道：“把你的手给我！”

“啊？”

“你要我手干嘛？”热芭一愣。

但还是下意识的伸出手臂，放在苏也面前。

“把脉啊！你不是要我说出你不舒服的原因吗？我总得给你把脉才知道吧！”

苏也没废话，一边解释，一边按住热芭的白皙的手。

该说不说。

热芭手臂纤细白嫩，皮肤更是好得不行，说是吹弹可破都好不夸张。

但，这并不是苏也关心的。

他三根手指认真的按在热芭的手腕上，仔细捏了捏。

表情从最开始的嬉笑，逐渐变得严肃。

最后连眉头都拧在一块了。

“啊？我这是怎么了？”

热芭心里一慌，下意识的问道。

自己就是听了蔡旭昆的歌，觉得太难听，有些头晕而已。

难道真有什么大病不成？

她不会被蔡旭昆害得生病了吧？

还是说，她身体原本就出现了问题！

越想越糟糕，热芭整个人都觉得不好了。

她还年轻，还没吃够世间美食，不想这么早死啊……

热芭几乎快要被吓哭了。

俗话说。

不怕西医笑眯眯，就怕中医眉头低。

一般中医唉声叹气，低着眉头，那都是有大病的征兆。

苏也煞有介事的看着热芭，认真的说道：“热芭，你一定要做好心理准备啊！”

“嗯！”热芭点点头，心都跳到嗓子眼了。

生怕苏也来一句：没救了，趁早埋了吧！

苏也则是叹了口气，无奈地摊手道：“哎，这尼玛全是肉，根本摸不到脉搏啊，这还怎么把脉？”

热芭看着苏也，眼神里满是不解和震惊。

全……全是肉？

根本摸不到脉搏？

热芭瘫坐在椅子上，一时间感觉蔡旭昆唱歌也没那么难听了。

相比之下，苏也才是真的想要她的命啊。

这特么是人能说出来的话吗？

热芭两眼无神，目光空洞的注视着前方。

旁边的其他人也是愣了一下。

旋即一个个也笑出了声。

“全是肉？”

“摸、摸不到脉搏？啊哈哈哈……笑死我了。”

邓梓琪捂着肚子弯着腰，十分没有形象的笑着。

其余嘉宾们的反应也好不到哪里去。

本来看蔡旭昆一直在台上鸡叫，他们早就有了破防的感觉。

此时，苏也的话，直接让他们爆笑出声。

当然，要说哪里反应最剧烈，自然非直播间莫属。

也不知道什么原因。

摄影师镜头移动的时候，在苏也这里停留的时间总是额外的长 。

这不。

刚才发生的一切，也全都被他拍了进去。

起初。

见苏也一脸认真的给热芭把脉，众人还真的被忽悠到了。

以为他真的会把脉。

尤其是那副端着的模样，还真像个老中医。

可一想到苏也的老六属性以及外表，又忍不住有些质疑。

“头发这么茂密，一看就不懂医术！”

怀着这样的想法 ，众人也就没把苏也的操作当回事，只是觉得他在整活。

可偏偏众人都以为他整活的时候，他脸上那副严肃又为难的表情，又让人觉得不对劲。

认真状态下的苏也，无疑让观众感到心慌。

如同热芭的反应一样。

见苏也一边把着脉，一边拧眉叹气。

不等对方开口，自己心中就已经预想了无数个结果。

他这般模样，观众们不由得怀疑起来，他难道不是整活，而是真的会医术？

练胸口碎大石的时候，顺手学点医术很合理吧？

就在众人信以为真的时候。

下一秒。

苏也的话，把他们给整乐了。

肉太多……摸不到脉搏！

所以！

苏也拧眉头，纠结，为难 ，都是因为这个原因？

可关键，这尼玛是人能说出来的话吗？

“玛德，苏也这个家伙简直不当人了啊。”

“噗哈哈哈……太老六了。”

“企鹅音乐盛典，又是吃零食，又是笑场，又是给热芭把脉，其他人还要不要面子了？”

“都说苏也接地气，但是没想到这么接地气。”

“这尼玛哪里是接地气？简直就是老六好吧！”

“礼貌：你热芭吗？”

----------------------------------------

第133章 这个逼，必须装得圆润才行！

直播间的热闹苏也自然不知道。

此时见热芭还是一副很难受的样子，就伸手在热芭头上按了两下。

他虽然老六，但也不至于丧心病狂。

玩笑适当的开一开就行。

他平时也研究过一些养身的小技巧.

像这种胸闷头晕，只要在百会穴和窍阴穴按一按就好了。

他单手在热芭头顶和耳廓后的位置按了按。

热芭下意识的想挣脱。

但看苏也一脸认真，加上她确实有点难受，也就没有反抗。

按了几下后。

热芭眼前一亮。

像是打开了新世界的大门一样。

“哇，你还真会按摩啊？”

“别说，按完后挺舒服的，没刚刚那么晕了。”

可想到自己刚才毫无反抗，就任由对方在她的脑袋上按来按去。

热芭的脸色唰的一下就红了起来。

白皙的脸蛋上，顿时挂着一道红晕。

就连耳根都有些微微泛红。

但该说不说，苏也这样按着还挺爽的。

苏也倒是没注意到她反应 这么大，依旧自顾自的说道：

“那必须的 ，老祖宗留下来的手艺，总不能到我这就失传了吧？”

说实话。

苏也就会这么一招。

不过话都说到这份上了，这个逼，必须装得圆润才行。

事实证明。

效果还是非常不错的。

脸红过后。

热芭再看苏也的时候，满脸崇拜，眼睛里冒着星星。

邓梓琪等人自然也被刚刚的动静吸引了 ，此时全都是一副小迷妹的样子。

要不是在音乐盛典这种公共场合。

恐怕她们都要冲上来，要求苏也给她们按一按了。

苏也嘴角一抽。

尴尬了。

他就装个逼而已，貌似有点装过头了。

“等蔡旭昆唱完，音乐盛典就该结束了吧？”

为了避免尴尬，苏也岔开了话题。

热芭点了点头 ，“按照时间来看 ，应该差不多结束了。”

“真想现在就走。”

留在这里听蔡旭昆演唱，完全就是折磨。

正常情况下，像是这种音乐盛典结束后，得奖最多的嘉宾都会进行致谢。

最终在一片热烈的掌声下，大家才慢慢散场。

不过因为蔡旭昆唱得太难听了。

他几乎刚一唱完，所有人就逃也似的离开了。

因为吃零食留下了不少包装袋，苏也倒是没有第一时间就走，而是留下来，打算收拾一下。

“苏也老师，您先离开吧，这些垃圾我们事后收拾就好。”

苏也还没动手，工作人员就走了过来。

如同嘉宾一样，这些工作人员也被蔡旭昆的歌折磨得不轻。

一副生无可恋的样子。

巴不得赶紧送嘉宾们离开，他们也好缓一缓。

“好，那就辛苦你们了。”

既然有人处理这些，苏也倒是没有固执的非要留下来处理。

走出活动现场。

众人都长长地舒了一口气。

“呼！”

“能呼吸到外面新鲜的空气真好啊，总算结束了，简直就是折磨。”

邓梓琪等人，不约而同松了口气。

热芭更是拍着胸脯，一副死里逃生的样子。

再看看周围的人。

汪风，老薛这些知名歌手，也比他们好不到哪里去。

全都是一副劫后余生的庆幸。

由此可见，蔡旭昆唱得到底有多难听。

就在众人打算离开的时候，旁边突然传来了一道呼喊声 。

“苏也老师？”

接着一名二三十岁的女生走到苏也面前，打招呼道：

“苏也老师您好 ，我能采访您几个问题吗？”

此人佩戴着工作证，应该是企鹅音乐盛典的记者。

能被邀请前来参加盛典的嘉宾，哪个不是圈内的大佬或者艺人？

庆典一结束，他们安排的记者就全部一窝蜂涌现。

而苏也又绝对是热度最高的一位艺人。

有记者找上他，倒是并不让人意外。

“可以，你问吧！”

在征得采访许可后。

女记者兴奋异常，立刻把麦克风举到苏也面前，询问起来。

“我想请问一下，对于这次入围奖项，您有什么看法呢？”

“没什么看法，我觉得挺正常的……”

苏也没说完，女记者点了点头打断他的话，继续追问：“那您对于自己没有获奖，有什么想说的呢？”

“没什么好说的。”

苏也的回答很是敷衍。

不过女记者却是一副不肯放过他的样子，紧紧逼问。

“真的吗？”

“我觉得不想啊？？”

“就比如说蔡旭昆先生领奖的时候，你笑了好几次，请问您为什么要笑呢？”

听到这里。

苏也也反应过来，记者哪里是来采访，分明就是来找茬的。

想引导他说一些话题，从而取得今天的头条 。

他也没多想，很是干脆的说道：“为什么笑？”

“我当时想起高兴的事情了。”

“那热芭和邓梓琪呢？我注意到当时很多人都笑了，这是为什么？”

女记者又询问了一句。

她们两人倒是很有应对记者的经验。

立刻学着苏也说道：“我当时也想起了高兴的事了！”

女记者抿了抿嘴巴。

想起高兴的事？

这理由就有些扯淡了吧？

现场那么多嘉宾，全都想到高兴的事？

明显是在忽悠人！

女记者脑子迅速转动着，想办法继续追问这件事。

都说苏也是个老六，自己要是连这道坎都过不去，怎么对得起节目组的栽培？

咬咬牙，她继续问道：“苏也老师，您难道是对蔡旭昆先生获奖有什么意见吗？”

“是不是他获奖的事情让你感到有些好笑？”

“算是吧，一首英文歌获得华语金曲奖，你不觉得这挺好笑的吗？”

听到苏也的回答，女记者若有所思的点了点头，当时确实所有人都笑场了。

难道就是因为这个理由？

可目前为止，苏也所说的话都还是不够劲爆。

要知道，采访讲究的就是一个口诛笔伐。

这才哪到哪？

必须要加大力度才行。

因此，她继续询问起乱来：“那您如果提前得知自己不会获奖，或者说得知获奖者是蔡旭昆，还回来这次的音乐盛典吗？”

“当然会啊，我这是处于对音乐的尊重才参加的，难道我是为了五百万奖金才来的吗？”

苏也一脸不屑。

不过这话就有种此地无银三百两的意思了。

女记者深吸了两口气，感觉自己快被气晕了。

----------------------------------------

第134章 万一翻车，那可就遭了！

女记者费了半天的劲儿，想引导苏也说一些蔡旭昆不好的坏话。

她好借此大做文章。

可苏也这家伙除了表示英文歌获得华语金曲奖很可笑之外，就没说其他有看点的言论。

见苏也打算要离开。

女记者也管不了那么多，开始一股脑的疯狂询问了起来 。

“您对此真的没有其他看法了吗？”

“没有获得奖项，您难道一点儿都不伤心吗？”

“如果早点知道有今天，您会不会多推出几首单曲，增加获奖几率？”

“……”

一连好几个问题问出。

直接把苏也问得不耐烦了。

这个记者的心思实在太明显了，苏也怎么可能看不出来？

不就是希望他能说出一些有矛盾点和看点的言论，借此去大做文章蹭热度吗？

他没有回答这些问题。

而是反问道：“你知道为什么老子会骑着青牛过函谷关吗？”

女记者愣了一下。

摇摇头，“为什么？”

“因为……老子愿意啊！”

说完，苏也不再搭理这个不停逼问的女记者。

转身直接离开。

女记者呆愣愣的站着，许久都没有回过神来。

……

苏也没管那么多。

带着热芭等人直接离开了现场。

明天还得回去录制节目呢。

刚才陈文发消息过来，表示明天节目录晚点录制，他请几位嘉宾吃顿饭。

一档赚钱求生节目，结果导演要请他们吃饭？

这件事越想越怪！

肯定有不对劲的地方！

但苏也并没有把这件事放在心上。

“对了，苏也，【明日之星】的节目因为音乐盛典推迟了一个星期，过两天你也该去那边参加比赛了。”

似乎是想想起来这件事，梅姐提醒道。

苏也参加 【明日之星】出道，但这档节目并没有录制完。

上次，也就是第三期，十八进十三。

距离选出冠军还有几期才能完成。

按照节目组的规划，这档节目一共有十二期，也就是说，苏也接下来还得录制七期。

“接下来的录制，你有没有把握，歌曲什么的需要我帮你准备吗？”

如果一开始，梅姐让苏也参加这档节目，单纯只是看不惯他有绝佳的颜值，却整天摆烂薅公司的羊毛。

想让他为公司出一份力。

那么现在，就是想让他奔着冠军而去。

虽说苏也老六，喜欢摆烂整活儿。

但在众多选手中，他的确是最有可能获得冠军的人。

对此，公司的老板和梅姐都很重视。

“放心吧，我自己就可以。”

一听说梅姐安排，苏也就心有余悸。

歌曲的质量就不说了。

上台卖惨的经历还历历在目，他可不想再来一次。

“那行，你记得准备准备，我到时候会提前通知你。”

梅姐了解苏也的性格，他拒绝了，便没再说什么。

“对啊，你还在参加节目呢，梅姐不说我都快忘了。”

热芭一脸兴致勃勃的说道。

邓梓琪点了点头，很是赞同。

因为苏也的行为太过于老六，经常让她们忽略掉他是一个音乐人的事情。

对此，苏也也没说什么。

……

与此同时。

网上。

音乐盛典几乎刚一结束，相关的消息就立刻在网上爆火了。

各种话题出现在微薄的热搜榜上。

【蔡旭昆面前吃鸡爪，这波啊，这波叫贴脸开大！】

【音乐盛典现场，苏也化成老中医给热芭把脉！】

【苏也究竟能有多接地气？】

【震惊，苏也居然还会按摩！】

【苏也……】

……

明明一个奖项都没拿到。

可热搜前二十里，有十几个话题是和苏也有关的。

而且这些话的热度全都无比劲爆。

相比之下。

那些获奖者反而显得有些暗淡无光了。

刷到这些帖子之后，网友们也全都笑傻了。

“好家伙，苏也居然还会把脉？”

“前面的，别被骗了，苏也那个老六，给热芭把了半天脉，结果说肉太多了，根本摸不到脉搏。”

“神特么肉太多了，这是要笑死我吗？”

“哈哈哈，别人都在领奖，他倒好，坐在台下吃零食。”

“还当着蔡旭昆的面吃鸡爪，你们看蔡旭昆的脸色，我特么人要笑死了。”

“不愧是苏也，果然够老六！”

……

临城市。

【明星的生活】节目组。

陈文看着网上这些热搜，无声笑了笑。

“陈导 ，我们明天那样做真的合适吗？”

一旁，某个工作人员支支吾吾的提醒着。

听到这话。

陈文脸上笑容更甚。

不答反问道：“你知道苏也为什么这么火吗？”

工作人员一愣，思索一番后说道：“因为他……接地气，够老六？”

“没错！”

陈文一拍大腿，满脸笑意。

“明天的节目，我们也玩点老六操作，给这些嘉宾一个惊喜。”

“我敢说，到时候这些嘉宾，连同苏也在内 ，都会吃瘪懵逼。”

“那热度和播放量，不就嘎嘎往上涨了吗？”

不得不说。

因为嘉宾参加音乐盛典而休息的这一天 ，陈文不仅总结了不少经验。

还开启了老六属性。

一旁的工作人员听陈文说完，不敢苟同。

扭头目光正好落在屏幕上，此时正播放着音乐盛典的新闻。

镜头停留在苏也面前。

此时他正一本正经的给热芭把脉，他心里没来由的一慌。

节目主明天要玩这个老六操作？

问题是，这一招对其他嘉宾有用 ，可对苏也能够效吗 ？

这家伙的骚操作可不是一般人能够想象到的。

万一翻车了，那可就糟了……

……

“欢迎大家回来。”

《明星的日常》节目组 。

总导演陈文热情的跟五位嘉宾打着招呼，脸上挂着一抹意味深长的笑容。

虽然因为嘉宾们都去参加音乐盛典，节目停播了一天。

但陈文根本不担心节目的热度会因此受到影响。

事实上。

不管是苏也，还是邓梓琪和热芭。

几人在音乐盛典上的骚操作，都再次涨了一波大热度。

这种情况下，节目停播一天，反而会引来更多的网友的热情和期待。

说白了。

这就是一种变相的饥饿营销。

热情的打完招呼后。

陈文看了一眼手表，已经临近中午。

“大家都从魔都赶过来，也都饿了吧？”

“今天的节目干脆晚点拍摄 ，我先带大家伙儿去吃顿饭。”

----------------------------------------

第135章 这不 明摆着针对他？

吃饭？

陈文说完。

连同苏也在内的所有人都露出了疑惑的表情。

若是在其他节目组，众人都不会觉得奇怪。

可《明星的生活》是正常的节目吗？

这档节目，主打就是真实和接地气。

为了展现明星们普通人的一面 ，陈文可谓是呕心沥血，花费了不少心思。

想方设法的让他们去打工，去体验在城市里独立生存 。

结果现在居然说要请他们吃饭，说不懵逼那是不可能的 。

“苏哥，你说陈导又在搞什么鬼？”

热芭下意识的询问。

苏也的骚操作多。

这位节目组的导演的骚操作同样不少。

让他们当普通人，褪去明星的光环去打工不说，还给他们化妆，生怕他们被认出来。

天天逼着他们接地气 ，自己努力赚钱生存。

就这样的导演会请他们吃饭？

这着实让他们有些懵逼。

“不知道，管他呢，到时候再说。”

苏也摇了摇头，不知道，但也不怕什么。

在陈文的带领下，几人很快乘坐车辆，来到了一家火锅店门口。

隔得大老远的，就能闻到一股牛油麻辣味。

很显然，这是一家川省火锅店。

作为华夏十大菜系之一。

川菜一直很受欢迎，尤其是川省火锅，近些年来随着网络越来越发达，更是受到了全球各地年轻人的喜爱。

苏也对这种东西倒是不太感冒。

但热芭这个小吃货顿时就馋了。

“陈导，你真带我们来吃这个啊？”

她一边说，一边眼睛直勾勾的盯着火锅店的招牌看。

任谁都看得出来，这姑娘已经馋的不行了。

其实这也不怪她。

一个吃货，平时却被经纪人和助理管着。

别说吃这种又辣又油的川省火锅了，平时吃饭的时候能多加一根火腿肠都是奢侈。

能借着拍节目的名义吃点自己喜欢吃的，自然是开心得不行。

“当然了，我都带你们到这里来了，还能是假的不成 ？”

陈文一脸笑眯眯的说道。

“走，我们进去吧。”

说完，陈文已经下车，率先往火锅店里走去。

别说，陈文还是很有眼光 的。

先不说火锅的口味如何，但是这家店的专修和宣传，做得很是到位。

店门口排放着两只可爱的大熊猫玩偶。

整个店都是大红色的基调。

看上去喜庆又温馨。

热芭和邓梓琪直接拿出手机来，各种摆动作拍照。

对此，苏也一个男生，肯定是没有兴趣的。

吸引他的是旁边摆放着的一套川剧喜服。

“你好，问一下，你们这里还有川剧表演吗？”

他疑惑的问了下旁边负责迎宾的工作人员。

迎宾笑了笑。

解释道：“是这样的，我们请了个专业的大师傅，每天会来表演变脸，借此吸引顾客。”

闻言。

苏也恍然大悟的点了点头。

也是。

川省最出名的是什么？

那必须是火锅和川剧了。

而变脸更是川剧表演中的重要组成部分，同时也是川剧绝活。

如果在店门口表演这个的话，确实能吸引不少顾客。

苏也端详了一下那套戏服，有种想穿上的冲动。

在系统里兑换的【传统武术曲艺技能大全】里，好像包含了变脸这个绝活。

因为没有合适的道具，苏也一直都没有尝试过。

如今戏服和脸谱就摆在面前，他怎么能不心动？

但他也没贸然尝试，毕竟人家迎宾说了，这些东西是大师傅 的，晚些时候就会来表演，吸引顾客。

苏也叹了口气，没再多想，跟着众人走进了火锅店。

……

然而，几位嘉宾并不知道。

节目直播间里。

主持人已经在台上，开始给众人介绍起来。

“各位观众朋友们大家好，欢迎来到新一期的【明星的生活】。”

“今天的节目有些特别哦，节目会将在几位嘉宾不知道的情况下，提前进行节目录制拍摄。”

“之所以这样也是为了能够更好的展现明星们在日常生活中的一面。”

“并且在接下来的节目里，节目组将会玩一些骚操作，具体是哪些，我就先不透露了 。”

“闲话不多说，大家往下看吧。”

主持人介绍完，直播间的画面就开始转移。

而直播间的观众们则是沸腾了。

正如陈文预测一样，停播了一天，可观众的数量非但没有任何减少，反而更多了。

才刚一开播，观众的数量就突破了一千万。

听完今天节目的介绍后。

直播间内，观众们全都炸了。

“卧槽，节目组玩得这么刺激吗？”

“这档综艺节目 ，有点东西啊。”

“在嘉宾们不知道的情况下提前开始拍摄？好家伙，这是人能玩出来的操作吗？”

“果然老六属性会传染，我感觉节目组也开始学苏也当老六了。”

“但该说不说，听起来很有意思好吧？”

“可是，这有些不合适吧？？”

“没有什么不合适 ，不就是提前半个小时开始拍摄吗？肯定征得经纪人同意了的。”

……

今天这场节目的规则，立刻让观众们兴奋得不行。

当然，也有些人觉得不合适。

不过很快就被反驳了。

毕竟也就提前半个小时拍摄，再者说看了，肯定和经纪人沟通过。

一般来说，一人的很多决定权和选择权都直接交给经纪人。

有些是因为公司规定，比如热芭。

有些是因为纯靠经纪人在运营，失去资本运营的话，直接凉透了，比如说 花成宇。

也有些人，是单纯的因为懒。

就比如说苏也……

闲话不多说。

直播间的镜头一转。

苏也几人就出现在了画面之中。

此时他们已经来到一个包间里，各自找位置坐下。

紧接着，就 拿起菜单开始轮流点菜。

一圈下来，菜单最后到了苏也手中。

不过看到上面的东西，就忍不住皱起了眉头。

“要不这几个别点吧……”

那是一些五花肉之类的东西。

热芭作为少数名族，她的饮食习惯自然是不吃猪肉的。

听到苏也的话，花成宇顿时就不满了。

那几个东西就是他点的，而苏也却说不点这几个。

这明摆着是故意针对他！

----------------------------------------

第136章 最有魅力的一次！

花成宇面色不好，当场就想反驳。

可苏也接下来的一句话，却是让他直接尴尬住了。

“我记得热芭不是维吾尔族来着吗？她那边的饮食习惯是不是不吃这些？”

说完。

花成宇直接愣住了。

说不出反驳的话来。

只能冷哼一声表达自己的不满。

但大家都能看得出来，他十分的不爽。

而苏也则是取消掉那些猪肉类的东西，随便点了其他几个菜，就把菜单递给服务员。

这一幕 ，直播间的观众们自然也看到了。

弹幕也开始变得热闹起来。

“卧槽，以前怎么没发现，苏也居然这么细心的吗？”

“好家伙，我男朋友要是这么细心就好了，可惜我男朋友只学了苏也老六，没学到他的细心。”

“哈哈哈……这就是好的不学，坏的全会。”

“这一对比，差别怎么那么大呢？苏也老六归老六，但在人品性格方面比花成宇强了几百倍吧？”

“确实，你们看花法师那表情，真把自己当人物了？”

“突然好喜欢苏也这样接地气的性格。”

……

所谓没有对比就没有伤害。

两相对比之下。

就连花成宇的一些脑残粉，都有些想要脱粉的冲动。

本来热芭的民族，就没有吃猪肉的习惯。

也不提什么尊重少数民族习惯这种冠冕堂皇的大理由。

就单纯的朋友之间而言 。

大家一起出去吃饭，明知道朋友不爱吃香菜，自然不会有人故意点香菜给朋友吃吧？

这一对比。

那些花成宇的粉丝们绷不住了，纷纷有了想脱粉的冲动。

毕竟，一个连吃饭都不尊重别人的人，还指望他人品能好到哪里去？

火锅店的包间里，几人都不知道节目已经提前录制。

花成宇靠在椅子上，翘着二郎腿等着上菜。

热芭则是无比感激，一副小迷妹的样子。

“谢谢啦，以前我都没发现，你竟然这么有魅力呢！”

见热芭一副小迷妹的样子，看他的眼神满是感激和崇拜。

这下，苏也老六的毛病又犯了。

“呵呵，那是你看得少了，我有魅力的时刻多了去了。”

听他这么一说。

无论是现场的众人，还是直播间的观众们，全都认真聆听。

一些熟悉苏也的老粉丝更是疯狂刷起了弹幕。

“坏了！那家伙又要装起来了。”

果不其然。

一旁的邓梓琪听到这话后，立刻接过话茬道。

“嗯？”

“那你最有魅力的时候是什么样子的？”

苏也淡淡一笑。

声音里带着一丝回忆。

“那是两年前 ，我还没当音乐人的时候。”

“有一天，朋友找上我，说要带我去见见世面，去见识一下什么叫真正潇洒的生活。”

“在他的带领下，我来到一家足浴店。”

“当时他就站在足浴店门口，对我说：待会儿进去的时候，千万别怯场，我知道你是第一次来见这种大世面，但一定要有自信 。”

听到这里。

无论是热芭 、梓琪还是观众们，全都好奇起来。

这和魅力有什么关系？

难道苏也最有魅力的时候，就是去足浴店？

大家都有些摸不着头脑。

邓梓琪更是下意识的催促道：“后面呢？”

听到她的催促，苏也并没有着急开口。

而是继续做出一副深陷回忆中的样子。

过了片刻 才说道：“后来，我们两人走进足浴店，前台小姐姐看到我后，立刻给我戴上了金色的vip手牌。”

“我那个说要带我见世面的朋友，瞬间愣住了，目光震撼地看着我。”

“那是我最有魅力的一次，也是人生中装逼装得最成功的一次。”

……

苏也说话的时候，画面感和代入感极强。

在他说完最后一段话的时候。

直播间内。

上千万观众先是一愣。

接着一阵阵笑声爆发而出。

不少人都将水或者饮料喷在了手机以及电脑屏幕上。

“噗哈哈哈……我就知道，苏也一开口，准没什么正经东西。”

“这还是刚才那个暖男苏也吗？完全不是一个人好吧？”

“麻了，苏也这个人设切换得太快了，上一妙还暖心大哥哥，下一秒就是老六了。”

“神特么装得最成功的一次逼，不过说实话，代入苏也视角却是豪爽。”

“想带我见世面的哥们儿，得知我是足浴店的金牌VIP，这逼装得真是太到位了。”

“难怪苏也说这是他最有魅力的一刻，我要是他朋友，我都恨不得跪下来抱苏也大腿了！”

“什么抱大腿，那叫义父好吗？”

“义父苏也在上，请收下孩儿的膝盖。”

……

观众们一片欢乐。

热芭则是呆呆的看着苏也。

这确定是我一个纯情小女生能听的话吗？

其他人的脸色也好看不到哪去。

神特么最有魅力的时刻，也是你装逼装得最成功的一次，居然是这个？

陈文明明很想笑，但却只能强行憋着，整个人脸色逗涨红了。

别人不知道，他可清楚得很。

此时此刻正在全网直播呢。

好在服务员很快就上菜了。

其他人倒是有说有笑的吃了起来。

只有花成宇，脸色无比难看。

几个工作人员站在旁边，苏也好几次邀请他们一起吃，他们却死活不肯。

不过倒是没引起大家的怀疑。

毕竟工作人员是导演安排在旁边拍摄的，怎么可能会跟着一起吃？

倒是苏也有些疑惑，拍摄不是还没开始吗？

难道这些工作人员不用吃饭的？

等众人吃得差不多的时候。

陈文起身，笑道：“你们先吃，我去个洗手间。”

小岳岳跟着起身，“陈导，我跟你一起去。”

“不行！”陈文果断拒绝。

说完，见小岳岳一脸震惊，他立马反应过来，自己的语气不对劲。

急忙改口：“那个……我的意思是，我先去，等我回来你再去，我这个人不大习惯跟别人一起上厕所。”

说完，也不等众人反应过来，就先离开了包间。

小岳岳倒是没多想，每个人都有自己独特的性格，不喜欢跟别人一起上厕所，也没毛病。

他坐下，继续干饭 。

苏也却有些奇怪。

上厕所还有不习惯跟人一起的？

难不成陈导的男人资本有点小，不好意思当众拿出来？

不过……

苏也看了一眼小岳岳 ，眼中满是兴味。

网上的段子都说胖子的比较小。

陈导就算底气不足，应该也不怕跟小小岳岳比吧？

----------------------------------------

第137章 不对，不对，想歪了

不对，不对，想歪了。

苏也收回思绪，开始思考。

来得时候，他也观察了，火锅店的卫生间不止一个。

怎么就不能一起去呢？

再看一眼站在一边，举着设备，却怎么都不来吃饭的工作人员。

苏也顿时反应过来。

“好家伙！”

“我们被陈导坑了，这顿饭钱还没结呢！”

“啊？”

苏也的话，让所有人都愣了下。

什么情况？

被陈文坑了？

难道说……他刚刚去厕所，是为了逃单？

好家伙！

他走了，他们怎么办？

为了录制节目，嘉宾们身上的金钱可都被节目组收走了。

这顿饭少说得一千多块。

哪怕是aa，平均下来，没人也得两百块左右。

这个消费并不高。

关键是他们身上分文没有啊！

“哈哈哈……陈导太损了，吃完就跑！”

“不得不说，为了节目效果，陈导也是够拼。”

“这下完了，一千多的饭钱，他们要怎么结啊？”

“不过苏也反应也太快了吧？陈导刚走，他就发现了不对劲儿。”

“事后才知，有啥用，不都被坑了？”

“你们看小岳岳的表情，笑死我了哈哈哈……”

……

直播间的观众看到这一幕，所有人都算是明白过来了。

好家伙。

今天的节目居然是这么个主题。

明白过来后，他们不禁幸灾乐祸。对苏也他们接下来的处境也无比期待起来。

包间内。

经苏也一提醒。

大家都反应了过来。

“陈导真是太坑了，我们现在怎么办？”

热芭看向苏也，焦急的说道。

这段时间的相处，他们已经建立了非常牢靠的信任关系。

因此一遇到事情，就会下意识的询问苏也。

邓梓琪也同样如此。

他们身上都没带钱，总不可能吃霸王餐吧？

只能想其他办法，先把账结 了。

如果换做平时，这根本不叫事，打个电话找朋友借点就行。

可现在，他们在拍节目呢。

而且还是那种不知道什么时候就开始拍摄的节目。

这一点，从摄影师的反应就能看出来。

目睹他们惊慌失措的样子，工作人员都一脸憋笑，满脸通红。

如今这种情况不能找别人帮忙，只能靠自己来处理了。

小岳岳笑得比哭还难看，问道：“要不我们去后厨刷盘子？也就一千多块而已，只要我们刷得够快，肯定能够还清的。”

刚才就数他吃得最多。

要是早知道是这个后果，那就少吃点了。

苏也嘴角一抽，差点笑出声来。

刷盘子？

一千多块的饭钱，竟然想着刷盘子解决？

那还不得把手给刷断了。

况且，人家后厨专门刷盘子的一天也就八十块左右，他们现在五个人，就算人家给八十，他们也换不清这个钱。

就算翻倍都还不起。

“要不，我们把一些值钱的东西押在老板娘这里，再去外面赚钱，总能结清的。”

邓梓琪提出了一个新的想法。

花成宇立马表示支持，“这个主意不错，大不了我去当群演，总比刷盘子强。”

刷盘子，那简直就是他的噩梦。

从节目开始他就刷盘子，端菜，那些油腻腻的东西，他一点都不想碰。

就在几个人讨论的时候，最不想看到的事情发生了。

餐厅经理拿着菜单，来到包厢。

“诸位，一共消费一千四百五十二，那两块的零头就抹了，请问哪位结账？”

听到这个价格 ，众人的脸色都很难看。

平均下来，一人将近三百块。

这可不是刷盘子能解决的问题。

还有就是，一般吃饭都是吃完了，离开之前去前台结账，或者按了呼叫器，服务员会主动过来结算。

但现在，火锅店的经理亲自来结账。

这说明什么？

说明陈文早就跟餐厅沟通过了啊！

餐厅经理也知道几个人在拍节目，身上没带钱，脸上挂着若有似无的笑容。

像是快笑出声了，但是有不好意思笑出来一样。

“抱歉，我们身上都没带钱，您看能不能……”

众人都沉默着。

而且这种处境不能让两个女生来面对。

苏也率先开口说道。

他的话没说完，热芭也反应过来，立马跟着附和道：“我们，我们可以把值钱的东西压在这里，比如说手机或者身份证。”

热芭说完。

所有人都目光灼热的看着火锅店经理，希望他能通融一下 。

若是换做平时，经理肯定答应。

只要拿值钱的东西押在这，过后再来结账也没问题。

但现在不行，陈文跟他交代过，说啥都不能同意。

于是他想也没想的摇头 ：“不行”

“在我这里吃霸王餐？”

“不，不是的，我们真的是没带钱，您看看能不能通融 一下。”

“没带钱是吧？那简单，来给我打工，刷盘子或者当服务员，自己选！”

“嘶……”

几人都不禁倒吸一口凉气。

陈导为了让他们更加真实和接地气，还真是什么手段都用上了啊！

小岳岳愣愣的思考了一会儿，点了点头，“好，老板，我刷盘子。”

不就是刷盘子嘛。

这个他会！

“这顿饭平均下来，我们每人接近三百块，就我这实力，保证半天就能结清。”

从录制节目开始，小岳岳觉得他在刷盘子这条路上越走越远了。

说完，他就准备开干。

其他人，则是瞬间凌乱了。

看了看账单上的数字，在看看自己的手！

简直要命了。

这已经不是偶像包袱的问题了。

这么多期节目，几人的偶像包袱都被苏也毁得差不多了。

刷盘子也没什么大不了的。

只是，他们没经验，压根就不会干啊。

就算刷到死，也没办法在一天之内赚三百。

更别说到时候万一不小心，手滑了，或者出现什么意外，将盘子打碎了再赔钱这些了。

此时，热芭和邓梓琪不免有些羡慕小岳岳有后厨打杂的经验了。

火锅店的经理才不管这么多，立刻就带着几人离开包厢，准备去后厨让他们刷盘子。

虽然很无奈，但他们都没有反抗。

只能老老实实的听从安排，该干嘛干嘛！

刚刚吃得有多开心，现在就有多后悔！

----------------------------------------

第138章 变脸？我是真的会啊！

“老板，你们请来表演的大师傅还没到吗？”

路过门口的时候。

苏也看到那套戏服，突然奇怪的发问 。

这不提还好。

一提到这件事，餐厅经理就沉沉地叹了口气。

无奈道：“别提了，大师傅说在路上堵车了，不知道什么时候才能到。”

“下午这边有家大型商场新开业，做活动，吸引了很多游客来玩。”

“人流量那么大 ，我就指望着靠大师傅来表演变脸吸引游客呢，现在看来怕是难了。”

闻言，苏也点了点头。

一路上他也听说了附近有家大型商场要开业。

广告打得铺天盖地，吸引了很多人。

有这个大型商场引流，一旦开业，整条街的人流量都会上来。

这家火锅店正好在这条街上，不说多，只要稍微吸引一些人流量到 火锅店，那生意都得爆满。

这也是火锅店经理请会变脸的师傅来表演的目的。

只可惜变脸师傅在路上堵车了，鬼知道什么时候才能到。

苏也像是突然想起什么一样。

不对啊。

他也会变脸。

大师傅不来，不正好给了他机会吗？

以此抵债 ，总比刷盘子强吧？

想到这，苏也直接开口说道：“老板 ，变脸我也会一点，要不我来？”

“你？”

餐厅经理一脸狐疑。

他知道这几个年轻人都是明星，在拍摄一档综艺节目。

要说表演唱歌跳舞什么的，那还说得过去。

可表演变脸是什么鬼？

哪个明星会这个 ？

其他人明显也不相信苏也。

邓梓琪噗嗤一声，笑了出来。

“苏哥，你说你表演胸口碎大石还差不多，变脸可是很难的，我听别人说要练习好多年才行。”

“是啊，喷火和变脸，都属于戏曲里的绝活，可你会喷火不代表你会唱秦腔，更不代表你会川剧里的变脸啊。”

热芭附和道。

啥玩意 ？

餐厅经理听得一脸懵逼。

变脸？

胸口碎大石？

喷火 ？

这特么都什么跟什么啊？

这帮人不是明星吗？

明星，那应该唱跳rap才对。

什么时候还会这些绝活了？

他呆呆地看着几人，感觉自己的人生观被颠覆了。

他这是穿越到平行世界了吗？

现在的明星，怎么跟他以前认识的不一样？

苏也却没想那么多。

唱戏他的确不会。

但有系统在，想会也不难。

而且戏剧里的绝活，他是真会 ，而且还很熟练 。

反正大家也不信，他也懒得解释那么多，干脆利索的说道：“老板 ，有脸谱没有，我借用一下。”

说一千道一万，那也只是纸上谈兵。

还不如用事实证明来得方便。

“有有有！”

餐厅经理急忙回答道。

几人的对话已经把他听傻了，脑子一时半会儿转不过弯来。

想也没想的，就去杂物室里那变脸用的脸谱。

直播间里。

观众们听到苏也的话，也全都反应不一。

“不是吧，苏也还会变脸？”

“真的假的，他不是明星吗？什么时候把街头卖艺的技能全给学了？”

“本以为会胸口碎大石和口吞宝剑就已经是绝活了，现在又来个变脸，关键我还真信他会这个。”

“现在当个明星要求都这么高了吗？”

“恐怖如斯……”

“哈哈哈，我觉得可能是开玩笑，毕竟他最擅长的就是老六操作。”

“变脸哪有那么好学 ，我以前认识个川剧老师傅 ，他的川剧功夫可学了不下十年。”

“一人血书，求苏也表演胸口碎大石。”

……

观众们全都开始疯狂起哄。

苏也说他会别的，观众们还信。

可连变脸这种高技术含量的绝活都会，那特么就有点扯淡了。

换句话说。

就算苏也真会，以他这个年纪，多半也就半吊子水平。

一不小心就会翻车。

与其这样。

那还不如表演胸口碎大石呢。

那样的表演才精彩。

很快，经理就拿来了一沓脸谱。

红、白、青、黑……

各种各样的颜色都有。

根据历史资料考究 ，大多数人都认为脸谱这种东西起源于南北朝时期。

而变脸这种艺术则是明朝才开始出现。

明朝人留长发 ，所以脸谱一般在额头处没画什么。

主要绘画的位置在额头以下的眉毛处 。

这一点也流传至今。

而脸谱的艺术特点有三种。

第一、就是美与丑的矛盾统一，明明是两个截然相反的词，可在脸谱上却是被完美的提现了出来。

第二、则是颜色与角色的性格关系密切。

比如说红色表现了忠诚英勇，代表角色是关羽。

黑色表示正直无私，代表角色是包青天。

第三、则是脸谱的图案一般是程式化的。

就比如看到黑色且头上出现月牙图案的脸谱，大家就会公认这这个角色是包公。

每个角色划分得非常明显。

哪怕是不同变脸的非专业认识，也能看得懂脸谱所代表的的角色含义。

这样是为什么变脸能成为川剧绝活的原因。

具有观赏性，而且一看就懂，谁不喜欢这种表演呢？

再说苏也。

拿到脸谱后，他先下意识的摸了两下。

不得不说。

这脸谱的做工还是非常不错的。

变脸有很多种方法，而最常见的，自然就是所谓的扯脸了。

扯脸方法很简单，只要事先将脸谱画在一张张绸缎上，再将每张脸谱都系上一根丝线。

在变脸是，只要用特殊手法把丝线扯下来，就能完成变脸表演。

当然。

说是简单，也只是相比其他变脸方法而言的简单。

对于普通人来说，这绝对是一种非常复杂困哪的手法 。

又要快速扯下丝线变脸，又不能被人发现破绽，哪有那么简单？

哪怕是一些专业的川剧演员。

在变脸的时候，如果用超高速拍摄相机去拍摄的话，也能发现破绽。

故而，想要完美的完成变脸，绝对是非常困难的。

苏也眼前这副脸谱就是扯脸用的。

摸起来手感很不错，柔软坚韧，上面的花纹也栩栩如生，充满艺术性。

见到苏也的举动，连忙提醒道。

“你可千万别弄坏来了，这是大师傅寄放在我这里的，弄坏了就糟了。”

----------------------------------------

第139章 来了来了，终于要开始了！

苏也笑了笑，并没有多说。

但经理的担忧，显然是想多了 。

制作脸谱的材料用的都是最上等的。

除非用火去烤，否则不可能弄坏。

别说他用手摸，就是用力扯，可能手指头都扯断了，这副脸谱都扯不烂。

洗干净脸后，苏也尝试着把脸皮戴在脸上。

戴上后。

他回忆了一下【传统武术曲艺技能大全】，感受着变脸的感受。

下一秒。

他伸手一扯丝线。

在所有人都没有反应过来的时候，原本红色的脸庞，瞬间变成了蓝色。

其速度之快，就连距离最近的餐厅经理都没有反应过来。

“卧槽！！”

几人都一脸懵逼。

似乎没反应过来一般。

“这……这特么什么情况？”

小岳岳张着嘴巴，一副不可置信的样子。

他就眨了下眼睛，苏也就完成变脸了？

热芭和邓梓琪也是面面相觑。

啥情况啊？

他还真会变脸？

然而，这还 没完。

几人懵逼的时候，苏也再次迅速扯下几张脸谱。

唰唰唰！

一瞬间，近十种颜色疯狂变化。

这只是苏也第一次变脸。

甚至说，这还不能称为表演，只能说是在适应脸谱的手感而已。

说白了。

就跟游泳前的 热身运动差不多。

可即便如此。

他展现出来的实力，还是让所有人看呆了。

见众人一副吃惊的表情，苏也反倒是有些懵逼。

他不就试个手感吗？

怎么都用这种眼神看着他？

“老板，我就不刷盘子了，靠变脸来帮你招揽顾客怎么样？”

苏也试探性的询问到。

好歹他的手法也不算差吧？

不求多的，只要能结清饭钱就行！

餐厅经理猛地摇摇头，“这哪行！”

“太不合规矩了。”

“我请大师傅过来表演 ，一天给他一千五百块，给你也必须是相同的价格，一分钱都不能少。”

经理说完。

这次反倒是苏也有些意外了。

他就是想找个办法结清这顿饭钱而已。

怎么一不小心……好像又要赚一笔了？

没等他继续开口。

餐厅经理又拿来一套川剧戏服送到苏也手中，嘴里还在不断念叨着。

“小伙子，不对，苏先生，也不对！”

“苏师傅，您快换上服装吧，您这变脸技术简直绝了 。”

他容不得苏也开口，不由分说就把苏也拉到了旁边的员工休息室里，想让他换上戏服。

苏也无奈一笑。

好家伙。

自己的画风是越来越离谱了。

从曾经的偶像歌手 ，变成了现在的……川剧变脸演员。

不过看着手中那套帅气华丽的戏服，还有做工精致的脸谱。

他也没想那么多。

干这玩意，可比去唱歌好玩多了。

“苏也这是玩真的呀！”

“疯了吧，我知道苏也会的很多，但是他连变脸都会，这就太夸张了。”

“可你们看他刚才的手法，真的很专业好吧？”

“确实，那手速太快了，我看都看不清。”

“还好我刚才录了屏幕，待会儿去慢放再看一边。”

“xdm，我傻了，他真的会变脸！”

……

数千万观众这回真的看傻了。

他们知道苏也擅长的很多。

作曲写歌，街头卖艺，密室撬锁、甚至还给热芭按摩……

可你连变脸都会，就有些扯淡了吧？

但观众们也不是很懂行，看苏也那手法，只觉得挺厉害的。

至于到底技术如何，他们也没啥概念。

而镜头里。

很快，换上一身戏服，戴着脸谱的苏也就重新出现在了众人面前。

“苏师傅，您跟我来！”

餐厅经理一副很献媚的样子，急忙带着苏也就要去外面表演。

开玩笑。

今天附近那家大型商场开业，整条街的人流量都非常大 。

要是能借助变脸表演吸引顾客，那不是美滋滋？

热芭几人也好奇的跟了上去。

想看看苏也到底还有多少骚操作。

本来打算去刷盘子的小岳岳，这会儿也像个小迷弟一样跟着苏也 。

至于他的搭档花成宇……那是谁？

还不如看苏也表演变脸有意思呢！

为首的苏也一脸淡定。

来到店门口后，他下意识的愣了下。

怪不得餐厅经理会邀请大师傅来表演变脸。

刚才街边还没有多少人，但这会儿门口的人流量就已经多了起来，很多游客都跑来这里。

“卧槽！”

“这是做什么的？”

看着苏也一身戏服，有些眼尖的路人立刻被吸引了。

呼啦啦一群人围上来，开始凑热闹，有些是来附近逛商场的游客。

也有不少是苏也的粉丝。

得知他在这里拍节目后匆忙赶过来的。

然而不管是谁，苏也的表情都没有多大变化。

别看他穿着一身戏服，但他 对戏曲还真的是一窍不通。

但话说回来，会不会唱戏，跟变脸没有多大关系啊。

想到这里，苏也乐呵呵的向四周拱了拱手，大声说道：“各位朋友，今日小弟到这里卖艺 。”

“我待会儿多卖点力气，您诸位有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，大家看得开心就行。”

话音落下。

他顿时就感觉有点奇怪。

再看看旁边餐厅经理那见了鬼一样的眼神，苏也这才反应过来。

对啊。

他不是来卖艺来着。

是来表演打工，赚回饭钱的。

“咳咳，说太快，嘴瓢了！”

苏也随口解释了一句。

可这句解释反而让餐厅经理更懵逼了。

啥？

听起来怎么感觉，你很有街头卖艺的经验呢？

可你特么不是明星吗？

哪个明星会这么有街头卖艺的经验啊？

然而没等他多想。

人群当中，已经有喝彩声了。

“好！”

“好活儿，当赏！”

这下轮到小岳岳懵逼了。

他这还没开始表演呢，就已经有人叫好了？

苏也这观众缘也太好了吧？

怎么自己平时说相声的时候，都没有这么热闹的情况呢？

没等众人多想。

随着一段传统乐器编制成的背景音乐 响起。

“咚咚咚！”

“锵锵锵！”

“哐哐哐！”

在一阵阵锣鼓喧天的声音下，围观的人越来越多，气氛也逐渐开始变得热闹起来了。

“来了来了，终于要开始了！”

----------------------------------------

第140章 不愧是我苏哥，恐怖如斯！

“话说，我还是头一次看到变脸表演呢！”

“我以前倒是在街边见过还算精彩的变脸卖艺的表演，不过手法看起来没有苏也专业！”

“我去，苏也这么强的吗，他不会还真懂得变脸？”

“不愧是我苏哥，果然恐怖如斯！”

见苏也开始表演，直播间的观众们沸腾起来，在一片片讨论声之下。

苏也也开始了他的表演。

原本，他脸上画着的一个红色的脸谱。

可还没等围观群众们反应过来。

苏也就唰的一下打开一把扇子，紧接着扇子往身前一划过，暂时遮住了他的面孔下一秒，脸谱就变得黑色了。

整个过程加起来不超过0.3秒，而这一下，也把距离比较近的围观路人们吓了一跳。更别说直播间的观众们了。

摄像师见苏也要表演绝活，特地把镜头对准了他的脸，结果还没对焦才啪的一瞬间，苏也就变脸完成了？

这再次让观众们全都看傻了。

尤其是脸谱用黑白色颜料勾勒出一道道花纹，线条很粗犷，一眼看去，如同脸谱真人到场还真有点吓人。

现场当中。

热芭刚才只是在店里，见苏也热身练习了一下而已。

那会儿她还没什么概念。

此刻看到苏也玩真的，她下意识捂住嘴巴，有些惊讶

“这......这是怎么做到的？“

这也是很多观众想问的问题。

苏也表演得那么快，这尼玛谁看得懂他的手法啊？

听到热芭的话，邓梓棋倒是回答了起来。

“我以前在网上看过变脸手法的解析，变脸的手法上大体有三种！分别是抹脸，吹脸，和扯脸。”

“抹脸就是把颜料涂抹在额头上或者眉毛上，只要趁着不注意瞬间往下一抹，就能完成变脸。”

“吹脸则是把粉末提前准备好，画好的油彩自带粘性表演时那么一吹，粉末就会覆盖在脸上，看起来就像是画了脸谱一样；”

“最后一种方法是扯脸，也是苏也所用的方法，就是在脸谱上系上绳子，表演时用力那么一扯就行。”

邓梓棋回忆着以前在网上看过的科普视频，开始一一复述了起来。

听完解释。

热芭点点头，一副恍然大悟的样子。

“搞了半天，变脸是这么个原理啊。”

不过她还是有些好奇。

“可苏哥是怎么扯的，我也没见他的手有什么明显的动作啊？”

热芭何许人也，要是不弄明白苏也怎么做到的，她会难受到跳脚。

闻言，邓梓棋则是苦笑了一下。

“我也不知道啊！”

这倒不是她故意敷衍热芭，而是真的不清楚。

她也就知道个大致原理而已，至于具体的手法是什么，这就不懂了。

就好像明知道画画只需要用到纸笔。

可给她纸笔，她也画不出清明上河图那样的神作来。

两人的聊天，自然也被观众们给听到了。

在邓梓棋的解释下。

观众们才反应迟钝般的明白了过来。

“好家伙，梓棋要是不解释，我还以为苏也会魔法呢！”

“啥？ 所以变脸是有科学依据的，真的不是魔法吗？”

“要我看啊，苏也就特么是在表演魔法！”

“脑子：我懂了！手：你在说尼玛？”

“噗哈哈哈，楼上的太真实了。

“其实吧，作为一名川剧演员，我可以很肯定的告诉你们，变脸最大的难点不在于怎么变，而是在于记脸谱！因为自己是看不到自己脸的，所以在变脸后根据脸谱做出相应的动作和神韵，这才是最大的难点。”

“怪不得能被称为绝活，原来这么精彩啊！”

正如某个观众所说。

变脸最大的难点，不在于是怎么变的。

而是在于记住脸谱，并且做出相应的操作这一点，哪怕是一些专业的川剧演员都不一定能做好。

当然，对苏也来说自然是没什么难度的。

这不。

就在他变化完第一张脸谱后。

原本淡定随和的神色，也随之改变了。

脸上一副严肃无比，不苟言笑的样子。

而且还怒目圆睁，一时间看过去，眼神竟然有些吓人。

再结合上苏也脸上的黑色脸谱。

几个距离苏也比较近的小姐姐都被吓了一跳，下意识往后退了两步。

然而，这还只是刚开始而已。

下一秒，苏也再次脑袋一扭，脸谱再次发生了改变。

这一次是变化成了白色。

在川剧变脸中，白色表现出来的意思是奸诈多疑，有些贬义的意思而苏也脸谱所画的这个角色，正是曹操。

他也跟着表现出一副凶诈狡猾的样子，再次引得阵阵喝彩。

脸谱再次发生变化，变成了蓝色这会儿围观的人群越来越多了，很多游客路人听到这里有变脸表演，也全都朝这里围了过来。

现场好不热闹，掌声和叫好声不断响起。

没等观众们反应过来。

不过几秒钟时间，苏也就快速完成了好几次变化。

刚好是一张蓝色的脸谱，画得很是精美，并且蓝色脸谱一般也代表着一些正面形象，在苏也的表演下，也就显得更加帅气了。

他还特意回过头去，看了几人一眼。

见状，热芭也兴奋的喊出了声

太帅了吧！

不愧是川剧绝活，确实有点东西！

可下一秒，苏也就再次划拉了一下脑袋。

这次出现的是紫色脸谱，丑得一批。

最主要的是，苏也还故意往前一靠，瞪大眼睛死盯着热芭

那模样别提有多恐怖了。

不知道的还以为是在演恐怖片呢。

热芭被吓了一跳，脸色瞬间耷拉了下去。

“这个混蛋苏也，还吓我！”

可还没等她做些什么，苏也就像是早有意料一样.

直接转身背对着他，给观众们表演着。

只留下热芭愣在原地，气得直咬牙。

在他卖力的表演动作下，有些观众的反应也和热芭差不多，但更多人还是哈哈大笑

这些大饱眼福的围观群众们，全都忍不住叫好了起来。

“好好好”

“66666666”

“苏哥真是太牛逼了！“

正好，苏也的脸谱也用完了。

随着最后一张脸谱被扯下，他原本的样貌也暴露在众人眼前。

“卧槽！？”

看到苏也五官俊朗的脸后，围观群众更吃惊了

还以为是哪个老师傅呢，表演得这么好。

搞了半天，居然是个年轻小伙子！

看模样也就二十来岁左右。

现在的年轻人都这么猛吗？

其中有些人更是辨认出了他的身份。

----------------------------------------

第141章 想砍一个人的眼神是藏不住的！

“那不是苏也吗，他怎么在这？”

“苏也？ 听这名字好熟悉，是谁啊？”

“苏也你不认识？昨天的音乐盛典，在蔡旭昆面前吃鸡爪那家伙啊！”

“啊？这个变脸的师傅居然是小黑子？”

“他是不是小黑子不重要，重点是现在的明星，连变脸都会吗？”

看到苏也的真面目后，围观路人说不意外那是不可能的。

一阵阵讨论声开始疯狂出现。

甚至有些狂热粉丝凑上前来，想要个签名。

不过苏也却挥挥手表示拒绝。

自己表演得正起劲呢，要签名也得是晚点才行！

只见他再次甩甩手，也没有任何遮挡。

下一秒，九副脸谱又完好无损的回到他脸上。

这一下再次让观众们看傻了。

变脸的表演，他们也不是没看过。

可苏也这招已经不是单纯的变脸那么简单了。

而是把变化下来的脸谱重新收回去，也叫做回脸。

回脸的难度，可比单纯变脸要难个数十倍往上。

当然，相应的，观赏性也强了不是一点半点。

当几张脸谱再次被苏也收回到脸上后。

观众们再次张大了嘴，呆呆的看着屏幕什么情况？

怎么又给变回去了？

这尼玛就有些恐怖了吧！

尤其是一些稍微懂点戏曲的观众。

变脸的原理他们当然知道，只要手够快，表演够好就行了

可这招回脸，那可强的不是一点半点。

尤其是苏也自始至终没回过头，也没遮挡过脸。

瞬间，弹幕再次迎来了一阵沸腾。

“魔法，绝对是用了魔法！”

“教练，我也想学这招！”

“教练：老子也特么想学！”

“我人傻了，兄弟们，变脸我还能理解，毕竟原理我还是懂的，可这招怎么解释啊？”

“这就是传说中的回脸吗？我也是头一次看到，涨见识了。”

此时，苏也已经越变越带劲了。

脸谱被他随意操纵着，最主要的是，不管是神韵还是神态，也都跟脸谱上的角色融合在了一起

连几轮表演下来，每次都能玩出新花样。

在这种情况下，周围被吸引到的围观群众也越来越多。

人群里，不止有路过的游客。

甚至还有不少是苏也的粉丝，激动的不停喝彩。

此时，前排正好来了个女孩。

女孩二十来岁的样子，看样子应该是叶辰的忠实粉丝

最主要的是，她身材火爆，衣着清凉，货真价实的……

呸呸呸 ！

最主要的是，这个女孩又是自己粉丝，又喜欢看变脸

干脆可以趁机表演个好活，吸引更多围观群众啊！

想到这里，苏也往前一凑。

指了指女粉丝的手，反指了指自己的面具。

“你是要我把手放上去？”女孩好奇问道。

苏也点点头，再次把戴看脸谱的头往前倾。

女孩心里一阵激动。

不仅能看到偶像表演，还能来一波如此亲近的互动 ？

心里想着岂不美滋滋！

她没多想，立刻将手按了上去。

下一秒。

唰的一下，苏也的脸谱再次发生了变化。

“我靠 ！ 好厉害 ！”

女孩激动得尖叫出声，完全被苏也的骚操作给征服了。

其实吧，这其中的技术含量并不高，和普通的变脸没什么区别。

只不过是有只手按在上面，因此扯线条的力气需要大一点而已。

对苏也来说，丝毫没有技术含量。

但观赏性绝对是十足！

苏也微微一笑，当然，别人看不到他的表情就是了。

而在他身后。

餐厅经理一脸呆滞，目光不可置信的看着苏也。

倒不是他被这手变脸绝活给震撼到了。

而是他没想到....

我让你来表演变脸，招揽顾客。

你特么倒好！

开始撩妹了 ？ ？ ？

经理的眼神被境头抓拍到，当看到他这眼神的时候，网友们也乐疯了。

“噗哈哈哈，你们看餐厅经理那眼神，笑死我了！

“想砍一个人的眼神是藏不住的！”

“让你来打工还债，你小子还特么开始泡妞了 ？”

“但不得不说，也哥这手撩妹手法真是绝了！”

“啊啊啊！ 苏也哥哥真的好帅 ！”

一些男粉丝都被苏也这手操作看呆了。

纷纷下定决心，以后也得学点绝活 ！

变脸学不会，就学口吞宝剑 ！

口吞宝剑学不会，就去练胸口碎大石！

等哪天学会了，岂不是可以模仿苏也去撩妹。

而一些女粉丝看到这类弹幕后，则开始吐槽起来。

人家苏也胸口碎大石，那叫帅气潇洒。

你们去胸口碎大石 ？

那还不如学个莲花落，竹板一打啊响叮当，看看这过路的帅哥和姑娘......去路边乞讨呢 ！

再说现场当中。

苏也还没意识到餐厅经理那想杀人的眼神。

而是望向人群中另外几个女粉丝，指了指她们，又指了指自己的脸谱。

女生嘛，一般力气都比较小

她们按住验谱，苏也还是可以做到行云流水去变脸，

男生的话，指不定脸谱就被扯坏了。

像是这种脸谱，一般都是手工绘制出来的，扯坏那可就麻烦了。

嗯！

没错！

就是这个原因！

绝对不是他想借此机会撩妹子

几个女生发现自己被苏也指了，一个个也开心得不行

边激动的喝彩，一边凑上前想和苏也一起表演变脸

其他围观群众也看得正开心。

只有餐厅经理一个人在原地凌乱着。

这样下去，是能招揽到不少游客。

可尼玛这些游客都是来看苏也表演的！

还顺便把正门围得水泄不通 ！

自己这生意怎么做嘛 ？

餐厅经理委屈的挠了挠头，正打算去求苏也别再擦妹了。

但就在这时，一名员工找上了他。

“经理，大师傅到了！”

“啥？”餐厅经理愣了下。

在堵车堵了快一个小时后，原本请来表演的大师傅终于到了 ？

可问题来了。

火锅店经理以为大师傅还在堵车，就让苏也先上去表演。

也就是说，苏也把大师傅活给抢了。

大师傅一天的工资就是一千五百块，不过这种情况下，钱显然不重要了。

人家大师傅也是有自己的尊严的！

他这么做，不就相当于打别人脸吗 ？

想到这里，他急忙就去接大师傅

火锅店后门。

一个头发稀疏，模样约莫五六十岁，但身子骨却无比硬朗的老人正在等待着。

此人便是请来表演变脸的大师傅，姓高。

餐厅经理热情的迎了上去，打起了招呼。

----------------------------------------

第142章 只存在于传说中！

“高师傅，您来了啊，先休息会不？我朋友给我送来了些好茶请您品品。”

因为高师傅是从后门过来的。

并没有发现在餐厅大门表演的苏也。

餐厅经理干脆想着浑水摸鱼，把这件事先糊弄过去再说。

要不然得罪了高师傅，以后他不来表演了怎么办 ？

高师傅则是摆摆手，笑道：“还喝什么茶啊，路上堵车那么久，我耽误了你们店里的生意。”

“这一点是我的问题，但你放心，我会给你个交代的。”

“先不说废话了，我赶紧换上戏服，先去表演变脸再说。”

说看，高师傅就打算去换衣服，带上脸谱表演。

换作平时，餐厅经理绝对会非常感动。

这特么才叫艺人 ！

明明是业界内数一数二的行家，但是却没有任何架子。

虽然堵车迟到了，但是第一反应是道歉，然后立刻想去表演，

相比起网上那些耍大牌的明星，孰强孰弱，高下立判！

可现在，经理却笑不出来了。

他急忙又说道。

“没事没事，现在大街上还没多少人呢，您去表演也没几个人看的！还不如先休息会，咱们品品茶，聊聊天。”

高师傅连忙摇头：“那不行，我表演一天的费用就是一千五，拿了钱就要办事，没人看我也要去！

高师傅不容分说，推开经理，就准备先去表演。

脾气那叫一个倔啊。

“嗯 ？不对啊，我的戏服和脸谱呢 ？”

找不到自己的东西后，高师傅有些懵了

为了方便上下班，他把变脸要用到的道具全都寄存到餐厅这里。

这会儿找不到东西，自然有些奇怪。

见瞒不下去了。

餐厅经理深吸口气，打算破罐子破摔。

“高师傅，事情是这样的，我见您堵车那么久，以为您今天来不了了，就让一个小伙子去台上先顶替您演出一下....”

说到这里，经理已经说不下去了。

高师傅不乐意了，立刻骂道 ：“胡闹！让一个小伙子顶替我去变脸 ？”

“您放心，该多少钱就是多少钱，我照样付.....”

经理话还没说完，就又被打断了。

“不是钱不钱的问题，你简直就是在胡闹 ！“

高师傅大声呵斥了两句。

紧接着一甩衣袖，也不管那么多，直接走去大门准备质问了。

经理则是无奈的叹了口气。

他早就听说过，这种戏班子的老艺人，脾气个顶个的执拗。

自己找其他人来顶替高师傅上台，就相当于是在质疑高师傅的实力。

更何况对方就是个二十多岁的小伙子。

在这种情况下，高师傅会生气也是正常的。

被一个小伙子顶替演出，那已经不是钱不钱的事了 ！

看高师傅气成这样，经理知道今天的事情大部分责任都在自己身上。

他只好硬着头皮，跟着走了上去。

可当来到大门处后，他就发现不对劲了。

高师傅不足要去质问苏也吗 ？

怎么停下来了 ？

而且看样子，好像在观赏苏也的表演 ？

此时。

苏也又从人群中挑出来一个女孩，女孩看样子二十出头，扎着双马尾，长相非常可爱.

要不是看到那做人的身材，别人以为是学生呢。

不过这显然不是重点。

重点是，女孩的左右手和苏也的左右手紧紧握在一起。

旋即，没等众人反应过来，苏也的脸谱再次变换了一个颜色

从原本的黄色，变成了威严的银色脸谱。

脸谱模样很奇怪，看样子画的是华夏神话中的二郎神。

看似很唯美，但盯久了看，即会觉得莫名的诡异。

餐厅经理看到这里，下意识打了个寒颤，不由得在心里感慨了起来。

华夏的传统艺术太绝了！

唯美中透露着一丝诡异，这种感觉，你在其他国家的艺术上是不可能感受到的。

再看看其他人。

围观群众都在叫好。

双马尾女孩激动的尖叫起来。

旁边的高师傅也一副激动无比的样子，甚至倒吸了口凉气。

“？？？”

餐厅经理有些懵。

人家女孩尖叫就算了。

偶像给自己近距离表演，不管哪个追星女孩都会很激动。

可你一个五六十岁的老男人跟着激动什么 ？

“高师傅，这.....”经理下意识询问了起来。

高师傅目光死死盯着苏也，震撼道：“你注意到他的手没有，刚才在变脸的时候，他的手一直没动过！”

这一点餐厅经理也注意到了。

整个变脸的过程，苏也和双马尾女孩一直牢牢紧握双手，没有松开过。

可这有什么好吃惊的 ？

怎么看都觉得，苏也是借着表演的名义撩妹吧 ？ ？ ？

再说高师傅。

他关心的不是苏也撩妹的事情，而是刚刚变脸的方法。

见餐厅经理这么懵逼逼。

他摇摇头叹了口气，开口解释了起来

“都说外行看热闹，内行看门道，我这个内行人就来给你分析下吧。”

“众所周知，变脸一般有三种方法，分别是抹脸、吹脸、扯脸。”

“而这三种方法，无一例外都需要手部动作来配合。“

“因此在表演的时候，变脸演员可能会手持扇子或者是摆弄衣袖，通过种种方法来吸引别人的注意力，趁机完成变脸。”

“可刚才那个小伙子的手全程没动过，你知道这是为什么吗？”

解释了一大番话后。

听到这里，餐厅经理摇摇头。

他又不是变脸演员，更不是川剧演员。

哪知道这意味看什么啊！

在他看来，苏也分明就是占人家小姑娘的便宜！

呸

不要脸 ！

唉....

见餐厅经理听不懂自己的话，高师傅无奈的叹了口气。

不过他还是继续解释了起来。

“只有一种办法能不用到手变脸，那就是运气变脸！？”

“不过运气这种方法，我也只是听我师傅提起过而已，今天还当真是我头一次看到有人会运气变脸 ！”

话音落下。

餐厅经理更加懵逼了，呆呆愣在原地。

高师傅多大年纪了 ？

看样子得五六十岁吧 ？

连他都是这辈子头一次见到这种手法，难道说，这所谓的运气变脸很厉害吗 ？

经理好奇追问道 ：“高、高师傅，您说的那什么运气变脸，很厉害吗？”

高师傅猛的点了点头。

“何止是厉害！”

“我也只是听说过这种手法而已，只存在传说中！”

“据说原理就是利用气功，来让脸谱发生变化，但我也只是听说过原理而已，连表演我都是第一次看到。”

----------------------------------------

第143章 技不外传，海不露底!

啥？

这种手法只存在传说中 ？

原理是利用气功，来让脸谱发生变化 ？

怎么还扯上气功了，你特么武侠小说看多了吧 ！

“这么厉害啊.....”经理不好意思说出心里话，只能尴尬的附和了一句。

他觉得高师傅多半是人老了，脑子有些不灵光。

高师傅则是瞪了他一眼。

意思很简单 ： 我只是年纪大了，脑子还灵光得很！

“我也只是这么听说过而已，至于原理是什么，怎么办到的，恐怕只有那个小伙子....不对，那位小师傅才能解释得清吧！”

听到高师傅连对苏也的称呼都变了。

餐厅经理就算反应再迟钝，也明白过来事情有些不对劲。

高师傅是谁 ？

国家一级京剧演员 ！

变脸经过多年发展，早就融入到了其他剧种当中。

所以不只是川剧，不少地方剧种都会变脸，只是川剧最为著名而已。

但这丝毫不影响高师傅的实力。

作为国家一级京剧演员，他的变脸技术也是不容置疑的。

连高师傅都喊苏也尊称，这意味着什么 ？

难道说，苏也的变脸技术有那么强吗 ？

看着正在撩妹的苏也，餐厅经理陷入了深深的自我怀疑当中。

“不行，我要上去问个究竟才行！

高师傅一边说着，一边激动的就迎上去询问苏也。

活了这么多年，见过无数的所谓的川剧大师，也没见过运气变脸。

他也是头一次见到这种变脸的方法。

别说他了，就是他师傅都未曾达到过！

在这种情况下，高师傅心里自然也出现了求学欲，巴不得问清楚苏也到底是怎么办到的。

然而，苏也并不知道自己引起了高师傅的注意。

在给双马尾女孩表演完后。

一个长发披肩，双腿修长，穿着细网黑丝，黑色小短裙的女生走出人群。

女孩上身一件白色的衬衫简单的扎在短裙里面，傲人的酥胸似乎要把衬衫的纽扣撑开。

就这样一颤一颤的也迈了上来。

看样子她也是苏也的粉丝。

二话不说就牢牢握住苏也的手，也想近距离观看一下变脸表演。

苏也自然不会拒绝。

他微微一笑，脸部微微发力。

随着唰的一下，银色的脸谱再次变化，成了一张绿色脸谱。

看着这个御姐露出呆呆的小迷妹一样的眼神，苏也也不禁在心里感慨起来了。

当初还嫌弃这个卖艺技能大全没啥用。

现在想想，也挺不错的嘛！

往大了说，这叫弘扬传统文化，保护国粹传承。

往小了说，用来撩妹子多香啊？

想到这，苏也猛的摇摇头。

呸！

什么撩妹子？

我这是在弘扬华夏传统文化，保护非物质文化遗产！

嗯，就是这样！

才不是什么撩妹子的借口！

苏也陆续表演了几波变脸后，网友们彻底看傻了。

“卧槽，你们看到没有，苏哥手动都没动，脸谱就变了！”

“我勒个去.这是怎么办到的？”

“太强了吧，我二舅姥爷就是川剧演员，他跟我说不管是谁，在表演变脸的时候都需要手在帮忙才对，可苏也怎么连手都不需要？”

“魔法这肯定是魔法！”

“你们都觉得苏哥的表演很牛逼，只有我注意到了，他一直在趁机占小姐姐便宜！”

“玛德，不愧是苏也啊，也就只有他能这么老六了吧。”

“我知道苏也很接地气，但我没想到他接地气到这个地步，表演就算了，还没忘记撩妹！”

“苏哥，你真的一点偶像包袱都没有吗？”

网友们都在感叹苏也的骚操作。

同样都是明星，差别怎么这么大？

别的爱豆连跟异性亲近一点都不敢。

生怕被爆料，粉丝下跌。

苏也倒好！

一点偶像包袱都没有，拼命撩妹！

最可气的是，还真让他撩成功了！

得亏这是大白天的，加上是公共场合。

要不然观众们都不敢想象接下来会发生什么。

而另一边。

高师傅看到这番表演，再次愣了下。

这副脸谱一共有九张，每张都是他亲手绘制的。

并且，这些脸谱的顺序也都是固定的。

按理来说，银色后面不应该是黑色吗？

可苏也变出来的却是绿色。

其他围观群众只觉得很神奇，不知道是怎么办到的。

但只有高师傅心里明白。

想要打乱脸谱顺序，是极其困难的事情。

不仅变换难度会直线上升。

而且，因为顺序被打乱了，根本不知道自己脸上的脸谱是什么颜色。

只能凭借记忆去演出相应的动作和神态。

就比如说黑色脸谱，就得表演出威严正直的神态。

绿色的脸谱，则是要演出好斗冲动的神韵。

加上在变化过程中，不能去看脸谱颜色，因为眼睛位置一旦变了，表演就会变得稀碎。

想记住打乱的脸谱顺序，难度比普通变脸不知道难多少倍。

哪怕是高师傅自己都不敢说百分百成功。

看到苏也这一手操作，他立刻就确定了。

这小伙子不简单！

这技术，怕是当自己师傅都绰绰有余了！

要是其他人知道高师傅心里想法的话，肯定会很吃惊。

这尼玛可是国家一级川剧演员！

结果现在居然认为，苏也的技术够当他师傅了？

当然，这也仅限于变脸而已。

毕竟别的不说，苏也也不会唱戏啊！

高师傅则是没想那么多。

三步并作两步冲到苏也身后，恭敬的拱了拱手，说道。

“小师傅，您这手艺真是绝了，敢问师承何处？能给我透个底吗？”

闻言，正在和某个小姐姐零距离接触的苏也懵了。

自己表演得好好的。

怎么还有人来要透底的？

他下意识扭头一看，立刻就意识到事情不对劲。

因为常年练习变脸和戏曲，眼师傅双手上满是老茧，而且这些老茧主要集中在食指处。

苏也一下就看出来了。

这老爷子多半也是学变脸的。

换做其他场合，苏也兴许尝和对方交流一番。

但眼下在公共场合呢，高师傅这么问，不就相当于砸他场子吗？

苏也很干脆摇摇头，同样拱手拒绝道。

“技不外传，海不露底！”

“千两黄金不卖道，十字街头送故交！”

“老爷子，原谅！原谅！”

这属于行话老切口，意思很简单。

四个字：不告诉你！

但是这样的不告诉不会得罪人，尤其是同行的。

不过嘛，这会儿的苏也变脸变得正开心呢，完全代入到了街头卖艺人的角色当中。

也就用比较接地气的话回复道。

----------------------------------------

第144章 像是恋爱脑上头了一般

高师傅闻言，老脸一阵通红。

差点忘了！

在别人表演的时候，自己去探底，这不是作死吗？

就好像你看到魔术表演的时候，想去拆穿魔术师一样大家都知道魔术是假的，也就看个乐呵。

直接去拆穿人家，问人家方法，那不是找抽吗？

高师傅也是看到苏也的手法太过激动，一时间才会控制不住。

反应过来后。

他老脸一红，有些羞愧的回答道：“咳咳，小师傅，是我多言了！”

说完，他立刻转身就离开了。

餐厅经理见状，也急忙跟了上去。

“高师傅，您这...”

他本以为高师傅应该会很生气才对。

毕竟不知道哪出来个毛头小子，把他活都给抢了。

这尼玛不是找茬吗？

可谁知道，高师傅非但一点都没生气，反而乐呵呵的笑了起来。

“无妨无妨，对了，你不是说有茶要品吗？”

“走，咱们边喝边等，等那位小师傅表演结束了，我再和他交流一番。”

说着，他就往经理的办公室走。

餐厅经理跟在身后一脸懵逼。

刚才不是还气得不行吗？

怎么在看了苏也的表演后，态度立刻发生一百八十度大转弯了？

甚至连称呼都是尊称，一口一个小师傅。

那小伙子不就个拍摄综艺节目，被节目组坑了的明星而已吗？

经理摇摇头，没多想。

反而是话锋一转道：“对了高师傅，钱我待会照样结给您，免得您白跑一趟。”

高师傅倒是很无所谓的摆摆手。

“小事，拿多少钱办多少事，今天我啥都没办，那笔钱你给那位小师傅就行，能看到小师傅的表演已经很值了！”

经理更懵逼了。

他知道，像是高师傅这种老艺人，性格顽固得很。

没做事，所以不拿钱，很合理。

可能说出看到苏也的表演就已经很值了，这特么就有些离谱了吧？

苏也到底什么来头？？？

再说现场。

对于餐厅里发生的事情，苏也一无所知。他依旧自顾自进行着自己的表演。

旁边的迎宾已经看不下去了。

在苏也喝水休息的空隙，急忙上前小声提醒了起来。

“苏师傅，您要不……稍微招揽点顾客吧！”

表演了这么久，陆陆续续吸引了得有上千个观众了。

但这里面一个来火锅店吃饭的都没有。

这特么就有些离谱了！

要知道，他们为什么请师傅来表演变脸？

不就是想着借此招揽点顾客吗？

苏也倒好，自个玩得开心，工作那是一点都顾不上。

那这钱不白花了吗！

听到这话，苏也也尴尬的笑了两声。

小声应了句没问题，再次开始表演。

直播间内。

看到这一幕的时候，网友们再次笑疯了。

“噗哈哈哈，苏也这操作真的绝了！”

“苏也：啥工作，我不是来玩的吗？”

“钱哪有撩妹重要，你说是吧苏哥！”

“好家伙，见过摆烂的，但摆烂到苏哥这个地步的，我还真是头一次见！”

“还叫苏哥呢，叫苏师傅！”

“苏师傅，徒儿跪求您教我一点变脸技巧吧，我也想去撩妹！”

“只要苏哥愿意教我，别说叫师傅，叫义父都行！”

无论是现场还是直播间当中，都是一片沙雕欢快的气氛。

中场休息了一下，喝了口水后。

苏也再次来到众人面前，准备进行表演。

他朝热芭招招手：“别光看戏了，帮我拿瓶白酒过来。”

热芭先是愣了下。

白酒？

不是好好的在表演变脸吗，怎么还要白酒啊？

喝酒也犯不着这个节骨眼吧！

不过她也没问那么多，急匆匆跑去店里随手顺了两瓶二锅头就递给苏也。

气得工作人员在后面大声呼喊。

“这两瓶酒也得算你们的账上！”

欢乐沙雕的一幕，再次逗乐了众人。

可观众们还是有些奇怪。

不是变脸吗，怎么还喝上了？

难不成说..他要醉酒跳个舞？

就在他们思素着苏也打算干嘛的时候。

苏也则是掏出个打火机，仰着头又往嘴里含了口白酒。

没错，他打算再表演一波喷火。

说起来，喷火也是川剧里仅次于变脸的另一项绝活。

至于为什么秦腔绝活喷火，会同时成为川剧的绝活？

那这个就说来话长了。

华夏的传统文化一直有多样性和包容性。

起源于川剧的变脸，能在京剧，婺剧等多项剧种出现。

那起源于秦腔的喷火，会出现在川剧里也挺合理的。

唯一的区别恐怕就是演唱的戏曲语言不同。

但像是变脸喷火这种绝活，则是大差不差。

闲话不多说。

苏也往嘴里含了口白酒后，又挥挥手，示意围观群众们往后退。

观众们也立刻反应过来他要做什么了。

纷纷后退一步，在苏也身前空出一个半径五米的圆圈。

目测了下距离，确定不会伤到任何人后，苏也举起打火机在面前点燃。

下一刻，苏也一张嘴，一道火焰冲天而起！

火焰呈半卧鱼势、说通俗点就是蘑菇云状。

并且火焰接连不断出现，连绵不绝。

这招名叫天女散花，是喷火绝技里难度最高的一项。

平时见到的喷火是用的汽油，喷出来也就是一道火焰。

而这冲天的核弹爆炸现场，却是极其少见。

上次在街头卖艺苏也就想试试了。

只可惜当时白酒不够了，他才没玩这一招。

现在好不容易找到机会，不得装个逼？

不得展现一下自己的绝活？

此时，苏也的脸谱刚好变换到金色。

在脸谱中，每种颜色都有独特的含义，金银两种颜色代表着的则是神魔妖鬼。

高师傅的这套脸谱，看样子画的应该是华夏神话中的火神祝融。

再结合苏也喷火的一幕。

一时间，众人都被这一幕秀到了。

一些小迷妹和小迷弟更是看呆了。

我们的偶像苏也，不是老六吗？

为什么会从一个老六身上......看出神圣不可侵犯的感觉！

简直帅得掉渣好吧！

热芭和邓梓棋两人就更不用说了

她们是距离苏也最近的，也是最能观赏到表演的。

“他......他还是我认识的那个老六苏哥吗，怎么能这么帅啊？

热芭像是恋爱脑上头了一样。

要知道，她出道这么多年，一直都保持着单身，连异性朋友都没几个。

平日里最大的爱好就是吃饭睡觉打游戏。

并且她一向以事业为重，从来没有考虑过这些。

哪怕是第一次见到苏也的时候，也只是觉得这家伙挺帅，除此之外就没有其他想法了。

可此刻，她却觉得自己像是恋爱脑上头一样。

----------------------------------------

第145章 魅力绝对杠杠滴

金色神圣的脸谱，在火光映照下栩栩如生。

苏也整个人也是完全代入到了角色当中，摆出相应的姿势，浑身也散发出了一股神韵。

眼神霸气无比，有一种睥睨天下的感觉。

似乎他真的成了脸谱所代表的神魔妖鬼，用一种审视众生的眼神看着所有人。

一句话总结，帅得离谱。

邓梓棋的想法也差不多。

她年纪轻轻就出道，这些年来，也一直是以事业为重，没想过其他有的没的。

看到火光下的苏也，她也感觉自己好像恋爱脑上头了。

但下一秒，邓梓棋就猛的摇摇头。

不对！

这家伙可是苏也啊！

出了名的苏老六！

现在是挺帅的，但等戏服一脱，再摘掉脸谱，这家伙又能开始玩骚操作。

想到这里，她也急忙提醒一旁的热芭。

“你怕是忘了他上次怎么给你把脉的吧？“

闻言，热芭才想起来了。

玛德，差点被这老六忽悠了！

上次在音乐盛典把脉，摸了大半天，结果苏也来句肉太多了？

回想起苏也的老六人设后，热芭这才反应了过来。

当然，也仅仅是反应过来而已。

“可你不觉得真的很帅吗！“热芭又感慨道。

邓梓棋本来想反驳，翻苏也以前当老六时的旧账。

可也不知道怎么的，看着火光照耀下，金色脸谱栩栩生辉的苏也，她也跟着下意识点了点头。

别说。

确实帅到离谱！

会变脸，会喷火，还会胸口碎大石。

哪个女生见了不心动？ ？ ？

“苏也卖艺堪比专业艺人啊，我严重怀疑当明星只是他的副业而已！”

“这太变态了，他不是歌手吗，怎么像个杂货铺特码啥都会啊？”

“我但凡有苏师傅的一半强，我家孩子都特码好几个，小的都在打酱油了！”

“苏哥真的好帅啊，我要嫁给他，我要给他生猴子！”

整个直播间里，已经完全是一片沸腾了，而在现场当中。

苏也也是越变越来劲，以前怎么没发现，自己还真有卖艺的天赋。

当然，这一次他没忘记给火锅店打广告。

毕竟别人好歹也是花钱请自己来表演的，总不能光顾着撩妹，其他都不管了吧？

这不，在又一次完成表演后，苏也伸出手指，特意指了指身后的火锅店。

明明就是一个很简单的动作。

广告词都还没来得及念呢。

可即便是这样，也引得人群当中一片叫好声接连不断。

“啥？这里还有家火锅店？”

“苏哥看上的肯定不差，看起来有些不错，正好有些饿了，要不去吃下？”

“走，去搓一顿先！”

“连苏也都说好，那味道肯定不错！”

“边吃火锅边看变脸表演，这也太舒服了！”

这些围观群众大多都是成群结伴来这里玩的。

路过是看到苏也的变脸表演，也就停下来驻足观看，这一看，不知不觉就看了好几个小时。

说不饿那是不可能的。

看到苏也指了指这家火锅店，再加上闻到里面的香味。

一下，不少人也都全进去准备开吃了。

尤其是一些苏也的粉丝。

偶像都说好，那味道能差吗？

苏也也没管那么多。

打完广告后，就继续开始自己的撩妹操作了。

与此同时。

导演组当中，陈文看着屏幕里的节目内容，陷入了沉思当中。

旁边的工作人员咽了咽口水，弱弱问道。

“陈导，苏也怎么还变起脸了，这真的合适吗？”

“而且还变得有模有样的，看起来挺厉害的样子！”

听到工作人员这话。

陈文的脸色也开始变得怪异了起来。

他最开始的计划可不是这样的。

本来吧，他带着众多嘉宾去吃饭，在结账时直接逃单。

就是希望嘉宾们因为身上没带钱，只能在饭店里打工还债。

想一下，一群顶流明星全在饭店里刷碗端盘子，那多接地气啊？

节目肯定能爆火一波！

这个计划，可陈文想了不知道多久才想出来的。

结果苏也一出现，直接毁了。

好嘛！

直接在街头上变脸，给火锅店打广告。

小岳岳直接原地吃瓜看着苏也变脸。

热芭和邓梓棋则是在给苏也打下手。

也就花成宇在饭店里当服务员。

可那家伙连服务员都不好好当，在上菜的时候，嘴里还一直唱着歌。

把顾客们给吓得够呛。

知道的清楚这是在火锅店，不知道的还以为是招到了精神病患者在上菜。

在苏也的带领下，五个嘉宾里，没有一个人的画风是正常的！

“陈导，要不我们想想其他办法？”

工作人员再次弱弱问道。

“算了，就这样吧。

陈文叹了口气，最终无奈说道。

他人都快哭出来了。

一个好端端的生存节目，被苏也玩成了撩妹装逼节目。

纵观全娱乐圈，也就这家伙能做到了吧？

“他怎么还会变脸啊？”

梅姐看着手机里表演得正起劲的苏也，反应也没好到哪去。

不过她可没管那么多。

毕竟节目又不是她策划的，画风崩坏就崩坏呗！

身为苏也的经纪人，她的关注点反而在其他地方上。

“以前都没发现，苏也的粉丝粘合度还是挺高的！”

“要不，给他接几个广告代言？”

梅姐默默想到。

光是在火锅店门口表演下变脸，就能吸引上百名顾客。

这和苏也的变脸技术，以及他的粉丝粘合度都脱不开关系。

这段时间里，也确实有不少广告代言商找上她。

不过因为种种原因，都被她拒了。

让个老六带货，这尼玛不是毁品牌吗！

可现在转念一想，苏也正常的时候，那魅力绝对是杠杠的。

放眼整个娱乐团，都是数一数二的存在。

要是真能找到个广告代言商，也算挺不错。

火锅店外，此时已经是热闹一片苏也还不知道自己的变脸表演在外界带来了多大的轰动。

此时，现场已经里里外外国了七八圈人了。

围观群众们来了又走，走了又来。

再一次完成表演后。

苏也看了看有些昏沉的天空，忍不住伸了个懒腰。

这会儿约莫着得晚上六七点了。

从中午一直表演到现在，累倒是不累，但是饿啊！

似乎是知道他的想法一样。

餐厅经理不知道什么时候走了过来，关切的说道。

“苏师傅，休息会儿吧，先吃个饭先！”

----------------------------------------

第146章 刚才是我唐突了！

闻言，苏也肚子传来了咕噜咕噜声。

他向周围正高兴的围观群众拱手，乐呵呵道：“各位朋友们，小弟先告退一步，休息一下！

围观群众们也能理解。

一个个再次喝彩叫好了起来。

“好看，今天真是好活啊！”

“苏哥，累了就休息吧！”

“怎么感觉今天的变脸表演比昨天精彩，难道是换师傅了吗？”

“可不是嘛，昨天是高师傅表演的，今天不知道怎么，换成了个叫苏也的小伙子了。”

“这苏也什么来路，变脸变得太精彩了！”

“苏也？那不是网上很火的那个歌手吗！”

听着围观群众的不断讨论。

苏也呵呵一笑，也没解释那么多。

脱下戏服和脸谱后，也打算休息下先。

这个点正好是用餐高峰期。

其他人都不停忙活着，反倒是苏也显得有些格格不入。

吃饱喝足后，在餐厅经理的邀请下，又来到了经理办公室里。

高师傅还在这里等候着。

一看到苏也，他立刻激动的站起身，问候了起来。

“苏师傅，您请您请！”

见对方这么热情。

苏也虽然有些奇怪，但也没说什么。

几人就这么围坐在一起，互相客套寒暄着，同时餐厅经理还没忘互相介绍一下身份。

当介绍完两边的身份后，苏也顿时有些吃惊了。

好家伙！

国家一级川剧演员！

在变脸这项绝活上，也颇有造诣。

这妥妥是大佬啊！

而高师傅则是更加懵逼。

一个能行云流水般，做到运气变脸的艺人

不管放在哪里，都是能坐镇整个戏班子的存在。

说通俗点，就像是小说里宗门的太上长老一样。

结果，这家伙就是吃饭没带钱，来打工还饭钱的？？？

高师傅人傻了。

自己练了几十年变脸，到最后，还不如一个吃霸王餐的小伙子？

与此同时。

直播间的网友们也都看傻了。

“我靠，国家一级川剧演员管苏也叫小师傅？”

“苏也的变脸技术有那么厉害吗？”

“卧槽，人家老师傅对苏也都这么恭恭敬敬的，苏哥这也太猛了吧！”

“苏哥？叫苏师傅！”

……

互相客套完，介绍了身份后。高师傅也开始虚心请教了起来

“小师傅，我想请问一下，您那招运气变脸到底是怎么做到的，能否分享一下原理？”

这个问题高师傅憋了一整天了。

对于这个问题，苏也倒也没藏着掖着。

华夏那么多优秀的非物质文化遗产，为什么会落魄甚至是失传？

很大一部分原因，就是因为艺人们不愿意把自己的绝活分享出去。

诚然，放在古代，这一点做的没毛病。

毕竟艺人们都是靠手艺吃饭的，把绝活分享出去，那不相当于砸自己饭碗吗？

不过到了现代，这种思想明显就过时了。

一来，现代社会网络发达，不管分没分享自己的绝活，都不会影响到自己的饭碗。

其次则是，像是这种绝学，苏也藏着掖着也没用啊！

想到这里，苏也也开口解释了起来。

所谓的运气变脸，其实原理也很简单。

用玄学点的话来解释，就是练出气功，从而变换脸上的脸谱。

但用科学来解释的话，其实就是脸部肌肉抽动，以此来代替双手

说着简单，但实际上，想练会这招的难度无比艰难。

这么多年来，只有传说中的川剧大师青城山万师傅能做到。

可万师傅已故，也就是说，现在全世界只有苏也会这一招式！

在分析完原理后。

高师傅单手抚摸着胡须，陷入了沉思。

“所以，其实运气变脸，就是通过脸部肌肉来代替双手，和普通变脸的原理大差不差？”

“正是这样。”

叶展点点头笑道。

高师傅则是陷入了深深的自我怀疑当中气功肯定是不存在的，这一招看着玄幻，但肯定能用科学解释可即便苏也解释了，但他还是一脸懵。

就好像跑步是两只腿摆动，大家也部会跑步，可全世界有几个人得过刘翔的？

变脸亦是如此。

高师傅苦笑一声：“多谢小师傅为我解感，不过这一招，恐怕在戏曲界，甚至是全世界，也只有您能掌握了吧！”

他本来还想着，拜苏也为师举习这一招，以后在圈子里岂不是更上一层楼。

但听到这么难后，拜师的想法立刻就打消了。

开玩笑！

他都六十多岁得人了，就算身子骨硬朗，可还能在这个行业坚持几年？

像是这一招，没个二三十年功夫肯定别想学会能。

高师傅又话锋一转，开始聊起了其他事情。

“小师傅，有句老话说得好、九流归厂，十流归班，虽然这句话放在如今的时代可能不适用了，但单丝难成线这个道理大家都懂。”

“您不如投身我们戏班子，大家打个平伙？ ”

“正好我这里有一帮天赋还算不错的学徒，若是能跟着您学习两年，将来肯定能大有所为！”

高师傅的想法很简单。

自己一把年纪了，再干两年可能就退休了，若是能邀请到苏也辰加入他的戏班子，那绝对是好事一件啊！

不仅声明远播，这个技术传下来也是在自己的戏班子里，这就如同请了一尊财神在家啊！

直播间内。

在看到这一幕的时候，网友们也是一片震惊。

“好家伙，国家一级川剧演员都来邀谓苏也了，苏哥那么厉害吗？“

“卧槽！要是高师傅这样的人来邀请我，我肯定不要报酬就毫不犹豫接受。”

“可不是嘛，这可是好机会啊！”

“羡慕了，我还在戏曲学院上学，同样二十多岁的年纪，怎么区别这么大呢？”

“苏师傅牛逼！！！

面对这个邀请。

高师傅本以为苏也应该会答应才对。

毕竟他现在可是连吃饭的钱都没有啊！

直接来到我的戏班子这么好的机会，上哪找去？

可谁知道，他却摇了摇头。

“高师傅，戏曲这方面，我还真的不懂，我也就是以前学过一段时间变脸而已！”

“隔行如隔山，您让我加入戏班子，那未免有些不太合适吧？”

婉拒一番后。

高师傅的脸上，出现了一抹失望之色。

但他也没表示什么不满，只是笑道：“也是，小师傅您有您自己的处世规矩，刚才是我突兀了！”

----------------------------------------

第147章 来，让我见识一下！

苏也不乐意，他也没办法强求些什么。

只能趁着这个机会，多问一些变脸上的经验，向苏也学习探讨。

苏也也不是什么小气的人。

这类绝学放自己手里，也没啥用处，派不上什么大用场。

还不如分享一下经验，往好听点说还是为华夏非遗传承做贡献。

就这样。

交流了一个小时后，他也基本把一些招式的原理说了出去。

“小师傅，感谢您为戏曲文化做出的贡献，将来我们定不会忘了您的恩情！”

在感激一番后。

高师傅见天色不早，也准备离开了。

面对他的感激，苏也也是呵呵一笑，表示小事情。

这些东西在网上都能查得到，他也只不过是分享一些经验而已。

高师傅离开后。

苏也则继续躺在沙发上，准备休息会儿。

“啊！忙活一整天，累得腰酸背痛的！”

热芭一边走过来，一边嘴里打趣着说道。

苏也撩妹子撩爽了，她倒好，忙活了一整天。

有时候要帮忙打下手，有时候还要在餐厅里帮忙。

说不累那是不可能的。

听她这么一说，苏也跟着笑道：“要不我再帮你把把脉，看下你是哪里不舒服？”

一听这话，热芭立刻条件反射摇了摇头。

上次把脉的事情她现在还记得呢！

这老六，还说自己都是肉，摸不到脉搏！

可话说回来，他那按摩的手法，确实有点厉害

正当热芭想到这里的时候。

苏也则是一把抓住她的手臂，试图诊断一下.

果不其然。这姑娘站了一整天，腰部硬的像是石头一样。

“多大点事，休息两天就好了！“

说着，他又回到沙发上准备休息。

热芭却是怨着上次被苏也按摩脑袋的事情。

被按了后，确实一点都不头暴。

不知道自己腰这耶病，苏也熊不能解决？

她犹豫了一会儿，说道：“苏哥……你……你会腰部上的按靡不？”

听到这话，苏也下意识的愣了一下，什么按摩？？？

没等他多想，热芭的声音再一次响起。

“你上次不是说自己是祖上是有名的中医，按摩是你们传下来的手艺吗，怎么，现在又不行了？”

苏也这才想起上次在音乐盛典的时候，他表明自已出身中医世家，有祖上传下来的手艺。

略微出手，就解决了热芭头晕的毛病。

可问题来了。

他就是说说而已。

苏也的爷爷确实是一名老中医，可他又不是。

顶多也就是平时没事的时候钻研点养生小技巧让他揉揉脑袋，解决一下头晕的毛病还没问题。

但要真让他按靡？

好家伙！

你就不怕我给你按死了！

但话都说到这份上了。

苏也转念一想，反正就是按摩嘛，总不能说自己不行吧？

那还要不要面子了？

当即他便回答道：“这算啥事啊，不就是腰酸而已吗，还不是轻轻两下就能解决的事！”

说着。

他还打开系统，兑换了高级老中医按靡手法。

好歹自己也是有系统的男人！

总不能被热芭一句话给刁难住吧？

“打住！还在直播呢，按摩的事就不能晚上没人咱们再探讨嘛？

看到事情的发展要超出预期，一旁的邓梓棋急忙打断道。

苏也点点头：“行，那今晚回去再说，晚上回去我再好好治治你的毛病”。

呸呸呸！

咋感觉怪怪的。

节目组当中，陈文看着手机里的消息，一阵摇头苦笑。

从苏也表演变脸绝活，给火锅店带来了巨大的生意后。

就陆陆续续有人找上他，希望能在节目里投放广告，并且知名道姓要苏也代言。

“陈导，又有人找上来了！

“又是代言广告的？”

闻言，陈文下意识以为是又有人要来找苏也代言。

工作人员递过来手机，当看到上面的消息后，他当场懵了。

“我市公益事业……形象大使，弘扬尊老爱幼的传统文化......”

落款是临城市公益活动官方。

根据上面的描述。

为了弘扬尊老爱幼的传统文化，邀请广大年轻人做各种正能量的事情。

比如说去敬老院照顾老人，去山区里探望留守儿童等等。

当然，因为是公益活动，肯定是没有盈利行为的。

官方之所以找上节目组，也是希望身为公众人物的明星们能够带头弘扬正能量。

“陈导，要拒绝吗？”

工作人员询问道。

这种公益活动没有任何盈利性质，再者说了，官方也只是邀请节目组一起做公益，弘扬正能量而已，完全可以拒绝。

陈文摇摇头：“拒绝干嘛，身为一名华夏人，尊老爱幼一直都是我们的传统美德！”

“咱们节目每天有那么多人观看，影响力巨大无比，我们做点公益，弘扬一下正能量怎么了？”

话音落下，一旁的工作人员懵了。

啥情况？

这还是自己认识的那个陈导吗？

什么时候变得.，....这么正能量了！

陈文嘿嘿一笑，解释道：“我问你，公益活动一般会做什么？

“额......去敬老院当义工？ 去山区关爱留守儿童？

工作人员下意识回应道。

陈文一拍大腿：“对！你想想，不管是当义工，还是关爱儿童，都是接地气的行为，完美契合我们节目的主题！还能弘扬一波正能量，到时候不是美滋滋？”

一来，这种公益行为能展现出明星们普通人的一面。

和节目的主题，完全贴合。

其次还能宣传一波正能量，不管是对节目还是对明显来说，都是涨名声的好机会。

就这样。

陈文没浪费时间，直接联系起临城市官方，聊起了做公益活动的事情。

晚上十点。

苏也等人，这才离开了火锅店。

一千多块的饭钱，在苏也的变脸表演下轻松就解决了。

至于花晨雨，打了一整天工，他也把自己的那份饭钱结过了。

重新回到节目组后。

主持人最后进行一项收尾，今天的节目录制也就结束了。

回到酒店后，苏也原本想玩会游戏倒头睡觉。

结果谁知道热芭很厚颜无耻的找上门来。

“你不是说自己出身中医世家，有祖上传下来的按摩手法吗？

“来，让我见识下！”

----------------------------------------

第148章 怎么样，我没骗你吧？

其实热芭的腰酸早就在晚上的吃饭休息中，恢复的差不多了。

而且今天她主要也就是给苏也打打下手，算不得多累。

不过她还是很想见识下，苏也所说的中医世家到底是真是假。

听到这样的额口吻，苏也脾气也上来了。

你可以说我唱歌唱的垃圾，但是说我不会按摩？

今天就让你好好见识一下。

那我可就不乐意了！

换做之前，他还真会紧张，毕竟自己就是说着玩的，按摩这玩意他还真不会。

不过在系统中兑换了技能后，苏也早就在脑海里过了一遍，从手势到穴位到运气早就烂熟于心。

“翻过身，趴床上！”

苏也没废话。

关上酒店的门后，就命令热芭双手自然放松，双腿并拢趴床上。

热芭狐疑的看了他一眼，但还是老老实实趴在床上，一动都不敢动。

其实吧，她本来就是想和苏也这个老六抬杠而已。

又是胸口碎大石，又是变脸。

总不可能还会按摩吧？

那特么就太扯淡了！

可看苏也这操作，热芭没来由的有些心慌。

坏了，他不会真会吧？苏也则是没废话。

直接用力按上去，按照系统给的手法，从颈椎慢慢下推，按着穴位开始揉捻了起来。

所谓的按摩，说白了就是中医的一种物理治疗办法。

说通俗点，就是用手在经络上推按捏揉。

上次他也就是跟热芭开个玩笑而已。

这姑娘哪怕放在女生里，身材也算很苗条的，瘦瘦高高的，白晃晃的大腿，配着白色T恤。

穴位和经络非常好找。

如果是个大胖子，那苏也还真不敢上手。

毕竟他只是从系统获得相关的技能而已，本身没有任何经验。

但是，像是这种女明星，一按一个准！

根本不需要任何考虑！

随着他双手用力按下。

下一秒，一声杀猪叫般的声音就响起了。

“啊！！！”

“哥，你冷静点！！！”

热芭人直接傻了。

大哥，我以为你在吹牛夸大，结果你来真的啊？

早知道就不跟你抬杠了！

苏也却不管那么多。

“别乱动，待会按出毛病来我可不负责！

啥？

按摩还会按出毛病来，你这真的专业的？

本来热芭就怕的不行，现在更是被吓到一动不动，直愣愣的趴在床上。

生怕苏也不小心一失手，自己今天就交代在这里。

当天晚上。

《明星们的日常》，再次在网络上火了一把。

一方面是因为高师傅的出现，还有苏也强大的变脸能力。

另一方面，则是临城市官方和节目组联合，准备进行公益活动。

这两个话题，不管放在什么时候，都能引起巨大轰动。

更何况是同时出现？

整个热搜榜上，放眼望去，几乎都是和苏也有关的。

这恐怖的热度，瞬间引起了无数网友的关注。

随便点进一条，就能看到有网友在讨论着。

“我靠，苏哥这变脸技术太厉害了！

“什么叫格局，苏哥这才叫格局，直接把变脸技术分享出去，这才能把传统文化发扬光大！

“可不是嘛！苏也可能平时老六了点，但格局还是非常大的。

“他甚至还能边变脸边喷火，6666！”

在网友们的疯狂讨论之下。

很快，华夏戏曲协会的人也发声了，直接表示，把苏也纳入协会的终身名誉会员！

这个成就可不是一般人能达到的，华夏那么多戏曲学院专业的都达不到，就这多少老戏骨才能有个机会。

协会里的每一个终身名誉会员，最少也得是国家认证的一级戏曲演员。

苏也虽然一点戏都不会唱。

但光是他这手变脸的绝活，就对得起这个位置。

更何况还把运气变脸这项绝活公布出来。

毫不夸张的说，他这个行为，让原本要失传的川剧绝技得到了传承。

在这种情况下，华夏戏曲协会出面感谢他，也是很正常的事情。

这件事也让圈子里的其他明星羡慕得不行。

网络上，很多人都把明星比作戏子。

但其实吧，说句难听点的，很多明星看上去还没戏子厉害呢。

相比之下，苏也这个终身名誉会员的称号，自然引得无数同行美慕了

起来一些投资商更是纷纷找上陈文，表示想要投放广告。

当然，这件事肯定没那么快就对了。

毕竟乘坐飞机来节目组，双方商谈条件，制定合同……

这些事情都要花不少时间。

不过即便如此，也把陈文高兴得不行。

好歹有广告找上门了拍摄节目每天都是一笔大开销。

再不接点广告代言，他都怕自己亏损亏死！

当晚，外界发生了无数事情。

次日

一大早，几名嘉宾就早早起床，来到了节目组。

当中热芭脸上带着一股莫名的红晕，但看起来神采突奕的。

苏也瞥了她一眼，呵呵笑道“昨晚叫得大声，不知道的还以为我在房间里杀猪呢”

“没想到我才刚发力，你一下就不行了？”

热芭白了他一眼，没好气的说道。

“呸！ 什么叫我不行，这个哪有不行的？”

“明明是你不准我大声叫，还让我躺着不准我乱动！”

“而且我也没想到你昨天晚上那么猛啊！”

苏也无奈苦笑一声，反驳道：“拜托！我让你别乱动没错，可我也没让你像具尸体一样一动不动啊！ ”

“搞得我一点意思都没有，我是累得不轻，你倒好，享受了一个晚上！”

“你……”

听他这么说，热芭有些不爽了。

气得嘟着嘴巴，一脸不满。

见她还想反驳。

苏也怎么可能给她反驳的机会？

在热芭正准备开口的时候，他立刻打断道：“怎么了？ 我就问你舒不舒服吧！”

“舒服倒是挺舒服的……”热芭弱弱回答道，一时半会还真不知道怎么反驳苏也。

这个老六！

太可恶了，根本说不过他！

在两人对话的时候。

旁边的邓梓棋也无奈扶额，幽幽的说道：“苏哥，你......你昨晚真的只是是帮热芭做了个按摩吗？”

“怎么满嘴虎狼之词，说成这个样子？”

“咱们还在直播呢，你就不怕被河蟹吗！”

苏也一脸正气，反过来质问起邓梓棋。

“什么满嘴虎狼之词，我只是在和热芭复盘昨晚的按摩而已！”

说完，他又转头看向热芭。

“怎么样，我没骗你吧？ ”

----------------------------------------

第149章 这手艺还真不是吹出来的！

“我这手艺，还真不是吹出来的！”

“可能昨晚是疼了点，但这是很正常的，你体内的穴位脉络都堵死了，我是在帮你疏通脉络！”

“今天早上起床，是不是感觉一阵舒爽？

听到这话

热芭就算想反驳，也找不到任何借口了。

昨晚疼是真的疼，她嗓子都快喊哑了。

得亏酒店的隔音好，要不然……

但今天一大早起床确实感觉到神清气爽的！

“没想到你还真会按摩，苏哥，到底还有什么是你不会的？”

憋了半天，热芭最终只能认怂道。

承认了苏也会按摩这件事。

苏也则是呵呵一笑，开始卖起了关子。

一旁的邓梓棋听他说得若有其事的样子，也来兴趣了。

“我最近身体也有些不舒服，能不能……”

“打住！”苏也打断道。

“这个以后有机会再说吧，话说热芭，你还没给我钱吧？”

开玩笑！

按摩还真是体力活，比胸口碎大石累多了。

因此，苏也直接扯开了话题。

反倒是热芭愣了下：“钱？ 什么钱？”

苏也一脸大义凛然的样子，很厚颜无耻的说道：“当然是按摩的钱啊，好歹我在我们老家也是远近闻名的按摩师傅，按一次收费五百不过分吧？”

“你个老六！！！”热芭两眼一黑，差点没气晕过去。

这家伙为什么能老六到这个地步啊！

也就在几人有说有笑的时候。

这时，总导演陈文也走了过来。

“咳咳！我先给大家说一下今天的节目内容吧，麻烦大家先安静一下。”

等几人安静下来后，他也开始介绍起今天的节目内容了。

昨晚和临城市公益官方商讨了一个晚上。

最终，才做出了决定。

规则很简单，五名嘉宾都会前去敬老院，当临时义工。

每位嘉宾都有一名老人需要照顾，不仅要照顾老人家的日常起居，还需要帮老人们完成一些愿望。

和其他公益活动的内容也大差不差。

身为公众人物，除了苏也外，其他人都有做公益活动的经验，立刻明白了过来。

苏也也点点头，表示没问题。

“今天的节目内容就是这样，相信大家都明白了吧？

在介绍完节目内容后，陈文又最后确定了一遍。

对此，众人自然是表示没有问题的。

像是这种公益活动，他们平时也会参加。

只不过这一次是在录制节目时参加，全程直播而已，没什么大区别。

“另外，在完成敬老院的义工工作后，每位嘉宾会获得一千块钱奖金，

好了，闲话不多说，大家准备出发吧！

陈文又在最后提了一句。

这不说还好。

说完，除了苏也外，其余几人全都眼前一亮。

好家伙！

还能有一千块的奖金！

既然是公益活动，那自然是没有任何盈利性质的，这笔钱也是节目组提供的。

虽然听起来不是很多。

但对现在的他们来说，这绝对是一笔横财了！

除了苏也，其他嘉宾在褪去明星的身份后，谁敢保证自己每天能赚到一千块？

“陈导豪气！”小岳岳第一个激动说道。

热芭和邓梓棋也纷纷露出笑容。

“一千块啊，能买好多零食了啊！那岂不是想吃啥就吃啥么......

就连花成宇都露出期盼的目光。

在一档城市生存节目里，一千块有多重要不必多说。

几人瞬间感觉浑身充满干劲，蹦蹦跳跳的就上了节目组的车。

而与此同时。

本来观众们还沉漫在苏也和热芭两人的虎狼之词里。

全都笑得直不起腰：一个按靡，能被你们说成这样？

也是特么没谁了！

不过当听到今天的节目会和公益活动联合起来后。

弹幕再次炸了。

“好家伙，节目居然还和公益活动联合了？”

“别说，听起来还挺有意思的！

“好歹是宣传正能量，比国内其他综艺强多了。”

“可不是嘛，就是不知道苏也会不会又玩什么骚操作。”

“应该不至于吧？毕竟是公益活动，他应该没老六到那个地步。”

“不仅要照顾老人家的生活起居，还要完成老人家的心愿，听起来挺困难的！”

“老人家能有什么心愿，应该不难完成吧！

在观众们的疯狂猜测下经过一路颠簸。

终于，车辆在郊外一所建筑门口停了下来。

建筑上刻着这么几个大字。

【临城市养老院】

下车后，在一旁等待许久的工作人员也立刻上来迎接。

“各位，你们就是今天来做公益活动的临时义工吧？”

“先跟我来，休息下，我再带你们去见见老人家。”

在工作人员的带领下一行人来到敬老院里，简单了解了一下这里的情况。

这里面住着的，多半都是一些没有子女的孤家寡人，或者是一些丧偶的老人家。

亦或是子女没时间尽孝，只能花点钱把父母送到敬老院来的。

这也正常但凡是有子女尽孝，或者是有老伴照顾的，谁愿意来敬老院？

按照公益活动的规则。

每人都要充当临时义工，照料一位老人家。

节目组也会再次进行分流，分成五个直播间，这样观众们想看哪个嘉宾都可以。

“喏，你今天就照顾这位大爷吧！”

来到其中一间房门口。

工作人员递给苏也一张卡片，上面记录了一些消息。

大爷叫李有财，今年97岁了，没有儿女。

退休后，官方就给他安排到了敬老院。

不仅一分钱不用花，每个月还有补贴领。

除了膝下没有子女外，相比起其他老人家，他过的生活算是非常舒服了。

“对了苏老师，我要提醒您一下，李大爷的脾气不怎么好，待会您一定别惹他生气！”

工作人员又压低声音提醒道。

“脾气不好？”苏也有些奇怪。

“嗯，他性格孤僻得很，其他大爷每天都会看看电视，逗逗宠物，或者是下下棋什么的。”

“但李大爷不一样，他每天就宅在屋子里，也不和其他大爷下棋，唯一的受好就是趴在窗户上每天定时定点看大妈们跳广场舞！”

“而且性格特别急躁，您待会一定要悠着点啊！”

最后提醒了一番后。

工作人员因为要忙其他事情，也就先离开了。

只留下苏也和摄像大哥站在房间门口。

----------------------------------------

第150章 男人至 死是少年！

透过房门顶上的玻璃。

可以看到，有个大汉正坐在床上，美滋滋的看着电视。

最主要的是，房问里居然只有他一个人。

按理来说，敬老院的宿舍都有两到四人，倒不是为了省钱，而是为了给这些者人家们找个伴。

本来年纪大了就喜欢没事聊聊天缓解寂寞，加上又是呆在敬老院，身边没有老伴子女。

在这种情况下，肯定要找点朋友一起唠嗑才行。

李大爷却一个人住在一间宿舍，从这点就看得出来，他的性格确实非常孤僻！

苏也也没多想。

敲了敲门，得到李大爷的允许后，便推开门走了进去。

“李大节，您好，我叫苏也，是今天来照顾您的义工”

苏也先是非常有礼貌的打了个招呼。

李大爷摆摆手，“待会聊，先别吵，没看见我在看电视呢！”

听他这么说，苏也也没再开口，而是在旁边等待了起来。

可紧接着，他就愣住了。

面前的电视里，是某个广场舞团的表演，十几个大妈们正伴随着音乐乐跳得正开心。

李大爷则是面带笑容，像是在欣赏什么一样。

直播间内，观众们看到这里的时候，直接麻了。

“好家伙！李大爷一把年纪了，还喜欢看大妈跳广场舞？”

“楼上的，对你来说是大妈，但对大爷来说，这就是年轻姑娘啊！”

“额，仔细想想还真是这个道理！”

“可李大爷这也太扯了吧，九十多岁的老人家了，还有心情看姑娘跳舞？”

“难道，这就是传说中的男人至死是少年吗？”

“噗哈哈哈，果然不管男人的年纪多大，都有这个共同爱好啊！”

“这你就不懂了吧，我们村里有些老人年纪也比较大，都过百岁了，一样喜欢看大妈跳广场舞！

一直过了十分钟。

大妈们跳完广场舞了，李大爷这才顺手关掉电视。

转头看向苏也，开始打起招呼了。

“小伙子，你就是今天来照顾我的吧，是不是叫什么苏也？“

苏也点点头：“嗯，您叫我小苏就好了。”

来敬老院当义工，苏也也是头一次。

他以前也没有照顾老人家的经验，一时半会，还真有些尬住了。

好在李大爷虽然年纪较大，但身子骨看起来非常硬朗，没什么需要照顾的。

两人就这么坐着，瞎侃了起来。

聊天中，苏也也有些疑惑了。

李大爷挺健谈的啊！

唠起嗑来挺有意思的，根本就不像是工作人员说的那样，性格孤僻暴躁。

反而给人感觉就是个很和善的老大爷。

聊着聊着。

李大爷不知道在哪摸出一包香烟，很熟练的掏出两根。

还顺手递了一根给苏也。

意思很简单，陪一根！

苏也：“？”

他低头看了一眼，香烟的牌子是红双喜可这不是重点吧！

重点是，您老人家九十多岁了，还特么抽烟？

“怎么了小苏，你不抽啊？”

见苏也迟迟没行动，李大爷语气已经有些不满了。

苏也尴尬的笑了两声。

他自己倒是很少抽烟，可他抽不抽是重点吗？

重点是李大爷都多大了？

真的合适吗？

想到这里，苏也提醒道：“大爷，您这一把年纪了，确定还吃得消吗.....

面对这个问题。

李大爷嘿嘿一笑，给自己点燃了香烟，熟练的吐出两口烟雾。

旋即，一手夹着烟，一副指点江山的样子。

“小苏啊，这话你就说错了，不知道你有没有听过这样一句话。

“要想健康又长寿，抽烟喝酒吃肥肉！”

“晚睡晚起不锻炼，多与异性交朋友！”

苏也震惊了，这哪里是个90多的大爷，典型的现代型社会青年啊！

这大爷，有点太猛了吧！

要想健康又长寿，抽烟喝酒吃肥肉？

这尼玛是人能说出来的话吗！

可看着李大爷那硬朗的身子骨，连说话时都字正腔圆的。

很明显，李大爷这身子骨硬朗得很。

苏也接过打火机，点燃了手里的烟。

犹豫了一会儿，他才再次问道：“李大爷，难道没人劝劝您吗？

李大爷摆摆手，一副无所谓的样子。

“我一天抽两包烟，喝两瓶酒，谁劝得了我？”

“劝我的大夫都死啦！”

苏也人傻了怪不得敬老院的工作人员会说李大节性格孤僻爆躁。

不用想，工作人员看到李大爷这样子，肯定会劝阻的。

谁家老大爷每天抽烟喝酒的？

而一旦劝阻，以李大爷的脾气，势必会吵起来。

在这种情况下，李大爷就算性格再和善，在别人看来也是很爆躁孤僻。

直播间内，网友们的反应也好不到哪去。

“神特么劝我的大夫都死了！”

“哽哈哈哈，我绷不住了兄弟们，这就是这大爷的长寿秘籍吗？”

“学到了，为了能活久点，我以后也每天抽两包烟，喝两甁酒！“

楼上的兄弟别作死啊，李大爷什么体质，你什么体质，就不怕把自己抽死吗？

“好像是啊！”

“我人傻了，什么叫要想健康又长寿，抽烟喝酒吃肥肉？”

“这特么是正常人能说出来的话吗？”

“我算是看明自了，李大爷的性格也和苏也一样老六。”

“苏也；老六了一辈子，终于碰到一个跟我一样老六的人了！”

“真的是666。”

李大爷的老六操作，彻底让观众们笑疯了。

特别是他的长寿秘籍

那特么是人能说出来的话吗？

还抽烟喝酒吃肥肉，哪个大爷在您这年纪敢这么玩啊？

再说苏也，听到劝李大爷戒烟戒酒的大夫都死了后。

他差点没笑出声来。

这老六大爷，还挺有意思的嘛！

他也没在这话题进行下去，而是扯开话题继续唠，

“李大爷，我想问一下，您有什么没完成的心愿不？”

“有的话您尽管说，甭管难度多大，我都尽量帮您完成。”

公益活动没有强制义工们完成老人家的心愿。

不过苏也也很好奇，李大爷有没有什么想做的事。

大爷这么有意思，自己帮对方个忙，也不是什么问题。

“心愿有倒是有，但你小子肯定做不来，还是算了吧。”

李大爷摆摆手，又点燃了一根烟。

还真有没完成的心愿？

自己还做不来？

苏也这脾气一下就上来了。

好歹自己也是有系统的男人，还有他做不到的事情？

“大爷，您尽管说，甭管是什么心愿，我今天都帮您完成了！”

----------------------------------------

第151章 年纪大了，活得不耐烦了？

“真的？”

“真的！”

“好！那我就信你一会，你今天要是能完成我的心愿，以后咱两各论各的，你管我叫大爷，我管你叫哥！”

李大爷的性格有点老顽童。

听苏也这么自信，也跟着打趣了一句。

这句玩笑话，倒是让苏也有些摸不着头脑了李大爷什么年纪？

九十七岁高龄！

他管自己叫哥，那特么不是扯淡吗？

不过很显然，李大爷的心愿肯定非常难完成，要不然他也不可能拿这件事开玩笑。

苏也没多想，干脆利落问道：“大爷您说吧，甭管什么愿望，我今年都帮你完成！

“好！”

李大爷一拍大腿，激动说道：“我这辈子最大的梦想，就是能完成一次高空跳伞，你小子要是能帮我完成，我这辈子也算是死而无憾了！”

“不就是区区高空跳伞吗！”

苏也也跟着一拍大腿，想要答应李大爷。

可下一秒，他就愣住了。

啥玩意？

高空跳伞？

他看了看一把年纪的李大爷再联想到作为极限运动之一的高空跳伞。

一连串的问号浮现在他的脑海中。

一把年纪了，还特么想跳伞？

这也太离奇了吧！

这尼玛不是闹着玩吗！

不会是借这个机会直接走了吧！

烂摊子留给他？

看李大爷这个岁数要是他也是活够了！

“是我眼花了吗，特么大爷说他想要跳伞？”

“我人麻了啊兄弟们，李大爷这一把年纪的，上次玻璃栈道我都怕了，疯了吧！”

“不愧是一天两包烟的狠人，都九十七岁了，还想着玩高空跳伞。”

“那不是年轻人玩的极限运动吧，就大爷这身子骨，别吓出心脏病来了。”

“哈哈哈，李大爷也是个老六啊！”

“李大爷：说出来你可能不信，我跟苏也学的！”

弹慕直接沸腾开来了。

很显然，李大爷的话，让观众们全都陷入震惊当中。

不只是观众们。

苏也也有些意外，一脸懵逼的看着李大爷。

“大爷你没开玩笑吧？”

“您都这年纪了，怎么还会想着要玩高空跳伞呢？”

也不怪苏也会这么问。

主要是李大爷这心愿，实在是太离奇了，若是个年轻小伙子倒是能理解。

李大爷摇摇头，意思很明显，这事他没开玩笑。

见苏也那么好奇。

李大爷没有卖关子，开始讲述了起来。

“小苏啊，你知道为什么我最大的愿望就是完成一次高空跳伞吗？”

“这件事还要从1940年说起，那年我十五岁，虚岁十六……”

1940年？

苏也记得，当时正好是第二次世界大战，华夏战场正在和小鬼子们针锋相对。

难道说，李大爷想高空跳伞，跟这件事脱不开关系？

苏也和摄像大哥都神色凝重，李大爷要真是战争时期退伍的老兵，那完全值得他们去尊重！

观众们也纷纷竖起耳朵，开始认真倾听了起来。

看苏也这么认真。

李大爷慢慢点燃了一根香烟，狠狠地嘬了一口，随着一大股白烟冒出。

大爷开始讲述起了从前的事情。

“那时候，小鬼子们来我们的士地上烧杀抢掠，做了一堆畜生行为。”

“我十六岁那年，战火袭击到了我们村里，小鬼子们走到哪抢到哪，一夜之间，整个村子完全沦陷。

“当时我就在心里暗暗决定，要参军，要打死这帮狗日的小鬼子！”

当听到这里的时候，苏也已经沉默了。

难怪李大爷在敬老院白吃白喝不交钱，每个月还有补贴领。

没想到是曾经的退伍老兵啊！

他和摄像大哥两人也不由得有些肃然起敬。

直播间上千万万观众就更不用说了。

一个个都怀着郑重的心情，听李大爷讲述着。

李大爷继续开口。

“为了能开飞机去轰炸小鬼子，我早就决定好，我要去参加空军，虽然我年纪不大，但是那会比较强壮，很顺利就被选中，加入了空军！”

李大爷没什么文化，对这些兵种什么的，根本就不了解。

之所以想着加入空军，完全就是因为能开飞机去轰炸小鬼子。

苏也忍不住好奇问道：“后来呢？”

“后来啊......”李大爷不好意思的挠了挠头。

“后来他们说我色盲，死活不让我开飞机，没办法，师长就把我安排到后勤去负责维修一些战损的飞机。”

“我当时最大的梦想，就是有朝一日能开着飞机炸小鬼子，炸到没弹药了，就跳伞下去和小鬼子们搏斗。”

“但一直到小鬼子们投降，我都没坐上过一次飞机，也没跳过一次伞。”

说到最后。

李大爷语气里充满了激动和失落。

激动的原因很简单，小鬼子被打到投降，这换谁不激动？

而失落嘛，或许是因为没有亲手炸过一次小鬼子吧。

直播间内，弹幕当场迎来一波沸腾。

“？？？”

“难怪李大爷一把年纪了还想要跳伞，就是想完成年轻时的梦想？”

“啊哈哈哈，这个理由莫名觉得很合理啊！”

“可惜李大爷年纪太大了，要是其他梦想的话说不定苏哥还能帮忙，可高空跳伞这么危险的极限运动，李大爷怎么可能做得了呢？”

“可不是嘛，毕竟李大爷那么大的年龄，万一跳到一半噶了怎么办。”

“虽然我也很想帮一名老兵完成年轻时的心愿，但不得不说，这梦想太特么扯了，谁干得了啊？”

苏也也是嘴角一阵抽搐。

搞了半天，李大爷就是想完成年轻时的梦想？

可问题来了，李大爷这都多大年纪了，还想去玩高空跳伞？

但话说回来。

即便李大爷只是负责后勤，维修飞机，但同样让人肃然起敬。

既然这是他唯一的愿望，若是可以的话，苏也还是想帮他实现。

想到这，苏也打开系统商城，打算看下有没有合适的商品。

很快，一个名为【高级跳伞技能】】的商品就吸引了他的注意力。

并且价格也只要二十万人气值，不算太贵。

跳伞的问题倒是解决了。

只要用安全绳将自己和王大特旧绑在一起，就能完成高空跳伞这个大爷一辈子的心愿。

但王大节一把年纪，受得起那刺激吗？

苏也又开始搜察了起来，想看看有没有合遇的道具。

----------------------------------------

第152章 这尼玛都什么跟什么啊?

仔细查找一番后，还真让他找到了。

有个叫喷力丹的东西，每颗售价七十万人气值。

顾名思义，只要吃下后，身体就像拥有氮气的飞机一样，瞬间就能让身体机能回归到巅峰状态，持续五个小时。

这玩意对苏也来说倒是没什么用。

可对李大爷来说就不同了！

毕竟苏也年轻，身体机能完善，让身体机能回到巅峰状态，那不是白吃了吗？

李大爷一把年纪，贸然跳伞，高空和高压的双重作用下，肯定会有安全隐患。

要是身体机能回到年轻时的状态，就像年轻人一样，那也就没什么顾虑了？

哪怕只维持五个小时，也足够了！

加上苏也有着高级跳伞技能在，想完成高空跳伞轻而易举。

苏也没多想，立刻兑换了这两项商品。

转眼间三百万的人气值，只剩下了两百多万。

两个道具加起来足足九十万人气值！

肉疼，是真的疼啊！

要不是他最近人气值涨得有点猛，还真未必掏得出来这么多。

不过嘛，千金散去还复来。

帮李大爷完成心愿后，全网势必会再次引起一番轰动，到时候人气值还是会回来的。

就当是提前投资了吧！

苏也倒也想得开。

“就知道你小子不行，这东西不是说干就能干的，飞行跳伞可都是要经过专业的训练。”

“算了吧，老头子我都半截入士了，这辈子是别想了，也没那精力去折腾了。”

见苏也迟迟不回答，李大爷以为他放弃了。

当即便是摇摇头，无所谓的笑了笑。

他也知道，自己这么大年纪了，哪怕身子骨撑得住，可有哪家跳伞公司愿意让他去？

苏也就算想帮自己完成这个心愿，那也是力不从心。

旁边的摄像大哥同样苦笑两声，附和道：“大爷，不是我们不愿意，是您这心愿.....难度实在

是有点高啊！”

就在所有人以为这件事就这么过去的时候。

刚退出系统页面的苏也却开口了。

“李大爷，用不着下辈子了，这辈子的事咱们这辈子解决，收拾收抬，咱们现在就去玩跳伞！”

“您是退伍老兵，就凭您为华夏立下的汗马功劳，这个心愿难度再大，我都帮您完成！”

？？？

两人满脸问号，疑惑的看着苏也。

啥玩意？

还真要去跳伞？

摄像大哥以为苏也又要玩什么骚操作，急忙劝阻了起来。

“别啊，李大爷都多大年纪了，他是退伍老兵值得我们尊重不假，但想去跳伞这怎么做得到？”

观众们也纷纷陷入懵逼状态。

你就算想帮人家李大爷完成心愿，也不至于这么极端吧。

难不成还真去跳伞不成？

也不怕一个不小心把李大爷给整嘎了。

摄像大哥微微张嘴，想提醒苏也别太离谱了。

可还没等他开口。

李大爷本人反而是露出了笑容，抢先一步，语气激动的说道。

“小苏，你说的真的假的，可别骗我这把老骨头哦，你真要带我去跳伞？”

苏也点了点头，有些肉痛的说道。

“那还能有假，你收拾收拾咱们现在就出发！”

开玩笑，自己人气值都花出去了。

整整九十万啊！

再怎么说也得帮李大爷完成心愿不是？

听到真要带自己去跳伞，李大爷嘴角止不住疯狂上扬。

随便套上一件外套后，拉着苏也便要出发。

与此同时。

热芭的直播间当中。

每位嘉宾都分配到了一位老人家要照顾，热芭自然也不例外。

她所分配到的是一位六十岁左右的老阿姨。

也不知道怎么的，这位老阿姨在见到热芭后，就开始激动的想给介绍相亲对象。

这倒是让热芭给尬住了，想到自己是在拍摄节目，加上为了哄者人家开心，她也不好拒绝。

只能有一句没一句的附和着。

“江阿姨您别说了，我现在真没谈对象的打算......”

在江阿姨又介绍推荐完一个相亲对象后。

江阿姨猛的摇摇头，说道：“那可不行，你这丫头不能白长得这么俊俏，回想我在你这年纪都已经结婚生孩子，孩子都能叫妈了。”

热芭一脸的苦笑，便开始推脱了起来。

“丫头，你这还没结婚怎么行呢”

“怎么，难道你自己有心上人了？ 别瞒阿姨，阿姨是过来人，你骗不了我。”

被这么一问，热芭也不知道该怎么回答了。

几百万人看着直播呢。

总不能真老老实实回答吧……

只能尴尬的笑了笑，打开直播间。

想要问一下观众们有没有对付相亲催婚的经验可在打开直拥间，看到弹第后，热芭一下就懵了。

“兄弟们，别在这看网给热芭介绍相察对象了，快去隔壁苏也的直播间！”

“啊”

“辰哥直播间怎么了？ 有咱好看的吗？”

“听说他严带着个97岁的大爷要去去玩高空跳伞！”

“卧槽！真的假的，九十七岁的大爷要玩高空跳伞！苏也不仅不拦着还要一起去？”

你们决看看就知道了，好特么刺激！

整个直播闻当中，几乎所有观众都在讨论这件事了。

而紧接着，热芭直播间内的观众人数也肉眼可见的直线下跌。

不用想，全都跑去隔壁看苏也这个老六带大爷玩心跳，吃瓜去了。

看到直播间人数跌了这么多，热芭却没有任何反应，反而整个人都处于呆滞状态之中。

啥玩意儿？

九十七岁老大爷高空跳伞？

这尼玛都什么跟什么啊？

苏也这家伙，又干了什么事？

在热芭懵逼的时候。

其他嘉宾的直播间里情况也好不到哪去。

但得知苏也居然真的要带着李大爷要去玩高空跳伞之后，数千万观众全都炸了。

不到半分钟内，其余直播间的在线现众人数全都疯旺下跌。

全都转移到苏也的直播间内，准备在一线吃瓜。

而在这种情况下，苏也这边观众的数最也在疯狂上涨着。

不到二十分钟内便已突破了三千万人数大关。

反光其他四人的直播间，加起来怕是都到不了一百万万人次。

这倒也正常，毕竟带着九十七岁的李大爷去往高空跳伞这件事、这实在是太特么扯淡了。

让谁知道了这件事，恐怕都是想第一时间跑来吃瓜吧。

半个小时后。

临海市最大的高空队伞俱乐部当中。

“小苏，咱们就在这地方跳伞？”

----------------------------------------

第153章 该不是用大爷来挣钱吧!

李大爷一副兴致勃动的样子。

说话时，甚至因为过于激动声音都有些颤抖。

他盼了大半辈子，就希望有朝一日能够在有生之年完成高空跳伞这个愿望。

年轻时因为经济和科技都不发达，想要找到跳伞俱乐部几乎是不可能的事情。

等后来吧，好不容易高空跳伞这明运动在国内风靡。

但他身上那时候条件艰苦，哪里有闲钱还能花在这个上面。

再后来，好不容易攒到足够的钱了，又被告知因为年纪太大，不允被许参加高空跳伞。

这可让李大爷郁闷的不行。

苏也的出现，给他带来了完成梦想的希望，李大爷怎能不激动？

苏也点点头，没有废话。

直接带着李大爷来到俱乐部内。

“你好，请问高空跳伞一次价格多少？”

前台负贵接待的小姐姐正忙着不知道什么工作，头也不抬的回道：

“三千五百元一次，如果需要教练陆跳的话，要再加两千。”

这个价格倒不是很贵，只能说是算普通的市场价。

至于所谓的教练陪同跳伞，其实就是专业的跳伞教练，用安全绳把两人绑定，一起完成跳伞。

一般来说不会跳伞或者经验不够丰富的人都会这么选。

毕真像是这种极限运动，一个不小心就完蛋，相比之下两千块真不算什么。

但苏也是谁？

他刚从系统当中兑换了高空跳伞技能。

本身经验就已经比什么跳伞教练要丰富得多。

只见他把银行卡拍在柜台上。

很干脆的道：“两个人，刷卡！”

“好的。”

前台小姐下意识回答。

可下一秒就被眼前的场景愣住了。

看着眼前的李大爷，忍不住问道：“这是您家属吗？”

“不是、他是跟我一块跳伞的。”

啥玩意儿？

这大爷看起来怎么也得八十岁往上了吧，走路看着都成问题，你特么说的是跟你一块跳伞的？

该不是来跳伞讹人吧！

接待小姐姐拿着银行卡，立在原地，一时间，刷卡也不是，不刷也不是。

跳伞俱乐部是想赚钱不假。

但也不是什么客户都接待的啊！

这一个搞不好，就变成伞是今天跳的，报是明天登的了！

此时，接待小姐姐整个人都傻了。

她是想赚钱，可这尼玛万一闹出人命了怎么办？

带这么大年纪的大爷来跳伞，这人怎么敢的啊？

一定是开玩笑的！

想着，接待小姐姐拿着银行卡的手一顿，赶忙放在了桌面上。

她一脸抱歉的回答道。

“实在是不好意思，您就别开玩笑了，老人家怎么能做这种高危运动呢？”

说着，接待小姐将银行卡推向苏也。

苏也却是给挡了回去。

瞧着苏也的动作，接待小姐姐楞住了。

她本以为，苏也是开玩笑的，但眼下看来，似乎不太一样。

她缓缓开口，紧张的询问道：“您这是……”

“我没开玩笑，我是认真的。”

在对方还是一脸不相信的样子，苏也继续说道。

“我记得，按照相关的规定，只要老人家没有高血压，心脏病什么的，不是都可以参加这个跳伞吗？”

苏也走到一旁的条例，手指缓缓落在了相对应的条例上。

上边的内容，就和苏也所说的，一模一样。

接着，苏也又指向了这条条例的最后几个字。

“唯一的要求，就是要有家属或监护人陪同。”

“我是负责照顾李大爷的义工，某种意义上来说也算他的监护人吧，可以让我们跳了吗？”

李大爷大半辈子都在前线，如今已经九十多了，身边的直系亲属什么的，早就已经没有了。

而他，作为敬老院的义工，某种意义上来说，确实就是李大爷的亲属。

至于这笔钱，是他刚刚临时找陈导拿回来的。

为了拍摄节目，嘉宾们身上的钱全都上交上去了。

不过听说苏也是要帮李大爷实现年轻时的心愿，陈导也没想那么多，直接把钱给了他。

李大爷也没有反对苏也所说的话，反而在口袋里捣鼓着什么。

没一会，他将一张证明送到了接待小姐的面前。

“小姑娘，你看吧！我身子骨硬棒得很，哪里有什么病！”

正如李大爷所说的那样，别看他整天抽烟喝酒吃肥肉的，但其实身子骨硬朗得很！

可就算如此，接待小姐姐还是犯难的皱起了眉头。

“小姑娘，你别管这么多！ 让我跳就是！”

李大爷已经是迫不及待。

大半辈子的愿望，本以为这辈子都没机会实现。

却没想半路杀出个苏也来眼看马上就要实现了，却是被临门一脚挡住了。

他能不心急吗？

见状，苏也附和道。

“现在我们可以进去了吗？”

接待小姐放下了手中的健康证明，依旧是摇摇头，说道

“不好意思，这件事，我要请示一下我们经理，我做不了决定。”

她不过是一个小员工。

若是今天在她的工作时间，让这名九十七岁老人进去了。

要是出了什么事，她的工作也没了。

指不定，这就是专门带老头挣钱的吧！

现在这样的黑心人太多了，随便找个老头就来做危险运动，人没了岂不得赔死。

想着，接待小姐有意无意的瞥了一眼一旁的摄像大哥。

似乎想让他帮忙劝解一下。

可摄像大哥也麻了，人家李大爷自个兴冲冲的想来跳伞，他也拦不住啊！

“嘿！你这小姑娘，怎么这么不通人情呢？

听还要请示经理，李大爷顿时着急了。

苏也赶忙轻轻拍了拍他的肩膀，安抚着他。

“没事的大爷，这事我帮你处理就行。”

话落，他看向接待小姐，点头道。

“那你打吧。”

与此同时，直播间的人数蹭蹭蹭的在疯狂上升，丝奢没有要停下来的趋势，

“我靠！不是吧，玩这么大？”

“李大爷都九十七了，苏也你确定不是在带着李大爷往死路上赶？”

“这尼玛的，该不是用大爷来挣钱吧！”

“还以为苏也要带着李大爷去什么模拟跳伞机的游戏，没想到苏也来真的！”

“为了节目效果，真不把老人家当人了？”

“旁边的工作人员还干嘛呢，还不阻止苏也，这人一出事，这节目还不得凉凉？”

----------------------------------------

第154章 签免责合同，出事概不负责！

对于这件事，直播间的网友们顿时炸开了锅，弹幕刷刷刷的弹得飞快。

一旁的工作人员看到这幕，朝着自己的同事使了一眼眼神，那名同事迅速点头，转身赶往了节目组。

“陈导，又出大事了！”

那名工作人员急匆匆的赶了回来，见到陈文，气都来不及喘，连忙报告坏消息。

陈文眉头一皱，“不至于吧，搞个综合活动能出啥事，说又出什么事了？

为了响应公益组织，今天都不让嘉宾们在城市里赚钱生存了，而是改成了进行公益活动。

这能出什么大事？

陈文有些懵，他愣愣的看了工作人员一眼，疑惑道：“今天的直播不是公益活动吗，能出什

么大事？”

不过就是想帮帮老人家，在敬老院做做好事。

这又不是去前线打鬼子，丝毫没有任何的危险性啊！

他拿着手上的果盘，悠闲的将一块西瓜扔进了嘴巴。

工作人员看着陈文的模样，心里着急得很。

赶忙道。“陈导，苏也……苏也带着人家九十七岁的李大爷去跳伞了！”

？ ？ ？

陈文听到这话，砸生生的将嘴里的西瓜给喷了出来。

“你……你说什么，苏也，带着谁去跳伞了？”

他将果盘丢在一旁，转头看向工作人员确认道。工作人员咬牙回答。

“敬老院里，一个九十七岁的李大爷。”

九十七岁的李大爷？！

下一秒，他着急忙掏出手机。

刚打开手机，新推送的信息中，五条有四条都是关于苏也带着李大爷跳伞的事情！

查看着事情的来龙去脉，了解清楚后，他忍不住爆了一句脏话。

随即则是点进苏也的直播间里。

我的天，人数看不清已经是几位数，满屏的弹幕像流星雨一样，屏幕都快看不清人的样子！

透过弹幕而画面中，苏也还是十分的淡定。

在他的身旁，站着的就是那名九十七岁的李大爷。

“苏也疯了？”

看了一会的弹幕，陈文默默骂了一句。

这九十七岁的李大爷，现在看上去确实没有什么问题。

但等到上了跳伞之后呢！

说句难听点的，下去之后，要是李大爷的心脏承受不住，被吓死了。

谁来负责？

最后遭殃的，不还是他吗！

难道真的和网上说的一样，苏也是用老头来讹人挣钱的吗？

陈文心里一阵疯狂咆哮，手颤抖着拨打了苏也的电话。

听着这一声声的提示音，他的心都要烧焦了！

“玛德，你给老子接电话！”

话音刚落，电话通了。

他赶忙收敛起上一秒的语气，强忍着怒气说道。

“苏也，咱冷静点，别上头啊！”

电话对面，苏也听到这话，他先是转头，看了一眼李大爷，随后才淡定的回答道。

“放心，我现在只不过是想帮抗日英雄李大爷完成年轻时的心愿而已。

陈文顿时急了。

“我知道你是想帮李大爷完成心愿，但是老大爷已经这把年纪了，身子骨遭不住的啊！”

“你带着大爷去体验体验模拟的就好。”

“放心吧，我有降压药，李大爷的身子肯定不会出现问题的。”

隆压药？

听到这个词，陈文更傻了。

近百岁的大爷，吃什么降压药能有用？

他脸色一黑，语气都沉了下来。

语气中带着一丝警告：“你马上停止，真要是出什么事情了，我也保不住你！”

苏也没管这么多，对方刚说完，他就直接将电话给挂断。

嘟嘟嘟

“苏也……喂！喂！”

看着被挂断的手机，陈文人都傻了！

他话还没说完，这苏也，居然给他的电话给挂了！

他愤愤的把手机摔到桌面上，“啪”的一声手机屏幕都出现了裂纹！

“陈、陈导，这下可怎么办才好啊....”

一旁的工作人员见陈文发火，只得小心翼翼的开口。

陈文紧握拳头，急忙通知到了跟随苏也拍摄的摄像大哥。

“喂，你赶紧拦住苏也，出了事咱们以后都别混了！”

与此同时，陈文也看到大屏募里的苏也挂断电话，关机，再把手机塞进口袋里。

看将他这行云流水的一系列动作，陈文差点没吓最过去。

刚开始，他也和众多的网友们这么觉得。

苏也会简单带着老大爷去体验一下模拟飞行跳伞什么的。

毕竟很多游乐园都有这种项目，价格也不是很贵。

但他还真没想到，苏也直接带着李大爷来跳伞俱乐部了！

带着一名九十七岁的大爷跳伞，这可是正常人想都不敢想的事情！

到底苏也是哪来的胆子，哪里来的勇气？

咕噜！

陈文咽了口哽沫，赶忙的拿出手机，给苏也打去了电话。

“您好，您拨打的电话已关进，请稍后再拨……差点忘了那家伙还把手机关机了来着！

陈文人都傻了，他知道苏也会的很多，而且不会做没把握的事情。

可就算他手里有太上老君炼丹炉里的什么降压药，跳伞再厉害，也不能这么带着李大爷真去跳吧？

也不怕一个不小心，把李大爷噶了？

而苏也这边，接待小姐已经和经理联系过了有了经理的话，接待小姐脸上的神情就放松了很多。

她带淡淡的笑容，从州屉中拿出了一份合同出来，递给了李大爷。

“小姑娘，你这是什么？”

李大爷一把年纪了，但是接触到合同的机公很少，他耐心的看了几页后，看着接待小姐。

接待小姐耐心解释道。

“大节，这是一份无责合同，我们经理说了，您想跳伞可以，但是需要人陪同，并且再签下这份无责合同，发生了什么意外，我们这边概不负责.”

听到这话，李大爷当即点头答应了下来。

“合同怎么签都没问题，反正出了事不要你们负责就行。”

说话的时候，他的眼里闪着亮光。

开玩笑！

自己盼了大半辈子的心愿，还管是不是无责合同，能完成不就得了！

苏也全程站在一旁，等待着李大爷签字完成。

李大爷年纪大是大，但手上的笔锋，却是丝毫没有受到岁月的摧残。

很快，就潇洒的完成了签名。

“好了姑娘，我们现在可以上去了吗？”

李大爷写完，将合同递了回去。

接待小姐检查了一边，点了点头，带着苏也和李大爷两人朝机场走去。

----------------------------------------

第155章 玩这么大，真的合适吗？

“不是吧，真上去了啊！”

“我靠，这下玩大了，要出人命了！”

“想赚钱想疯了吧，这么大年纪的老人都给上跳伞？”

“有人动了，摄像机大哥动了！终于有人要上前阻止苏也了！”

在网友们的欢呼下，大家看着的这位摄像大哥上前拍了拍苏也的肩膀。

摄像大哥面露难色的递出了一个小机器，艰难道。

“那个，苏老师，我恐高，要不咱还是算了吧……”

李大爷那脾气，他是不敢直接劝。

只能用这种方式来提醒苏也别玩大了

听他说恐高，苏也没想那么多，一把将他的摄像机接了过来。

“没事，小问题，我自己拍摄就行。”

这类的摄像机可以固定在头盔上，根本就不会影响苏也的活动。

没多想，他立刻佩戴好摄像机，跟李大爷有说有笑的往飞机赶去。

直播间的画面也跟着变成了苏也的第一视角。

“在下面等我就行。”

苏也反拍了拍摄像大哥的肩膀，随后带着李大爷走向了飞机。

只留下摄像大哥一个人在原地凌乱着。

不是吧哥！

你特么来真的啊？

直播间内，看到变成第一视角的画面，观众们也跟着一愣！

“不是，就给个摄像机，就没了？说好的拦住呢？”

“这个第一视角，变得更加逼真了。”

“我去，我都感觉是我在跳。”

“我开始紧张了。”

“节目组是真的不管苏也了？”

“苏哥牛逼啊，为了帮李大爷完成心愿，真特么疯了！”

“666啊”

正当摄像大哥还在原地凌乱的时候。

嗡嗡嗡一阵震动响起，看了眼来电人的备注，他急忙接通电话

“喂！陈……”

话还没说完，陈文就劈头盖脸的骂了起来。

“老子不是叫你拦住苏也吗！ 你特么的，怎么还把摄像机给他了？”

摄像大哥也满脸无奈。

李大爷那脾气，他是不敢直接拦。

只能提醒苏也别玩太大了。

可苏也哪管那么多，接过摄像机就不管了！

“陈导，我、我拦不住啊......”

在摄像大哥被劈头挨骂的时候。

苏也这边。

他和李大爷已经佩戴好了所有的设备，稳稳的坐在飞机上、等待着飞机的正式起飞。

“小苏，真是谢谢你了，要不是你，我这一大把年纪的，怕是得下辈子才能完成这心愿了！”

李大爷紧紧抓着安全带，眼中带着光，笑着说道。

苏也跟着笑道；“小事，举手之劳罢了，您不用想那么多。”

“两位准备好了吗，我们这边要准备起飞了！”

这时，旁边几名跳伞俱乐部的工作人员也最后准备了一下舱门。

确定所有人部准备无误后。

下一秒，这架小型飞机便爆发出轰隆隆的响声。

李大爷好奇的看地面，已然发现飞机已经慢慢开始离开地面。

飞行员出声提示道。

飞机每离远一点地面，他的心就不自觉的跟着邀动一分，看着旁边的苏也满眼都是感激。

盼了这么多年的心愿，总算是能实现！

飞机离开地面慢慢起飞的那一刻，李大爷双眼发红，内心狂跳不止。

他心中涌出多少澎湃，只有他自己才知道。

看着飞机底下的建筑物逐渐变得渺小，一想到自己多年来的愿望就在这时快要全部完成。

一时之间，李大爷心里就忍不住再次一阵激动。

也就在这时，苏也把从系统中兑换到的药物递给了李大爷。

“这是……”

李大爷有些奇怪，自己好好的啊！

干嘛给他药？

出于对苏也的信任，李大爷还是将那颗药丸给接了过来。

苏也耐心地解释道：

“李大爷，这是降压药，毕竟高空情况复杂，压力不比在地面，可以防止等会儿在跳伞的时候出什么事，也算是一份保障。”

这玩意正是苏也在系统中兑换的身体强化丹喷力丹。

给李大爷解释说是降压药，好像也没啥毛病？

李大爷倒是没多想，一把将苏也给的药丸扔进口中。

咕噜一声，直接咽了下去。

李大爷心想：“虽然目前自己身子骨硬朗，但多一份保险也不是什么坏处。”

看着这一幕，一旁的工作人员则是傻了。

“不是吧，这老大爷都这么大把的年纪了，来这样的高空跳伞激烈运动仅仅吃这个什么降压药，有用吗？”

一名工作人员低声地对着身旁的同事默默吐槽。

那名同事不敢出声，生怕被苏也和李大爷两人听见，只得点了点头，附和同事的说法。

苏也自然是听到工作人员的话，只不过没有放在心上。

而是继续和李大爷有说有笑的，交代起了一些注意事项。

很快，飞机来到了三千多米的高空。

一旁的工作人员笑着提问两人。

“两位，我们现在的高度，你们知道是多少吗？”

苏也听到问题，还没回答，李大爷先他一步抢答道。

“这得两三千米了吧”

听到这个答案，旁边的工作人员点点头。

“是的，现在，飞机的高度已经来到了距离地面三千多米的上空！”

李大爷听着，心里一顿地激动。

苏也坐在靠边的位置上，带着摄像机，朝着窗户挪了挪。

直播间的画面，一下就呈现出了飞机外三千多米的高空！

高空之上天色瓦蓝，云朵都浮在飞机的下方，远远看去似乎到了神话小说里的天宫一般。

见状，观众也下意识吃了一惊。

“卧槽！ 三千多米的高空原来是这样的！”

“看得我双腿直发抖，话说，苏哥真的要带李大爷跳下去吗？”

“怎么可能，我就自己在直播间这么看着，都感觉害怕得不行了，苏也还要带着李大爷跳下去”

“开什么玩笑，这么高的高度，李大爷一跳下去，他的心脏绝对承受不住！”

“可是刚刚苏也不是给李大爷吃了降压药了吗，总不能半途作废吧？”

“降压药？ 有个屁用！那是千米高空啊！不是简单的过山车！”

“苏也多半不会带着李大爷往下跳，顶多就是让李大爷感受一下高空的感觉而已，说白了都是节目效果！”

一时间，直播间的人看着这三千多的高空，说不意外那是不可能的。

尤其是联想到李大爷那近百岁的年龄。

玩这么大，真的合适吗？

----------------------------------------

第156章 跳，必须要跳！

苏也的直播间十分的热闹，而此时其他嘉宾的直播间里，不少的网友都被苏也的事情给吸引了过来。

就比如说花成宇这边。

节目组也给他安排了一个老人家，临时充当义工照顾。

而且在聊天中得知，这老人家还挺喜欢听音乐的。

这不，在得知这件事后，花成宇立刻来劲了。

“大爷，我给您唱首歌吧，怎么样？”

“唱歌这可是我的拿手绝活！”

花成宇心里想着。

只见他带着淡淡的笑容，走了上去，蹲在老大爷的身边问道。

老大爷疑惑地瞥了他一眼看见了他身后的摄像头后，才是将耳机给摘了下来。

“你刚刚说什么？”大爷一脸茫然地问道。

花成宇耐着性子又说道：“大爷！我给你唱首歌吧！”

大爷一听唱歌？

“好啊！姑娘，你唱吧！”

“什么？姑娘？我可是纯爷们啊！”花成宇内心一阵挣扎。

见老大爷答应，花成宇搓搓手，站在了老大爷的面前。

可这刚一开嗓，就让大爷直接懵逼了。

特别是到了高潮的部分，老大爷脸色露出了一丝害怕的神色。

反观花成宇，则是陷入进了自己歌曲中的情绪当中。

下一秒，当花成宇再度进入高潮的那刻，老大爷实在是忍不住了，丝毫不给花成宇面子，直接破口大骂！

“别唱了别唱了！老子才七十岁不到，你特码这么唱是巴不得早点把我送走吧？”

说完，老大爷白了一眼花成宇，转身就离开。

花成宇站在原地，脸色一片黑。

而他的直播间，也跟着发出了一阵哄笑。

“哈哈哈，我人特么要笑死了！居然叫姑娘。”

“大爷：等哪天我真嘎了，你再来唱给我听吧！”

“人家苏也只是接地气而已，你唱歌没让你接地府啊！”

“大爷：你礼貌吗？”

“哈哈哈！ 笑死我了，不行了，我肚子好痛！”

“你们刚刚看见花成宇的表情了吗，黑成黢了。”

“前一秒还在高潮沉浸，后一秒被骂得脸黑。”

然而，就当大家的弹幕都放在吐槽花成宇的时候，一条突兀的弹幕忽地出现在大家的视线中：

“兄弟们，别笑了，快去苏哥直播间看看！ 他才是真的要把老人家送走了！”

“啥情况？苏也那边，也要把老人家送走了？”

“难不成是带着老人家去玩胸口碎大石不成？”

在好奇心的驱使下，观众纷纷跑去苏也的直播间，想看看他那边到底是啥情况。

顿时，花成宇的直播间人数快速地直线下降直到3.2.1...没人了，全都离开了。

花成宇本人也有些好奇了起来。

尤其是看到弹幕里有人说，苏也带着老大爷玩高空跳伞，这让他更懵逼了。

这肯定是假的！

怎么想，他都觉得这件事不可能，一定是节目组安排的托，想让苏也拉人气的。

思来想去，他还是按捺不住自己的好奇心，拿出手机点进去了苏也的直播间。

下一秒映入眼帘的，正是三千多米的高空的景象！

花成宇赶忙拿开了手机，感到一阵头晕目眩。

看到高空那一刻他完全受不住，脑袋一阵地头晕目眩，甚至还想吐。

就连他都承受不住，更何况和苏也同行的李大爷？

他无法相信，苏也会带着九十多岁的老大爷跳伞。

“没事吧？”

见花成宇状态不对，一旁的工作人员赶忙上前，轻轻拍打他的后背。

花成宇摇摇头，站了起来。

“没事。”

说着，他再次看向了手机此时的画面已经从高空转移到了飞机内。

而且看他们的装备和准备情况，已经快要跳伞了。

“不是吧，还真的要带着老大爷跳伞？”

花成宇看着两人身上齐全的装备，震惊呢喃。

……

“这求佛啊，可是许仙的原创！”

“这可不得求佛么，这白娘子，三天了，还不回来，我可得掐指一算。”

“唉，怎么还弹烟灰呢！”

随着小岳岳说出最后一句台词，面前坐着的老人家们纷纷笑了起来。

小岳岳看着老人家们，嘴角上的笑容就没有降下来过。

一场相声讲完，他已经是大喘气，额头上的汗水更是止不住地往下流。

小岳岳看着脸上带着淡红和欣喜的老人家们，深吸了一口气，说道：“爷爷奶奶们，我这相声讲完了，先去休息一会，怎么样？”

说完，小岳岳还打了打手上的快板。

哒哒两声，简直深得老人家的心。

老人家们很是爽快地答应了下来。

小岳岳走到一旁，接过工作人员递过来的纸巾，将额头上的汗水给擦拭了去。

他已经给这群老人家们说了一下午的相声了，其间的说学逗唱看家底的都摆了出来。

也不知道其他的嘉宾怎么样了。

想着，他先是看了一眼自己直播间的情况。

小岳岳的相声十分地有感染力，直播间的网友们普遍一直发着哈哈哈地大笑。

他随意地滑动着，没一会，他才是在众多的弹幕之间，看见了苏也两个字。

“苏哥又是咋了……是这个老六又搞事了吧！”

小岳岳一边呢喃着苏也的名字，一边点进了对方的直播间。

这不看不知道，一看吓一跳。

当他看见苏也带着一名老大爷正在准备跳伞的时候，整个人都懵住了。

“卧槽？”

“这是来真的啊，真要跳？”

“大哥带着大爷来玩真的了！我的天呐！这是疯了吧！”

……

“现在，飞机已经到了四千多米的高空了，马上我们就可以跳伞了。”

飞机上，工作人员向李大爷介绍着高度，但心里还是十分的不放心。

他微微张口，想问着什么，但最后还是没问出口。

毕竟，苏也和李大爷可是客人。

前边的人都放进来了，应该没什么问题吧。

这么想着，就连他自己都对自己的这个想法没有信心。

四千米的高度，再过一会，就到核定的高度了。

到了那个时候，就真的要跳伞了，希望这只是一次观赏体验，不是找真的要跳伞。

苏也看向李大爷

瞧见他紧紧抓着背包的肩带，苏也关心地问道。

“李大爷，紧张不？有啥不舒服的你就说一声，随时可以不跳”

----------------------------------------

第157章 送着人命往上赶！

听见问题，李大爷猛摇摇头：“紧张？ 这有什么好紧张的！必须跳，今天必须跳一次”

说是归这么说。

可当真正来到四千米高空的时候，任何人都会有所心慌。

不过想到自己毕生的心愿终于能实现了，李大爷心里又好受了不少。

他拍了拍李大爷的肩膀，安慰道。

“待会呢，不用想这么多，不用担心的。”

“等会儿我会和您绑在一起，以前我也练习过一段时间跳伞，也算是有点经验。”

说着，李大爷紧紧握紧的手松了一些。

苏也将搭在李大爷肩膀上的手给收了回来，简单给观众讲解高空跳伞这项高空刺激运动。

“别看高空跳伞是极限运动之一，但实际上，和其他极限运动相比起来，安全系数单高的了。”

“像翼装飞行、高山滑雪、山顶自行车赛……这些极限运动基本上就属于减少人口压力的外部措施。”

“反观高空跳伞，倒是很好报道有什么事故，大家也不用太过担心。

通常，一个人对于一件事的恐惧。

都是来源于未知。

苏也简单普及了一下后，观众悬着的心放轻松了一些。

李大爷也彻底放下心来，完全相信起了苏也。

就在这时，一旁的工作人员上前，弱弱地在苏也的身边道：“那个……已经到了高度了，可以跳了吗？”

听见这话，苏也下意识往地面看了一下。

“已经到了？”

工作人员点了点头，询问道。

“在跳下去之前，我还要再确认一遍，两位确定要跳伞吗？”

话落，还没等苏也说些什么，李大爷就急忙说：“跳跳！今天无论如何也要跳一次！”

说完又把眼神投给了苏也。

苏也给了李大爷一个坚定的眼神。

工作人员看了他一眼，心中叹了一声气。

他走上去，替两人再次检查好了身上的设备。

检查完好后，他走到舱门，用力地打开飞机的舱门。

呼呼……

舱门刚拉开一个缝隙，外边呼啸的风就吹了进来。

苏也的头发直接被狂风搅乱，感觉耳边一阵轰隆隆的声响。

在这种高度上，连正常交流都做不到，想说任何话都只能用喊的。

“外边的风其实没有这么大，这个风是飞机机翼的风！”

李大爷顶着风，点了点头。

两人走到舱门的边边，看着几千米的高空，李大爷的眼中害怕一闪而过，更多的则是激动！

“我靠我靠！要跳了！”

“不是吧，真他妈的跳啊！”

“不会只是做做样子而已吧？”

“临门一脚了，李大爷这会不会算是已经踩进鬼门关一脚了？”

“别乱说！”

“真跳啊！”

随后，在直播间网友们的一顿震惊之下，苏也低声和李大爷确认了一声后。

带着李大爷，身体往前一倒，直接就往下跳了下去！

跳下去的那一刻，直播间炸了！

“卧槽！大哥带大爷来真的啊！”

“他妈的，这看着感觉是我在跳伞啊！”

“呕，我恐高！”

“我只想弱弱地问一句，李大爷没事吧？”

“我还以为是节目特效，没想到是送着人命往上赶？”

工作人员看着苏也和李大爷已经跳了出去，即便早就知道这件事，可当亲眼看到的时候，还是忍不住吓得双腿一软。

“特么的，一个九十多岁的老大爷，还真的敢带着人家往下跳？”

他一直都想劝李大爷。

但看着苏也带着摄像机，和网友们的弹幕，就以为这只是节目特效，才每每欲言又止。

加上李大爷本人才是最积极的那个，他也不好去说什么不是？

直到两人从飞机上一跃而下。

工作人员和无数观众们这才彻底明白苏也这已经不是在整活了，这尼玛是玩真的啊！

不就是想帮李大爷完成年轻时的一个心愿吗，有必要特么这么拼吗？

？？？

工作人员的眼神一直盯着不断下降的苏也和李大爷两人，就连舱门没及时关闭，他都没有意识到。

“喂，赶紧把舱门给关了，我们要回去了！”

“飞行员看着亮红的标志，不耐烦地朝着后边喊道。”

“噢噢，不好意思。”

工作人员这才反应了过来，赶忙将舱门给关闭了。

一边关着，他的嘴里还一边嘟囔着。

“这年头的老大爷都这么生猛吗，年轻人都不敢玩的东西，他敢？”

说着，工作人员啧啧了两声，坐回了位置上。

今天这场高空跳伞，怕是都能创下世界纪录了吧！

当然，不是其他方面的，而是年纪上的！

都这把年纪了，还敢这么玩，除了李大爷也没别人了吧？

呼呼呼地声音一直充斥在苏也的耳边，他绑在了李大爷的身后，而降落伞，也在他背后的背包中。

苏也抓住背包的绳索。

只要到达一定的高度，他直接拉下手里的绳索，他身后的降落伞就会唰地一下打开。

眼看距离地面还有很远，苏也嘴角微微一翘，轻轻倾斜着身子熟练的靠控起了角度和运动的方位！

李大爷随着苏也的控制，左摆右摆，逐渐开始享受起了这种感觉。

他缓缓闭上双眼，学着电视上的那些人，慢慢张开了他的双臂，感受风的温柔。

苏也看着李大爷的动作，扬起声音，询问道。

“李大爷！现在感觉怎么样！”

风呼啸得厉害、两人讲话，几乎是大吼了出来。

李大爷笑着大喊道。

“小苏啊，还真挺刺激的！ 我真的没有感觉到什么不适！”

见他身体没有任何不适，苏也这才松了口气。

不过也是！

自己花了七十万人气值从系统兑换到的药物，总不可能白花了吧？

而直播间内。

见两人玩得这么开心，网友们也看傻了。

“苏哥是真特么牛逼啊，说跳就跳，没有任何作假！”

“别说，看着还挺刺激的，有时间了我也去玩玩跳伞！”

“我恐高啊！你们看吧，我先溜一步了！”

“嘶……苏哥看起来跳伞技术也挺好的，他到底会多少东西啊？”

“李大爷这一把年纪了，能完成一直没有完成的心愿，遇到苏哥也是幸运。”

“看着老大爷玩得这么开心，我也不自觉地开心。”

网友们看着李大爷开心的样子，直播间顿时一片祥和。

然而，这状态还没持续过几分钟，就陆陆续续有人反应过来了。

----------------------------------------

第158章 听起来就特么扯！

不对啊！

差点忘了，李大爷什么身份来着！

这都近百岁的老爷子了，怎么看着一点问题都没有？

要知道，直播间中的观众大多都是年轻人。

让他们去玩跳伞，他们都不一定有那胆子。

有些是单纯的恐高，有些人则是生怕身体遭不住。

毕竟像是这种极限运动，也没多少人敢轻易尝试吧？

想到这里，他们不由得有些后怕了起来。

“卧槽，前几天我去旅游也去跳伞来着，结果在天上就被吓晕了，搞了半天，我身体还没有一九十多的老爷子好？

“楼上的，你那算什么，我因为体检不合格，连跳伞的机会都没有！”

“所以......我们的身体还比不过李大爷？ ”

“突然想起了李大爷的长寿秘籍，要想健康又长寿，抽烟喝酒吃肥肉，难道真的有用？”

“有道理，我回去也试试！”

直播间再次恢复了一片热闹。

而与此同时，临海敬老院当中。

咚咚咚！

院长室中，院长张涛满脸愁容，一手拿着烟，都快燃尽了，但看着烟上的烟灰长度，似乎不是抽的。

坐在办公椅上，另一只手正不安分地用手关节敲打着桌面。

一想到李大爷和苏也，他就心里不安。

原因很简单。

整个敬老院里，李大爷绝对算是非常棘手的一个老人家。

他在敬老院那是出了名的脾气不好，虽然人老身子骨也硬朗，但他的性格非常的孤僻。

平时都是护工耐心地拦着李大爷不让他抽烟喝酒，李大爷可不管，只要不顺他的意思来，他直接就各种骂人，张口就来。

可以说是不给任何的情面。

正因为这件事，不少的年轻护工都曾经被李大爷给骂过。

一个个的都到他这里来哭诉，说要辞职。

也是因为实在没办法，他才把李大爷交给这批节目组的临时护工。

就是希望着来的嘉宾都是个性的明星，哪个都不是省油的灯，说不定有人能治治李大爷那脾气。

想着，张涛头疼的想着，这样的想法不会让那个脾气暴躁的李大爷搞出什么事吧！

再三的决定之下，张涛站了起来，走出了办公室，目标明确的朝着李大爷的房间走去。

他准备去宿舍查看一下，有没有出什么问题。

张涛小心翼翼地来到李大爷的房间外。

听了好一会，没有动静。

张涛想着：“不应该啊！李大爷平时都是高喉咙大嗓门的，今天居然这么安静？”

索性直接推开房门，走了进去。

可，李大爷的房内，却是空无一人。

“这是什么情况”？

看着空荡荡的房间，张涛的心都揪紧了起来该不会真出了什么事情吧！

他赶忙找到其他的护工，询问李大爷的下落。

好巧不巧、热芭也正急着找张涛，告知苏也那边的事情。

“张院长！”

热芭一看见他，立刻就上来准备开口。

可还没等她说出口，院长却是先一步问道：“热芭，你知道苏也带着李大爷去哪里了吗？”

“他们、他们去……”热芭有些尬住了。

自己总不能真说苏也想带着老大爷去玩跳伞了吧？

那听起来就特么扯！

想到这里，她拿出手机打开直播间，就想给张涛看。

结果画面刚一加载出来，热芭也是人傻了。

啥情况？

刚才不是还在准备吗？

怎么这会儿就跳下去了！

她缓缓把手机递给张涛，弱弱说道：“张徐院长，您自个看吧……”

这一看，张涛顿时傻眼了。

苏也正和李大爷有说有笑地聊着，这本来也没什么问题。

可问题是，这尼玛是在三千多米的高空啊！

“卧槽！！！”

张涛下意识爆了句粗口。

他知道。

李大爷一直以来，最大的心愿，就是上飞机，完成一次跳伞。

这毕竟是李大爷年轻时就一直有的心愿。

他不是没想过帮助李大爷去完成。

可李大爷的年纪实在是太大了，高空跳伞这么刺激的运动，不太合适。

没想到，苏也真带李大爷去了！

张涛强忍着内心的震惊，深呼了一口气，想要平复下心情。

他无奈地摇摇头，叹息道。

“没想到，小苏还真的带李大爷去了。”

看着张涛的神情，热芭不明白。

李大爷一个上了九十岁年纪，快要将近一百岁的老人，怎么就会对高空跳伞这么执着？

像这种年龄的老大爷，不应该是追求安稳才是吗？

热芭疑惑地看向张涛，开口问道。

“张院长，为什么李大爷这么执着？”

张涛叹了口气将事情一五一十给道了出来。

得知了事情的来龙去脉后，热芭也跟着沉默了。

她本以为李大爷就是在胡闹，在胡搅蛮缠。

可话说回来，李大爷活了这么多年，也没其他心愿了，只是希望能完成年轻时想做的事情而。

“热芭，他们现在在哪里，我们赶紧先过去看看。”

正当热芭沉思的时候，张涛则是着急地说道。

万一跳伞的途中，出了什么事情，后果将不堪设想啊！

他咽了口唾沫，不敢去想那后果。

在确定了跳伞俱乐部的位置后。

院长没敢浪费时间，急忙带着一众工作人员就赶过去了。

而苏也这边，李大爷看着净白的天空，心里的感受很是复杂。

从年轻的时候，他就一直想着有一天能在高空上翱翔。

只可惜体检不合格，空军倒是进了，但只能在后勤负责维修。

压根就没机会开飞机，更别说跳伞了！

等后来吧，随着科技的发展和时代的进步，跳伞也成了一项热门的极限运动。

但那会儿，他就已经因为年纪太大，根本就没办法进行。

只是想都没有想到，他想了大半辈子的心愿，竟然是在一次节目中完成了！

本来他还以为，这辈子恐怕就这么过去了。

这一次，能完成心愿，他很是感激苏也。

怕要换作是别人，他就不会完成这次的心愿了。

并且，这么久以来，其他人都把他当做是半截入土的老人，都是哄着来，只有苏也，是真正的尊重他。

想着，李大爷心里也不由得有些感动。

他扬起声音，大声的开口喊道：“小苏！谢谢你！”

----------------------------------------

第159章 怎么能说这么不吉利的话？

面对李大爷突如其来的感谢，苏也只是微微一笑，并没有回答李大爷的话。

苏也想着：“这心愿，不能也随着他入土了。”

看着距离已经离地面越来越近了，已经到了开伞的最佳位置。

苏也大声问着李大爷：“李大爷！我们要开伞了，你准备好了吗？”

听到“开伞”二字，李大爷的眼中亮了起来。

他毫不犹豫，回答道：“没问题！”

苏也手紧紧抓着绳索，忽的用力一扯。

苏也身后的降落伞以极快的速度展开了，一瞬间风的阻力将两人的速度瞬间减缓下来。

苏也和李大爷两人从刚开始的高度降落，慢慢变成了现在的滑行。

两人离地面越来越近，高度也在一点一点的降低。

在看到开伞的一瞬间，观众也不由得捏紧了拳头，都在为两人默默担心。

虽然目前看起来没有任何意外。

可他们心里说不担心那是不可能的。

“卧槽！知道李大爷的身子骨硬朗，但这是硬朗过头了吧！”

“我去，李大爷或许真的就是那个天选之人！”

“要换作是其他的同龄人，怕是心脏都承受不住了，李大爷这身子骨，到底是什么做的啊！”

“现在已经到了最后降落的阶段了，还是希望李大爷他们别出什么事才是。一定要平安落地啊！”

“保佑保佑！”

看着逐渐靠近的地面，苏也紧紧抓着降落伞。

李大爷已经吃了系统兑换的身体喷力丹，身体机能和反应速度绝对是没问题的。

但为了保险起见，他是在七百米的高空上开伞的。

这个高度开伞，是最安全的一个距离。

若是为了寻求刺激，他完全可以再低下去很多，再开伞都没有问题但越低的话，危险的程度也就更加大。

他虽然对自己的技术很是自信，但他不能保证没有意外发生。

况且，他并不是一个人在玩。

身边，还有着李大爷。

他就算是不对自己负责，也要对李大爷负责。

苏也看着前方，一脸谨慎地滑翔，准备好等会的降落。

很快，两人经过一番滑行，来到了一片空地上。

“李大爷抓紧，我们要落地了。”

苏也提醒着李大爷。

李大爷重重点了头，紧紧的抓着背包。

看着近在咫尺的地面。

苏也的双脚稳稳当当的落在了地面上，两人随着飞行的惯性，朝前跑出了一段距离后，才是站稳在地面上。

随着身后的降落伞：“噗噗”降落地面后，这次跳伞顺利完成。

苏也长舒了一口气，将身上的降落伞给解了下来。

随即，他帮着李大爷，将身上的装备也给解了下来。

李大爷用脚用力的跺了跺地面，脸上挂着神采奕奕的笑容。

“好！好高！这辈子值了！”

李大爷很是激动的跳了起来。

看着李大爷这副神采奕奕，又有谁能想到，他是个九十七岁的老人？

李大爷看着天空，嘴角扬起，笑了笑。

“小苏，要不是你，老头子我这辈子还真完不成这愿望。”

“太谢谢你了啊！”

听着李大爷的话，苏也也是笑着摆了摆手。

“小事情，不必这么客气！”

两人正谈话间，张涛带着一众人也急匆匆赶了过来。

看到李大爷身体安然无恙，张涛这才松了口气。

可他心里依旧担心得不行。

“李、李大爷，您还活着啊……”

听到这话、李大爷一下就恼火了破口大骂：“你特么小子胡说啥？是不是希望我早点死！”

“什么叫我还活着？”

“我死了你就高兴了？”

张涛也意识到不对劲，急忙改口道：“咳咳，我是说您还没死啊……”

？？？

李大爷二话不说，上去直接敲了他两下脑袋。

张涛吃痛捂着头，但见李大爷身子骨还是好好的，这才松了口气。

还好，没出事就行！

“噗哈哈哈，你们看张院长那样子，说话都不利索了！”

“老实说，这要是我，我说话也不利索！”

“这找谁说理去啊！我家里的老太太才是六十多，走路没有人扶着都不行，想干啥都已经折腾不动了，谁能有李大爷这身子骨啊？”

“我靠，我只能说牛逼！”

“66666！”

“我是真的没有想到，李大爷最后安全降落，一点事情都没有！”

“这怕是都创下世界纪录了吧，恐怖如斯！”

直播间内的气氛轻松了一些。

而现场当中。

张涛见李大爷活蹦乱跳的，脾气还是一如既往暴躁，也松了口气。

还好！

人没事就行！

“李大爷，护工给你检查一下，就一下下就可以了，行吗？”

李大爷不屑地瞥了一眼张涛，哼了一声。

“你看我现在有啥问题啊，几千米的高空我都顺利下来了，我身子骨硬朗着！”

见到他这精神这么足，看着他的身体也没有问题，张涛和众人才是松了一口气。

随即，张涛转头看着苏也，脸色瞬间变得难看了起来。

义正言辞地说：“苏也，我知道你是一片好心想帮助李大爷，可他都这个年纪了......”

他话还没说完。

一旁的李大爷，就立马开口打断。

“小张，你等下，你凭什么说人家小苏？”

“这次跳伞本来就是我拉着他一起来跳的，全程也一直都是他在帮我！”

李大爷冷哼了一声，双手背在背后，气势汹汹地挡在苏也的面前，不屑道：

“从我退休进到你这个敬老院开始，你们安排的除了吃就是睡，我们是活生生的人，不是等死队，你从来都是前怕狼后怕虎，有没有真心了解过我们老人心里的真正想法，太闷了！”

说着，李大爷还瞥了张涛一眼。

张涛被李大爷这么一顿教训，他不自觉地咽了口唾沫，本来有一大堆要指责得话，在嘴边又给生生咽了回去。

李大爷继续说道。

“幸好，今天小苏来了，他不单单是来了，还帮我这一把年纪，快要入土的老骨头， 完成了我这辈子都难以完成的心愿，哪怕是我现在已经躺在木匣匣里，都值得了！”

听着这话，张涛的脸色一黑，顿时被堵住了嘴。

苏也看着李大爷这倔强的样子，无奈一笑。

“李大爷，您这身子骨硬朗着呢，怎么能说这种不吉利的话。”

----------------------------------------

第160章 小伙子你就是 苏也 ？

苏也走到李大爷的身侧，搭上了李大爷的肩膀，笑道。

“在我看来，李大爷你啊，还可以活到几百岁！”

被苏也这么一说，李大爷忍不住，哈哈笑出了声。

他转身看着苏也，一手拍打着苏也的肩膀。

“就你小子，会说话！，老头子我喜欢。”

话落，李大爷转身冷脸对着张涛道。

“看见没，小苏才是懂我的，哪像你们其他人一样！”

张涛懵了。

从李大爷进敬老院以来，他这个做院长的，就没有看见李大爷笑过。

面对他的，不是一张冷脸，就是一张臭脸。

张涛等人也知道李大爷的这脾气臭得很，也不愿意和李大爷吵，每次吵，都没有一次是吵得过的。

索性倒不如还是顺着李大爷的意走。

“你说的是。”

再加上，李大爷人也没有任何的问题，他也就没有计较这么多。

张涛扯出一抹艰难的笑容，只能不停点头附和道。

见着张涛点头，李大爷才是满意地收回了视线。

李大爷揽着苏也的肩膀，一边走着，一边笑着和苏也讲述着以前战争时期的事情。

以及为什么他会对跳伞这么执着，为了完成这个心愿有多不容易。

说到最后，更是再次不断感谢起了苏也。

而直播间内。

见李大爷这模样，网友们也松了口气，心情跟着轻松了不少。

“李大爷这身子骨也真是健朗，要是我老了以后有李大爷他身子骨的一半健朗就好了。”

“我这二十几岁的身子都比不上李大爷的身子骨，惭愧啊惭愧！”

“李大爷是不是有什么健身的秘诀，有没有神人，能搜索一波？”

“健身秘诀很简单啊，李大爷前面不是教过了嘛！就是要想健康又长寿，抽烟喝酒吃肥肉。晚睡晚起不锻炼，多和异性交朋友！”

“但话说回来，苏也老六归老六，人还是蛮不错的，还帮李大爷完成了他的心愿。”

“泪目了兄弟们，他真的，我哭死！”

……

节目组。

“陈导，陈导！”

当工作人员冲过来，找到导演的时候，就看见陈文正一副怀疑人生的表情，正愣愣地看着直播间。

“陈导？”

他上前，小心翼翼的在陈文的面前挥了挥手。

陈文长叹了一口气，才回过神来，但嘴里依旧不停在嘟囔着：

“怎么会呢”

工作人员听着他的话，以为他是在说苏也。

正当他准备开口的时候，却是发现导演看着的人，是李大爷！

导演长叹了一口气，转头看着工作人员，面如死灰地问道。

“怎么了”

咕噜！

工作人员咽了口唾沫，勉强地扯出嘴角的笑容，说道。

“陈导，苏也他成功带着老大爷跳伞成功了。”

话落，工作人员再度听到陈文叹了口气。

随即，陈文淡淡说道。

“知道了，你走吧。”

说完，陈文直接趴在了桌面上。

工作人员看着他那状态，三步一回头，离开了此处。

反观陈文的视线一直就没有离开过李大爷。

他在想啥呢？

他在反思。

他这一天天的，除了睡着，操心就没间断过，每日加班加点地工作，但是也才不过四十岁而已。

突然间却感觉，自己这身体素质貌似还没有人家李大爷强！

他一个四十来岁正值壮年的男人，虽然工作操心，但是平时该运动运动，不喝酒也不抽烟啊！

居然比不过一个老大爷？

难道真是李大爷说的那样“抽烟喝酒吃肥肉？”

想到这里，陈文再度怀疑人生。

下一秒，他忽地想起什么，噌地一下将头给抬了起来。

不对啊，先前，苏也打过电话，说是给李大爷吃了什么降压药！

对！

就是降压药！

想着，陈导演震惊地站了起来。

思索着这降压药到底是什么来头！

效果也太特么猛了吧！

直接让九十七的老头返老还童一样！

而苏也这边。

他们一行人，已经从户外的落地点，回来到了敬老院当中。

“李大爷，下次，还是别做这么危险的事情了，我们很...”

张涛凑到李大爷的身旁，咬牙还在正低声督促着。

他话都还没说完，李大爷转眼瞪了他一眼，张涛身子一直，闭上了嘴巴。

他可不想惹李大爷。

说说就好了，多说下去，怕是真要惹李大爷不开心了。

张涛直立地站在一旁，李大爷则是走到苏也的身边。

一靠近苏也，李大爷眉间的那抹不耐烦都消失了去，转而看向苏也的，都是满眼的慈祥。

“小苏啊！”

李大爷喊着苏也的名字。

而此时，苏也正和工作人员对着信息。

他今天的任务已经完成了，接下来的安排，还是要跟着节目组这边走。

听着李大爷喊他 ，他先抬手示意工作人员停下，转头问着李大爷。

“李大爷，怎么了？有什么事吗？”

李大爷没说什么话，就只是朝着他招了招手。

随后，李大爷先他一步，朝着一旁走了过去。

见着这一幕，苏也刚要跟着李大爷走过去，身后的工作人员赶忙喊住了他。

“苏也老师！”

听见声音，苏也转头淡淡说道。

“没事，我等会儿就回来。”

工作人员点了点头，看着苏也跟着李大爷走了过去。

苏也跟着李大爷，一直走到一旁的石桌旁。

“小苏，来坐。”

李大爷拍了拍一旁的位置，朝着苏也笑呵呵地说道。

苏也点了点头，坐了过去。

“李大爷，是有什么重要的事情吗？”

李大爷摇了摇头，“倒也不是什么重要的事情，我就是想好好感谢感谢你，要不是你，我这个心愿，都不知道从哪里开始入手。”

“李大爷，这都是小事。”

苏也并没有将事情放在心上。

在这件事上，他并没有损失什么，反而还赚了不少。

下一秒，李大爷则是缓缓地从口袋里拿出了一个徽章出来，递给了苏也。

当苏也看清楚上边的标志时，他心头一震，赶忙给李大爷推了回去。

李大爷微微启唇，正欲说些什么。

而苏也则是先一步说道。

“李大爷，这是您一辈子的荣耀，我真的不能收，您还是要好好保管的。”

说着，他从凳子上站了起来，连连对着李大爷摆手。

李大爷看着苏也，淡淡地笑了笑，看到苏也的态度，想着就算给他也不会要。

只好慢慢地将东西给收了起来。

正当苏也准备离开的时候，一道年迈的声音喊住了他。

----------------------------------------

第161章 坐着轮椅，想踢足球！

“喂，小伙子，你就是苏也吧？”

苏也顺着声音看过去，一名老大爷坐在轮椅上，正指着自己。

而在他的身后，正是邓梓棋推着老人的轮椅，缓缓朝着苏也的位置走来。

苏也愣了愣，对着老人家问道。

“大爷您是要找我吗？”

老人家当即点了点头，“对啊！我找的就是你。”

“你就是帮李大爷完成跳伞愿望的那个小伙子吧？”

苏也挑了挑眉，看了一眼邓梓棋，点头道。

“是我”。

老人家看着一旁的李大爷，再看了看苏也，露出了十分羡慕的眼神。

“没想到你能帮李大爷完成他这辈子的心愿，真是太难得了啊。”

老人家低声喃喃着。

下一秒，他抬眸看向苏也，开口道。

“小伙子，有个不情之请，不知道这样找你合不合适啊！”

话落，苏也还没说完，老人家身后的邓梓棋先开口道。

“秦大爷您别闹了，您的心愿现在是不可能的啊！苏也恐怕也是没有办法能做到啊！”

说着，邓梓棋看了一眼老人家的双腿，叹了声气。

老人家都是这样。

执着。

老人并没有回答邓梓棋的话，反而笑呵呵地着看苏也。

“我觉得很有希望啊，小苏既然能帮李大爷完成，就一定有能力帮我完成，再说了，他看上去就是一个不普通的人，我相信啊，他一定有什么妙招，他一定能做到！”

大爷见苏也不为所动，就继续捧着说道。

“小伙子，你这么年轻，身子骨坚朗得很，相信你的脑子一定十分的聪明，老头子的愿望比李大爷的简单多了，你稍微动动脑筋，就可以做到了。”

“算是我求你了，能帮我个忙不？”

原本吧，他们被安排来敬老院当义工，一来就是为了照顾这帮老人家，其次就是要帮他们完成一些心愿。

听对方这么说，苏也也觉得不好拒绝。

只能试探性询问道：“大爷，冒昧地问一句，您的心愿是什么呢？”

听到苏也这么一问，秦大爷的双眼顿时亮了起来，感觉轮椅上瘫痪多年的双腿都有点颤抖。

他强忍着心里的激动，轻咳了一声，随意地说道。

“咳咳......我的愿望其实很简单的，就是希望能再踢一场球赛而已，怎么样，相比起高空跳伞，是不是很简单？”

足球？

那不是有场地，有足球就行？

况且，看着面前的这老人家，也就才六十来岁吧。

这个年纪的老人家，按理来说身体好点的话肯定是没有问题的。

苏也刚想答应。

可突然，他愣了一下。

不对啊！

这大爷坐着的是什么来着？

轮椅！

卧槽，刚刚怎么没有注意到！

直播间内，网友们也傻了。

“不是，特码这个大爷疯了吧！坐着轮椅，说是想要踢足球？”

“这不是在痴人说梦话吗？”

“卧槽，他这是把苏哥当太上老君了是不，连这种起死回生型的愿望都出来了！”

“哈哈哈我靠，我早晚要笑死在苏哥的直播间里！”

“搞了半天，感情这家敬老院就没一个正经人是吧！绷不住了兄弟们，你们看苏哥那表情，笑死我了！”

整个直播间里，顿时陷入一片欢快之中。

网友们最开始，听到这位老人家想让苏也帮忙完成心愿的时候，他们都并没有觉得有什么。

毕竟，苏也前不久才特么带着近乎百岁的李大爷完成了高空跳伞。

这么逆天的事情，苏也都做到了。

消息传得这么快，别人找到苏也也是正常。

但在听邓梓棋的那句话时，网友们就已经有些疑惑了起来。

正当他们都在好奇邓梓棋为什么这么说的时候。

老人家直接来了一句，自己希望能踢足球。

那一刻，整个直播间的网友们都绷不住了！

本来这个心愿倒是不难，挺好解决的。

可问题是！

秦大爷说这话的时候，是坐在轮椅上说的啊！

这尼玛就有些扯淡了。

看了看轮椅上的李大爷，再联想到他刚刚说的那个心愿。

直播间的网友们实在是绷不住，纷纷发着弹幕。

“不懂就问，坐着轮椅怎么踢足球啊？”

“噗哈哈哈，我就一个问题，笑出声来会减我功德吗？”

“楼上的，扣1不减功德！”

我人傻了兄弟们，但凡是换其他人来，这个心愿都很好完成吧，可问题是，秦大爷这身体条件实在是有点难啊！

“别笑了别笑了！再笑就没功德了！”

“不是我想笑啊，问题是，苏哥也不是神仙，这样的事情，他怎么可能做到啊！”

“真的离谱，这不是在为难苏哥吗？”

“哈哈哈！”

整个直播间陷入了欢乐当中。

网友们全都乐得不行，一个个哈哈大笑着。

现场当中，邓梓棋听到老人家说出了他的愿望，也有点不好意思再听下去，急忙上前来劝阻。

“秦大爷，您就别闹了！您这哪里是愿望啊！玉皇大帝、观世音菩萨怕是也解决不了你这个愿望啊！？”

这坐在轮椅上踢球，这怎么可能嘛。

先前她就已经劝说过老人家，换个其他心愿。

但没想到。

秦大爷听说了苏也的事情后，坚持要来找苏也帮他完成自己的这个愿望。

九十七岁的李大爷都能高空跳伞。

那我六十多岁的大爷踢场球赛，也不是很过分吧？

因此，无论邓梓棋怎么劝，他都不听。

秦大爷叹了一声气，认真地说道：“我说的都是真的，并没有在胡闹。”

他低眸，看向自己无法动弹的一双腿，眼里闪过了一丝的遗憾，但很快又消失不见。

“我这后半辈子，最大的梦想，就是能踢赢一场比赛。”

话落，老人家抬眸看向苏也，说道。

“小子，我可没有为难你，我只是觉得，你一定能完成，如果你也完不成，这辈子我就不想了。”

他也确实不是想哄骗苏也。

只是他认为，苏也既然能帮李大爷完成这么难以完成的愿望。

就一定能完成他的。

听着这些话，苏也看着老人家的轮椅，嘴角疯狂抽搐。

有点想笑，但是也不好笑出来。

这尼玛的，除非把李大爷身体给痊愈了，不然怎么踢球赛？

可要是真痊愈了，这不就是医学奇迹了吗？

苏也一脸的懵逼。

心里虽是无奈，但苏也还是很有耐心地慢慢问着老人家。

“李大爷，您为什么会有这么一个心愿呢？”

----------------------------------------

第162章 啥玩意？当守门员？

通常来说。

自己的双腿都已经动不了了，这么一个心愿，也不至于再提出来。

但这位老人家，却是不惜直接找到自己，请自己帮忙完成他的愿望。

想着，苏也脑海里浮现两个字。

倔强。

这一点，却是和李大爷有几分的相像。

但李大爷的倔强，是从骨子里的倔强。

这也和他以前战争时期的经历脱不开关系。

难道说，秦大爷也有什么事情吗？

而听苏也这么一问，秦大爷也没藏着掖着，缓缓讲述了起来。

“小苏，其实我年轻的时候，就已经是校队的球员了，当时我球技绝对是全校最好的，甚至老师还跟我说，只要再加强锻炼，将来进入省队，甚至是进入国家队都没问题。”

“为了能达到更高的境界，我也每天坚持训练着，可后来有一次，我出了一场极其严重的事故，在ICU重症病房里躺了两个星期，才把命捡了回来。命是捡回来的，但双腿却因此瘫痪，下半辈子只能在轮椅上度过。”

“你能想象到我坐在轮椅上，看着别人踢球的时候，心里十分的痒痒，但是又无能为力的感受吗？”

秦大爷说话的语气很平静，就像是在讲述别人的故事一样。

可说到最后，他的声音都忍不住有些沙哑了起来。

即便语气再过平静，但众人也能听得出这其中的压抑和绝望。

但凡把自己代入到李大爷的角色里，都会觉得非常难受。

因为一场事故，差点连命都丢了。

好不容易抢救过来，双腿却因此瘫痪。

下半辈子只能在轮椅上度过。

对普通人来说，这都算是个灭顶的打击，更别说是秦大爷这样的运动员了。

不知不觉间，观众也开始心疼起了秦大爷。

可不是嘛，代入一下秦大爷的角色，都压抑死了。

“这故事听得我太难受了，就因为一场事故，结果梦想就此破灭，换谁谁不难受啊？”

“我以前有个朋友，他当年是省队的运动员，本来准备在奥运赛场上为国家争光的，可因为一起事故，事业和梦想就此粉碎。”

“尽管是这样，秦大爷现在都已经坐上了轮椅了，这样的想法，不就是天方夜谭吗？”

“我只能说两个字，离谱。”

“很同情大爷，但这件事想要完成，不就是在扯淡吗？”

就是啊，简直就是扯淡嘛，这怎么可能完成！”

“要是可以的话，有没有一种可能，给老人家装上假肢？”

“可装上假肢又怎么样，归根到底还是假的啊，肯定没法踢球的！”

网友们不停吐槽着，还有些人则是开始为秦大爷出谋划策。

至于现场当中。

周围一些护工和工作人员听到这里，也纷纷摇头。

不由得凑了上去，劝说起秦大爷。

“秦大爷，这事难度太高了，根本不可能啊！”

“是啊，我们之前就劝过您很多回了，您怎么就不听呢？”

“别为难苏也老师了，他也没办法啊。”

尽管身旁的人怎么劝阻着秦大爷，可他老人家的眼神却是一脸期待的看着苏也。

他相信，苏也一定会有办法的！

而与此同时。

苏也却像是想到了什么一样，直接转头问起了一旁的张涛。

“张院长，敬老院有足球场吗？”

院长下意识一愣。

难道苏也真的有办法？

紧接着便是如实回答道：“有是有，但是那个足球场比较小，并不是标准的足球场，就是建来供一些老人家娱乐的。”

“就算不是标准的足球场，这也完全没问题。”

就在刚刚，他想到了一个方法。

苏也对着院长点点头道。

“没事，这就足够了。”

话落，在众人疑惑的眼神下，苏也再次对着院长说道：“院长，这个足球场今天我要借用，可以吗？”

“院长点头答应了下来”

转而，苏也对着一旁的工作人员吩咐道。

“等会准备准备，我们今天就帮大爷完成心愿。”

“完成心愿？”

话音刚落，不只是邓梓棋发出了疑惑，一时间，众人都懵逼了。

这老人家都已经坐上轮椅了，还怎么踢足球？

你总不能让人家拄着拐杖，腾空去踢足球吧？

一旁的秦大爷听完了全过程，发出了不相信的声音。

“小苏，你这是在开玩笑的吧，这怎么可能啊。”

不仅是秦大爷，其他人也全都懵了。

啥玩意？

真要借用足球场，来帮李大爷完成心愿？

可问题是，这秦大爷都半身不遂地坐在轮椅上了，还踢个屁球啊！

苏也也没卖关子很干脆的表示道：“让秦大爷当守门员不就是了，坐轮椅又咋了，也不影响啊？”

话音落下，众人再次全都傻眼了。

啥玩意？

当守门员？

虽然觉得这话听起来很扯，可不知道为什么，又莫名觉得有那么点道理。

看着懵逼的众人，苏也却也没浪费时间。

现在的主要问题是先凑点人，来完成这场球赛再说。

这不。

他立刻找上热芭，就准备凑点人先来组场球赛，帮秦大爷完成心愿。

听苏也要借走自己的摄影师，热芭还有些不明觉厉。

好端端的，苏也来找自己要借用摄影师干嘛？

她几乎刚一答应。

下一刻，苏也就询问起旁边的摄影师。

“大哥，你会踢足球吗？”

跟着热芭拍摄节目的摄影师愣了下。

“踢......踢球？”

这是什么问题。

很快，摄影师反应过来，回答道。

“上学那会玩过，应该算会吧。”

“会就简单多了！”

苏也点头，和他解释道。

“是这样的，敬老院有个老人家，他的心愿是踢足球，今天想给他安排一场足球比赛。”

“想请你去帮忙，可以吗？”

摄影师也是热心肠，没有任何犹豫，直接答应了下来。

热芭则是再次有些疑惑，脑子里好像想到了什么。

想踢足球的老人家？

这话听着，怎么感到这么熟悉呢？

她愣了许久，才支变吾吾问道：“苏、苏哥，你说的那个老人家，是不是邓掉棋照顾的秦大爷……”

“是啊”

苏也回答道。

热芭眨着眼脂，一脸的困惑。

这事邓梓棋也跟她说了来着，一开始她得知老大爷的心愿是踢场球赛还没觉得有什么。

可后来知道对方坐轮椅上后，热芭人就傻了。

“但是这个大爷，不是下半身瘫痪吗？”

----------------------------------------

第163章 谁忍心拒绝？

“苏也点了点头，很是爽快地回答道：“对啊！ 也没什么影响吧！”

听着苏也的回答，不单单是热芭懵逼了，就连前一秒还答应苏也的摄影师，也懵逼了。

这……这怎么踢？

摄影师看着苏也，想问，但是又不敢问。

两人看着苏也，都不知道，苏也这葫芦里面实的到底是什么药。

离开了热芭这边后，苏也继续找到了其他的工作人员，同时也跟他们讲了事情的来龙去脉。

“好好、我们可以的。”

“对，我们都答应。”

“帮助人家完成心愿嘛，在所不辞！”

大家听着，纷纷都答应了下来。

这起初，大家都并没有觉得有什么问题存在，当其中一人发出疑问的时候“苏哥，这个老人家，是哪位老人家啊？”

苏也摸了摸下巴，回答道。“就是邓梓棋照顾的那个老人家。”

大家听着，纷纷点头。

但没过几秒，忽地有人震惊道。

“不对啊，那个老人家，不是下半身瘫痪了吗？”

有一人说出了这话，很快的，大家都反应了过来。

“是啊，我记得那个老大爷，是坐在轮椅上的啊。”

“坐在轮椅上，那要怎么踢足球？”

“对啊，这什么情况，你该不会是在骗我们的吧。”听着大家的话，苏也双手插兜，理直气壮地点头道。

“对，就是那个老人家，有毛病吗，没毛病啊！”

“谁说坐轮椅就踢不了球的？”

“大哥，这都坐轮椅了，还特么能踢球？”

一行人大眼瞪小眼，互相面面相觑。

全都搞不懂这到底是什么情况。

不过话都答应下来了，因此他们还是老老实实的跟着走了过去而等好不容易凑到人后，苏也这才再次带着人，回到了敬老院的小足球场上。

当他到的时候，其余的人都已经到了。

最醒目的，还是那位坐在轮椅上的老人家。

因为大家的好奇全部都放在了这位老人家的身上，自然一上前，大家的目光都看向了老人家。

“这怎么踢啊...”

“是啊，确定不会有什么危险吗？”

万一等会儿大爷出事了怎么办。

大家走着，低声议论道。

“大爷，我就凑到了这么多人，够踢了吧？”

按照正常来说，正常的球赛一边队伍都是十一个人

不过，一时半会的，想在敬老院凑到这么多的人，多少还是有些困难的。

苏也也只能减半，做到一边六个人左右。

加上李大爷，总共也就十二人。

李大爷则是面露笑容，都这种程度了，他还哪管人多人少，有人来帮自己完成心愿就不错了！

也是笑道：“人少点就少点，没关系的！”

毕竟，人不人的无所谓，人都已经不是年轻时的那帮人了。

他唯一的心愿，也就是赢下一场球了。

像他这样下半身瘫痪的，能上球场，就是罕见的一件事。

所以，他的要求，并没有那么复杂。

苏也点了点头，他走到了老人家的身后，抓住了轮椅的把手。

就这么，在众人的注视下，他推着老人家的轮椅，来到了小足球场的球门前。

“守门员的位置，您应该没问题吧？”

苏也又是询问道。

而老人家坐在轮椅上，目光直视着前方，摇摇头。

看着这熟悉又陌生的地方，他的心情很是复杂。

老人家伸出手，摸了摸球门，顿时回忆涌上了心头。

想着想着，他的嘴角缓缓地上扬了起来。

说着，李大爷叹了口气“只可惜啊，当年只是当年了。”

“想当初，我还是踢前锋的，不过现在这个情况，能当守门员也不错了！”

话落，老人家将手给收了回来，看着对面的球门，同苏也道“来吧，球赛该开始了。”

苏也点了点头，朝着还站着不动的众人问道。

“你们还愣着干瞧呢？ 赶紧上来准备踢球啊！”

站着的众人听到苏也的话，众人懵逼，头顶上仿佛都顶着一个个大大的问号，不是，这是来真的啊？

真想让坐着轮椅的秦大爷负责守门？

众人就看着苏也真的缓慢地把秦大爷推到球门前时，众人眼睛都直了，一直盯着这两人就没有挪动过。

“苏也老师，我们这！这真能踢吗？”

旁边一个二三十岁的男人不禁问道。

不怪他们怀疑，任谁也相信不了一个坐在轮椅的大爷能踢球。

他是节目组的工作人员之一，也是被苏也临时拉过来凑人数的。

起初，他心里还挺开心的。

上班时间能光明正大地带薪摸鱼，还有足球玩，谁不开心啊？

可在看到当守门员的秦大爷后，他又跟着傻眼了。

这尼玛是认真的吗？

都这模样了，还当守门员？

能怎么守啊？

总不可能推着轮椅来进行防守吧！

可苏也却是认真地点了点头：“怎么了，不愿意帮老大爷完成这个心愿啊？”

“这……”

被苏也这么一说，男人也不知道怎么回答了。

尤其是再看看老大爷那期盼的眼神。

谁忍心拒绝？

只能答应下来。

接下来就开始分配，谁做前锋，谁踢中锋……

众人按照苏也的安排，纷纷来到自己的位置上。

敬老院的足球场不大，只有普通球场的四分之一大小。

而且看样子，平日里也没多少人会来这地方踢球。

球场边上还放着几把晒太阳用的椅子。

虽然踢球的人少，但环境还可以，草坪经常在打理，听工作人员说，是那些来跳广场舞的大妈们收拾的。

足球场规模不大，这也意味着，球门会比校准球场的球门小一些。

秦大爷光是坐在那，就挡住了大半个球门。

想完成守门员的任务那还不简单吗？

就这样，一场低配版的足球赛，就这么在敬老院里举行了。

在苏也的指挥下。

双方队伍开始交锋，当然，彼此之间更多的只是互相交流，倒也没拼了命去踢。

即便如此，观众们还是都傻眼了。

“不是吧，苏哥来真的啊？”

“我以为他就说说，没想到真开始踢了！”

“我怎么感觉，这比带着王大爷去跳伞还要扯淡。”

“苏哥就不怕有人一个不小心，把球踢到秦大爷脸上去吗？”

“太离谱了，居然真的开始踢了？”

观众全都看傻了。

----------------------------------------

第164章 放水不要太明显！

同样懵逼的还有陈文。

起初他听到苏也要帮秦大爷完成这个心愿的时候，心里还松了口气，好歹是有个正常点的心愿了。

踢场球赛而已，这还不简单？

可当看到秦大爷身下的轮椅后，他直接就沉默了。

这都特么什么跟什么啊？

本来就只有苏也一个人画风不正常而已。

现在好了，敬老院里其他老人家的画风怎么也跟着扭曲了？

“陈导，我们要不要让苏也老师收敛着点，要不然……”

一旁的工作人员弱弱劝说道。

听到这话，陈文苦笑了两声。

“你觉得劝苏也有用吗？ 那个老人家，他会答应吗？”

工作人员也反应过来。

也是啊！

无论是之前跳伞的李大爷，还是现在非要进行球赛的秦大爷，都是他们自己的心愿。

跟苏也有什么关系？

这种情况下，除非能劝住老人家，要不然根本不可能拦住。

“算了，毁灭吧，我累了……”

陈文无奈地说了这么一句。

看着屏幕里正高兴得不行的秦大爷，整个人都已经麻了。

临城市公益协会。

赵会长正哼着小曲，心里轻松得不行。

这一次的公益活动就是他主办的，为了能弘扬正能量，他还特地找上节目组，邀请了众多明星嘉宾去敬老院当义工。

最开始他还担心会被拒绝。

却没想到对方竟然会很干脆的就答应了，几个明星一大早就去敬老院当起了临时义工。

“这样一来，也算是完成上头给我安排的任务了吧。”

想到自己成功完成了弘扬正能量，宣传尊者爱幼这项传统美德的任务，赵会长就一阵开心。

……

“你倒是射门啊，马上要得分了！”

他的身后，队友已经不耐烦地催促起来。

眼看着马上就要错过最佳进攻时机了，可他却迟迟不射门。

那队友能不着急吗？

可面对队友的催促，小哥却依旧没有射门。

“我不敢啊！要不你来！”

这个回答让所有人都有点无奈。

不是他故意坑队友。

而是他真不敢射门啊！

秦大爷坐在轮椅上，就这么挡在球门面前。

这谁敢往里面射门？

就不怕一个不小心，把秦大爷给踢出问题来吗！

饶是他的足球技术再好，可在这种情况下，也是根本不敢进行任何进攻或是射门。

只能把球传给旁边的队友。

其余人看到这一幕，都有些不解。

啥情况啊？

故意放水吗？

但很快，众人就反应过来了。

还真特码不是故意放水！

而是这样的情况真的不敢射门进攻！

想一下，轮椅上的秦大爷就这么挡在球门前，这谁敢上？

噗……已经有不少人都笑出了声。

“好家伙，我才反应过来，为什么苏也要让秦大爷当守门员了。”

“为啥，有什么说法吗？ ”

“这尼玛秦大爷挡在球门前，谁敢把球往前踢啊！你踢个试试？六十多的老爷子，还坐着轮椅，你踢了就是一辈子了。”

“嘶……好像还真是这么个道理！”

“我快笑死了，苏也到底是怎么想到这办法的？”

“噗哈哈哈，让老大爷当守门员，也就他这个老六能想到这主意了吧！”

“太损了，你们看对面前锋那个表情，难受死了都。”

“能不难受吗，好不容易突破防守准备射门进攻，结果就看到这么一幕，简直要憋屈死！”

“这波，这波叫碰瓷大法！要是国足把老大爷请去当守门员，恐怕早就拿下世界杯冠军了吧？”

“楼上的，你想多了，要是碰到棒子国那种不讲武德的国家，把秦大爷踢出问题来了，说不定还要赖大爷呢！”

“好像也是！”

整个直播间彻底陷入了沙雕的气氛当中。

观众都要被苏也这个主意给笑死了。

难怪他要让秦大爷当守门员。

搞了半天，是这么个原因！

甚至有人表示，要是国足请秦大爷去当守门员，怕是早就进世界杯了！

当然，这类言论很快就被反驳了。

毕竟要是碰到一些不讲武德的人，不得用球把秦大爷都砸傻了。

现场中。

球已经到了 刚刚催促射门的人脚下。

本来他还有些奇怪，眼看着都要进球了，怎么就是死活不射门呢？

可当带着球来到球门前方后，他这才反应过来了。

好家伙！

怪不得刚才大家犹犹豫豫地一直犹豫着不敢射门。

秦大爷就这么坐在轮椅上，挡在球门前。

这尼玛谁敢把球踢过去啊！

“卧槽！ 这怎么踢？”

他有些不知所措，整个人都呆住了。

回想起苏也的安排。

怪不得他会让秦大爷来当守门员搞了半天，原来是特么这个原因！

这也太老六了吧！

此刻，这名接过球的工作人员直接傻了。

他看着挡在球门前的秦大爷，脚都已经和足球来了个亲密接触，但就是怎么也没有做出这最后一步！

这是真不敢踢啊！

他不是专业的足球运动员，可做不到以刁钻的角度将足球从坐着轮椅的秦大爷旁边给踢进去！

一个不小心就会连秦大爷一起提进网里。

“我靠，不行！”

大骂一声。

眼看对方的球员就要冲上来抢走他脚下的球了，他咬咬牙，轻轻一踢，将足球给踢了出去。

足球顺着他的力，轻飘飘地滚到了秦大爷的脚边。

“我去！ 你这踢的什么？”

另一名队员看见这一步，破口大骂道。

而他则是无奈一笑，道：“你行你上，这谁敢往里踢啊！”

苏也，当真是老六中的老六啊！

而此时，秦大爷瞧见滚到脚边的足球，嘴角翘起，笑了笑：“年轻人不行啊。”

说着，秦大爷推动着轮椅，朝前移动了一些，将地上的足球给举了起来。

一口气，他用力将手上的足球扔到了前方去！

“我靠！”

“不是吧，这是认真的？”

“这放水也放得太明显了吧？”

“哈哈哈哈……救命，我还是第一次看见这么搞笑的画面！”

“受不了了，我要被笑死了。”

“有一点心疼那位兄弟怎么回事。”

“这让我上，我都不敢上去踢，更别说那个兄弟了。”

“那个兄弟踢的这球，跟肾虚了一样，怕是他这辈子，都想不到自己会踢出这么软绵绵的球来吧？”

周围围观的观众看着这一幕，全都忍不住喷笑了出来。

----------------------------------------

第165章 这家伙会得可真多！

坐着轮椅都特么能上球场。

偏偏上就算了，还占了上风？

这一幕，简直要多奇葩，就有多奇葩！

场上秦大爷将足球给扔了出去后，正好来到苏也身边，苏也快速将足球一顶，足球就落在了他的脚边。

这招，还是他特地从手机上看来的，没想到，还真的成了！

趁着眼前没人，苏也快速将脚下的球踢给了自己的队友。

在这个空隙的时间，苏也打开了系统商城。

看了一圈下来，一个名为【初级足球运动员技能】】吸引了他的注意力。

他虽然平时经常运动，但对足球还真的一窍不通。

想了想，为了能帮秦大爷赢得这场球赛，也就兑换了。

【初级足球运动员技能】 也只需要十万的人气值，不算是很贵。

十万而已。

今天得到的人气值，可以说是这玩意的几倍不止了！

苏也嘴角一翘，快速在商城将这玩意给兑换出来。

很快，苏也的脑海中出现了许多足球操作，虽然和那些体育明星没得比，但对付一些业余爱好者绝对是绰绰有余的。

正将技能给吸收完，一声呵斥将他的注意力给拉了回来。

“苏哥，接球！”

苏也抬眸看去，足球正是快速的朝着他滚来。

随之而来的，也有几名对方的球员。

苏也没有犹豫，上前直接将足球踢在了自己的脚下，看着来人，他的脑子里忽的浮现出梅老板的招牌过人动作！

他使出这招后，对方的几名球员都没有看清楚他的脚步。

等他们反应过来的时候，苏也已经是一脚用力将足球给射进了他们的球门！

“欧耶！”

苏也进球后仰头看向天空，并双手指天。

而这，正是梅老板的招牌庆祝动作！

“我去！这是苏也？”

“不是，怎么没有人和我说，苏也会踢足球啊！”

“看着还挺厉害的，虽然和专业运动员没法比，但放在普通人里绝对是路人王级别的。”

“又会跳伞，又会踢足球，苏也到底是还有什么是我们不知道的？这家伙怕是开杂货铺的吧！会得也实在是太多了吧？”

“卧槽，让他装起来了！”

直播间的网友们看着这一幕，张大了嘴巴，十分震惊！

与此同时，临城市公益协会的办公室内。

赵会长看着苏也地过人动作，发出了一声震惊！

“我靠！”

赵会长看着苏也的身影，无奈一笑“这家伙！会得还真多，老6一个！”

他的嘴上虽是骂着，但心里还是十分地感动。

直播他虽然才看了一会，但他也算是看出来了。

大家都在放水。

放水这件事，就连傻子都看得出来。

赵会长将手机放了下来，靠在了身后的椅子上，长叹了一口气。

“现在的年轻人啊，还是普遍有尊老爱幼的良好品质在的！”

场上对面六七个人，就没有一个人是敢往秦大爷的位置把球真正踢出去的。

赵会长感慨完，拿起手机，正想继续观看苏也的直播间。

这时，他的手机叮叮咚咚地推送出了好几条的新闻信息出来。

通过节目，这个直播有多少的人在看，他看得清清楚楚。

看到有新闻在报道的时候，自然也没有惊讶。

赵会长退出了直播，好奇地点开了其中一条最为醒目，也是最火爆的新闻信息。

【奇迹再现！苏也为六十多岁轮椅大爷完成足球梦？ 你敢信？】

紧跟在这条新闻信息后边的，也是一个“爆”字！

赵大爷刚点进去，就看见这条新闻信息的评论区，竟是要比它的点赞数，还要多得多！

甚至，每刷新一次，评论就会增加很多！

没有一点要减弱的样子！

等他看向评论区。

手机顿时卡顿！

评论区，炸了！

“傻眼了，真是让我大开眼界，大爷都已经坐上了轮椅了，居然还能上足球场？”

“让大爷当守门员这件事，出主意的人绝对是个老六。”

“轮椅大爷守门员，牛逼！”

“这老大爷一待在守门员的位置，都把整个门给挡住了，他们怎么还敢踢啊！ 这不是妥妥的为难人吗？”

“挺有意思的，还能想到让大爷当守门员。”

“不愧是我苏哥啊，今天都不知道多少次上热搜了，他就是新闻信息热搜常驻居民吧？”

“看到标题的时候，我就察觉到了不对劲，点进来一看，看到图片的那一刻，我简直傻眼了，还能这么做的？ 真他妈的老6啊！”

新闻信息的评论区里，不单单有吐槽苏也这件事的，还有不少的网友们，发表了属于自己的看法。

“你让一个愿望是踢足球的老大爷去当守门员？而且还坐着不动，苏也这什么人啊。”

“在想什么啊。”

“楼上的同志说得对啊，我想问，这样对老大爷的话，老大爷不会不开心吗？”

“一点都不尊重人啊！ ”

“老大爷双腿瘫痪，已经是动不了了，你把人家推到球门前，这个人都挡住了球门，这是在玩老大爷？”

“这谁敢踢啊，老大爷不是要来一场比赛吗，你看这像是比赛吗？ ”

“这他妈的是在戏耍老大爷吧？”

“苏也多少有点过分了，至少我觉得这是对一个人的不尊重。”

“做不到的事情就不要答应！”

看着这些网友开喷，有不少知道实际情况的网友们当即站了出来，替苏也解释道：

“你们懂个锤子，知不知道苏也本来就问过了老大爷了，老大爷自己也说可以的。直播都没有看，你们凭什么认为苏也就是在不尊重老大爷？”

“麻烦这些人先去看了直播，再来这里说话吧。而且，这些都是老大爷自己要求的，你们骂什么骂？”

在新闻一条条的报道苏也的时候，也有不少抹黑苏也的人出现。

虽是有人站了出来，替苏也解释，但网络上的人扭曲事实，真话也就被淹没了下去。

临城市敬老院。

足球场。

“目前都已经二比零了，这些人再不射门的话，根本就赢不了啊！”

站在场外看着足球场情况的工作人员默默地说道。

他身旁，一名同事拍了拍他的肩膀，笑道。

“秦大爷就站在那里，整个身体都把球门挡住了，你说他们敢不敢把足球给踢进去？”

那人：“……”

----------------------------------------

第166章 第一个没把我当残疾人的人！

场上，苏也抓准时机，脚下用力一踢！

顿时将脚下的足球给射了出去！

一时间，足球以极快的速度飞了出去，最后准确的射进了球门中！

“哔”一声哨子声吹起，最终这场比赛以三比零的大优势结束！

“赢了！”

苏也笑着和周围的伙伴击掌他快速的转身，看向坐在轮椅上的秦大爷。

秦大爷听到哨子声的那刻，心脏砰砰砰的加速着，而他的眼中、已经闪着晶晶的泪水。

秦大爷好和苏也对视了一眼，随后释然一笑。

这么久的愿望，终于是在这一刻实现了。

他咬着嘴唇，嘴唇忍不住颤抖着。

秦大爷抓紧了轮椅手，忽的大声喊了一声。

“我赢了！”

“我真的赢了！”

秦大爷十分的开心，激动。

他对着天空，大声地喊叫着。

也露出了欣慰的笑容。

不远处的苏也看着这一幕。

“小苏，真的太感谢你了。”

秦大爷抹了抹眼角的泪水说道。

苏也朝着秦大爷走过去，站在轮椅的后边，推着轮椅走出了足球场。

将秦大爷推给邓梓棋后。

秦大爷转了过来，看着苏也，笑着用力拍打着轮椅的扶手。

“你看，我就说了，他一定可以完成我的愿望吧！”

邓梓棋听到这话，微微一愣。

她对这件事，也很是惊讶。

怎么都没有想法，最后秦大爷的愿望，是这么完成的。

她无奈一笑，附和道。

“是是是。”

周围的人看到秦大爷感谢苏也，纷纷都傻了眼。

还能这么玩的？

他们本来都以为，苏也单纯就是一个老六来着，可当他们真正看到苏也的操作时，都愣住了。

太离谱，简直太离谱！

周围的人两眼震惊的看着苏也，嘴巴都微微张开，却硬是没有对苏也说出一句话。

怕都是已经震惊得说不出话了！

就在大家聊得开心愉快的时候，一名工作人员急匆匆的跑了过来。

“苏……苏也老师，不好了！”

苏也转头，瞧着来人气喘吁吁的样子，他安慰道。

“你别急，先缓缓再说话。”

工作人员双手撑着大腿，对着他点了点头等到气给顺了下来，才说道。

“苏也老师，您帮秦大爷的这件事，已经在网上传开了。”

传开了？

这不正好吗？

这样一来，他的人气值，就越来越多了。

好事啊！

苏也想着，脸上还露出了淡淡的笑容。

“这挺好的，你怎么这么着急？”

工作人员傻眼了，小心翼翼问道。

“苏也老师，您、您看新闻了吗？”

“新闻？”

苏也摇摇头。

他刚刚一直在踢足球，一直到现在才得以停下来，他根本就没有时间去看什么手机。

更别说刷新闻了。

工作人员见状，将他的手机拿了出来，打开了一个界面给苏也递了过去。

苏也看着，工作人员在一边解释道。

“您在踢足球，所以您不知道，大家都在网上喷您，说您毫无尊老之心，为了流量连老年人都不放过。”

边听着工作人员的话，苏也的手边往下滑动着。

工作人员说的还算是委婉了。

而在评论区，这骂他的话，是越来越狠。

评论区的各位，一个个的都是狠人啊！

“什么苏也这特码也算明星？ 不尊老这他妈的还是人吗？”

“怕是他这辈子死了，下辈子连投胎畜生的机会都没有吧！”

“不是吧，就这样的人，还能当上公众人物？现在娱乐圈的平均素质都是这样了吗，失望！”

“赶紧滚出娱乐圈，太过分了！你这么做，你家里的人知道吗？”

看着这些评论，苏也眉头挑了挑，也没说什么。

俗话说人怕出名猪怕壮，自己从出道开始热度就一直居高不下，自然引起了不少人的眼红，不过平时找不到任何借口喷而已。

这会儿好不容易逮住个机会了，不得死命喷啊？

还没等他说话，身后的秦大爷刚刚已经听到了工作人员的话。

他不管身后的邓梓棋，自顾自的推着轮椅就走到了苏也的面前。

仔细看了看手机里显示的评论。

秦大爷一下就怒了。

想都没想，直接破口大骂了起来。

“放特么的狗屁”

秦大爷愤怒一骂，整张脸都紧绷了起来。

周围的众人瞧见秦大爷这么一骂，顿时都有些懵逼了起来这明明是在说苏也的，但为什么秦大爷有这么大的脾气。

众人看着秦大爷，心里不由得有些疑惑。

更别说直播间的观众了。

他们其中有不少人都是看到网上的新闻之后，才顺着来到苏也的直播间的。

他们前一秒还在怼苏也这种行为，后一秒听到秦大爷的话后，全部都十分不解。

“这个大爷，就是那个坐在轮椅上守门的那个大爷吧，他在说什么啊！”

“我们不是在帮着他出气吗，他怎么生这么大的气啊！”

“不清楚，鬼知道他心里在想什么看得我都傻了，有没有看懂的人站出来解释解释的？”

“啥情况，我是来看这个的吗，我是来看苏也被怼的啊！”

上千万观众全都有些迷糊了。

这都什么跟什么啊？怎么感觉，听不太懂秦大爷的话呢？

现场。

秦大爷怒骂了一声后，他转头对上众人疑惑的眼神，这才深吸了一口气，缓和了他的心情。

随后，秦大爷这才解释道。

这些网上的人，说什么苏也不尊重老人，他都坐轮椅了还让我去当守门员。

唉！

“可他这是不尊重我吗？ 恰恰相反，他是我来到敬老院这么久，第一个没把我当残疾人的人啊！”

话落，无论是现场的众人还是直播间的观众，都下意识呆滞了一下半晌，直播间内的上千万人全都像网卡了一样。

一条弹幕都没有发出。

此刻，他们全都全神贯注地在思考着秦大爷这番话的含义。

等反应过来后，他们才不由自主地点了点头。

确实！像秦大爷这种曾经的运动健将，却因为一场事故导致下身瘫痪。

毫无疑问，这对他来说绝对是个致命打击。

在这种情况下，最好的办法自然就是把秦大爷当做平常人去对待。

想到这里，所有人这才陆陆续续反应过来，开始疯狂发起了弹幕。

----------------------------------------

第167章 笑得我差点从轮椅上站起来!

“原来是这样！果然啊，网上的热搜新闻还是不能相信！”

“差一点，差一点我就要粉转黑了！”

“玛德，所以之前到底是谁在网上瞎带节奏的？”

“鬼知道啊，不过我觉得秦大爷确实说得好有道理！”

正当众人该懵逼的懵逼，该羞愧的羞愧时。

另一批人也在直播间中开始疯狂发起了弹幕。

上千万人的观众里，自然也有像是秦大爷这样患有残疾的人。

这不在听到秦大爷这番话后，一个个简直感同身受。

开始疯狂支持了起来。

“确实是这样的！像秦大爷这样的人，其实用平常心去对待他最合适！”

“我有个朋友也是残疾人，他的想法其实也和秦大爷差不多。”

“秦大爷的心情我理解，有谁希望自己被异样的眼光看待呢？”

“没想到苏哥居然是个这么暖心的人他真的，我哭死！”

现场，就当秦大爷说完那番话之后，在场的护工，工作人员，甚至是院长都沉默了。

秦大爷说出这番话，属实是出乎了他们的意料之外。

他们得知秦大爷的愿望是能再踢赢一场足球的时候，没有一个人是觉得可能的。

都坐上轮椅了，下半辈子就已经注定要在轮椅上度过。

更别说能踢足球！

敬老院的不少护工都劝说过秦大爷，最终都是无济于事。

以至于到后边，秦大爷每每和他们提起这件事，都认为秦大爷是在胡闹。

不单单是他们，敬老院的所有人，认为秦大爷的这个愿望，根本就是在开玩笑。

一直到今天，秦大爷居然找到苏也，请求苏也帮他完成愿望。

大家都还觉得秦大爷是在痴人说梦话。

大家都觉得秦大爷在胡闹，唯独苏也，认真的听秦大爷的愿望并且替秦大爷想出了解决的办法。

像苏也这样的人，才是真正尊重别人。

苏也大火，不是没有理由的。

因为他的为人，他值得火！

跟着苏也的那名摄影师，看到这一幕，心里也不由得感慨了起来。

他站在叶展的背后，看着苏也的背影，佩服的点了点头。

怪不得能在网上把苏也炒得这么火。

苏也有时候是很老六，但老六归老六。

每次做出的事，看似是那么平凡实际上却那么伟大。

谁都没想到，苏也老师还是一个暧男，他的所作所为，都暖到了大家的心头上。

苏也老师，和他跟过的其他人，很是不一样。

是最特别的一个存在！

这时，秦大爷看着大家复杂的神情，叹了一声气。

“很可惜，我就是没有办法，从这个困扰了我大半辈子的轮椅站起来。”

秦大爷说着，看向苏也。

眼看苏也张嘴，就要说着什么。

他先苏也一步，说道，“但是呢，苏也能帮我到这里，我已经觉得很不错了！”

说着秦大爷拍了拍自己没有知觉的双腿，遗憾道。

“唯一美中不足的就是，我没有办法，亲自站起来踢足球啊！”

说出这话的时候，秦大爷也只想单纯的吐槽吐槽罢了。

他知道，这件事，是没有可能的事情。

秦大爷想着，低眸嗤笑了一声。

“这都是没有办法的事情，我这一瘫痪，就是瘫痪了十多年，压根就是治不好的，你又怎么可能做到呢？”

“谁也做不到啊！”

越是说到后边，秦大爷的声音就变得小了起来。

大家听着秦大爷的话，都替他感到可惜。

不过这也是没办法的事情。

都瘫痪几十年了，现代医学虽然发达，但也没办法治疗好啊。

就在众人懵逼的时候。

苏也却像是想到了什么一样，开口说道：“咳咳，我倒是想起以前有个下半身残疾的人就被治好过。”

话落，众人两眼懵逼，傻傻的瞪着眼看向苏也。

啥情况？

苏也还真认识一个下半身瘫痪的人被治好过？

一时间，众人看向苏也的眼神，无一不是质疑和疑惑。

就连秦大爷也是懵逼的看着苏也，像是听不懂他在说什么一样。

“苏也老师，您骗人的吧？”

旁边的摄像大哥忍不住好奇问道。

苏也倒也没藏着掖着，而是做出努力回忆的样子，然后继续一本正经说道：

“怎么可能，而且我告诉你，那人就是我治好的！”

？？？

苏也的话说出来后，所有观看节目的人都愣了下。

这非常不可思议。

秦大爷疑惑无比，像是在听什么笑话一样。

不过他没说什么。而是认真的看着苏也，等他继续开口。

苏也则是以回忆的口吻开口说道：

“这件事还要从两三年前说起，那时候我刚大学毕工作没找到，生活费也用完了，简直穷得一塌糊涂，连饭都吃不饱。”

“有一天我又在大街上找工作，想看有没有什么兼职，好歹能混口饭吃。”

“结果找了大半天，根本就没找到任何工作。”

“那天天气太冷了，我实在受不，就来到了一处天桥底下想休息。”

“结果在天桥下，我碰到了个乞巧，乞巧面前摆着个碗，碗里看样子零零散散得有一百多块钱。”

“当时我饿得不行，哪管那么多，偷偷把他装满钱的碗给拿走了！”

“结果你们猜怎么着？”

“就在我拿走碗后，从未学过医术的我，竟然治好了乞丐多年的残疾和失明的眼睛！”

……

苏也一本正经的讲完.

本来还在疑惑的众人，在这一刻却像是见了鬼一样。

全都死死的盯着苏也。

下一秒，笑声猛然爆发了起来。

尤其是秦大爷，全程哈哈大笑个不停。

“小苏，你这笑话太好玩了！ ”

“哈哈哈……笑得我差点从轮椅上站起来！”

话音落下，再次爆发出了一阵笑声。

什么特么笑得差点从轮椅上站起来！

这都什么跟什么啊！

苏也一个人老六就算了，怎么秦大爷也被带偏了？

而直播间中，绝对是最热闹的了...

上一秒，观众还因为苏也的暖男行为而感动。

结果这还没感动多久呢，就全都笑成沙雕了。

“哈哈哈，我靠，我还十分认真的听完了！”

“哈哈哈哈！他妈的，我从床上直接笑喷到地上，不行了，我的肚子好痛！”

“刚才还在夸苏也暖心呢，结果我特么感动的时间还没超过五分钟，他又原形毕露了，这个老六”

“笑得差点从轮椅上站起来，秦大爷也好搞笑啊！”

----------------------------------------

第168章 大妈的操作直接给他整不会了

苏也一本正经讲完这件事后。

众人已经乐得不行了。

其实这些笑话，如果单独说出来的话，或许没有那么好笑。

但苏也刚才的人设还是温柔暖男。

给一些观众都整得快泪目了，结果这尼玛还没感动多久，他的人设又从暖男变成沙雕。

在这种情况下，众人又怎能不笑出声呢？

再说现场。

苏也的摄影师单手捂着肚子，镜头都颤抖了起来。

“苏也老师，您这也算治好残疾吗？”他大笑着吐槽道，

苏也却是耸肩，很是随意的说道。

“怎么不算？那乞丐不仅治好了残疾，而且跑得老快了，我差点就被追上！”

苏也的眼神十分的真诚，让众人再一次忍不住笑出了声。

“这个年代啊，像苏也这样心地善良又幽默的年轻人啊，不多了！”

正当所有人笑得不行的时候，秦大爷也再次推着轮椅来到苏也面前。

“小苏，你还有什么好玩的故事吗，不妨讲给我这个老头子听听？”

他发现，苏也这个小子，不单单是会得多。

人还十分的好玩。

怪不得像秦大爷那样脾气臭的人，跟在苏也这小子的身后，就笑得乐呵乐呵的。

当苏也正想开口回答的时候，一旁的李大爷听见他的话，也跟着附和道。

“是啊，这敬老院每天闷得要死，简直无聊得不行。”

话落，秦大爷也满脸期待。

其他老人家也纷纷凑上来，很快就有好几圈人在围观。

见状，苏也也是呵呵一笑，紧接着开始讲述起各种段子。

这些老人家们平日里根本就没什么娱乐活动，能有段子听，一个个也很开心看到眼前的这一幕。

一旁的院长张涛，已经不知道该说些什么好了。

自己每天尽心尽力照顾这些老人家们。

结果呢？

在这些老人家眼里，他还没苏也受欢迎！

张涛嘴角一阵抽搐，死活想不通自己到底输在哪了？

尤其是就连秦大爷这种脾气差到不行的人，现在都满脸笑嘻嘻的。

旁边的其他护工们也大眼瞪小眼，互相从对方的眼神中看到不甘。

“要不，我们以后也改一下照顾老人家的形式？”

某个护工直接说道。

他们算是明白过来了。

与其说这些老人家们需要照顾，倒不如说他们是需要别人的陪伴。

就比如说李大爷。

别看他年纪近百岁了，可实际上身子骨却硬朗得很，还是退伍下来的战争英雄可他需要的是别人照顾吗？

相比之下，或许像是苏也这种行为，才是他们想要的。

张涛以及众多护工们都开始陷入沉思。

而观众们却没想那么多。

全都乐得不行，疯狂吐槽着。

“我发现苏也这种行为，好像才是老人家们真正想要的。”

“确实，我都快被苏哥笑死了！”

“秦大爷，您别被蒙蔽双眼了，苏也是个屁的心地善良加幽默！”

“可恶，又被他给装到了！ ”

“坏了，本来好好的一所敬老院，现在画风全被苏也带偏了！”

与此同时。

临城市公益协会。

赵会长正看着直播，听到李大爷和苏也两人的对话，心中也是一片感动。

一旁的助理试探性的开口问道：“会长，现在苏也的人气值高涨，再加上这人的人品也不错，得到了敬老院老人的认可，您看我们是不是有机会，让苏也来当公益大使？”

实际上，邀请个知名人物来当公益大使这件事，赵会长早就有了这个想法。

因为一直没有找到合适的对象，这件事才一而再再而三的往后拖。

看到今天的节目，他和助理两人也不约而同想到了这点。

赵会长点点头，附和道：“没毛病啊，苏也这个形象，如果邀请他来当我们公益大使的话，是个不错的选择。”

无论是对秦大爷还是李大爷，苏也的态度都非常不错，完全可以用尊重两个字来形容！

他没有因为李大爷的年纪就去看不起对方。

也没有因为秦大爷身体上的缺陷而去质疑踢足球的心愿。

相反，自始至终，苏也都尽力在帮助两个老人家来实现梦想。

若是邀请他来当这名公益大使的话，的确是个不错的选择。

这个想法刚确定，直播间里的内容，直接让他懵逼了。

“我当时哪管那么多，直接把乞巧那个装满钱的碗给拿走了，结果你们猜这么着？”

“我直接治好了他多年的残疾和失明！”

啥玩意？？

赵会长直接愣住了

不对啊！

这家伙刚才不是还展现出一副暖男的样子吗？

这尼玛怎么又原形毕露了！

“卧槽！”

赵会长下意识骂了一句，急忙又抓起两颗速效救心丸吞了进去。

不行不行！

找个屁的公益大使！

他人都直接傻了。

请苏也来当公益大使的想法，直接被丢在了脑后。

这尼玛要是真的把他了请过来，那他一天不得吃好几瓶速效救心丸？

旁边的助理也是捂着嘴疯狂憋笑。

神特么治好了多年的残疾和失明！

搞了半天，你是这个治好啊？

敬老院中。

苏也还不知道自己随口的一个段子，给赵会长留下了有多深的心理阴影。

看到敬老院里的老人家们一个个都乐的不行，他的心情也很不错。

晚十点。

“大爷大妈们，今天就先到这里吧，折腾一整天大家也都累了吧，要不咱们休息休息？”

人群当中，苏也试探性的询问道。

这个点，正常情况下节目已经结束拍摄了，而这些老人家们，也到了该休息的时候。

加上忙活一整天，他说不累那是不可能的。

可听苏也这么一说，众人就不乐意了。

“才几点而已，休息什么！”

李大爷第一个表示不乐意。

在敬老院待了好几年，今天绝对是他最开心的一段时光。

在这种情况下，又怎么舍得让苏也离开呢？

其他人见状，也纷纷开始附和了起来。

“是啊，这才哪到哪，用你们年轻人的话说，夜生活才刚开始呢！”

“小苏你等下，我去把那瓶珍藏的茅台拿出来，咱们今晚喝一个！”

“你们年轻人都这么早休息的吗？”

“大爷这年纪了，都每天晚上一两点才睡，要学会晚睡晚起不锻炼才能长寿！”

众人你一言我一语的，开始疯狂劝说了起来。

闻言，苏也也是有些尴尬。

他正想着要找什么借口离开呢。

突然，有个大妈的操作直接给他整不会了。

----------------------------------------

第169章 压根没有塌房的机会

“小苏啊，我看你还没对象吧，我把我孙女介绍给你认识认识？”

“我孙女长得老俊了，成绩也好，现在还在上大学呢！”

没等苏也拒绝。

大妈当场就掏出手机，打了个电话给她孙女。

“喂，小丽啊，奶奶给你介绍个对象！”

“他人长得帅，说话还风趣幽默，最主要的是还会胸口碎大石。”

“有句话怎么说来着，两条腿的男人好找，但是会胸口碎大石的人可真没几个！”

他看得出来，这个大妈确实很想把她孙女介绍给自己。

可问题是，哪有人是这么介绍的！

按理来说，不应该先介绍下年龄职业，还有性格爱好吗？

怎么大妈一上来，就先说出了自己会卖艺的事情！

而且听那口气，似乎还挺崇拜的。

完了完了，自己这辈子怕是和胸口碎大石脱不开关系了。

苏也直接麻了。

直播间当中，观众们看到这里的时候，也全都绷不住了

“哈哈哈，我人要笑死了！”

“两条腿的男人好找，但会胸口碎大石的真没几个，我怎么觉得大妈这话好有道理？”

“别人相亲都是看年龄、职业、工资，苏哥相亲，只看他会碎大石！”

“可话说回来，会街头卖艺的男人真的很有魅力好吗！”

“楼上的，你那是喜欢街头卖艺吗？ 你分明就是喜欢苏也，我都不好意思拆穿你！”

观众们全都快笑疯了。

至于现场当中

随着第一位大妈表示要给自己介绍对象后。

其他老人家们也不甘示弱，一个接一个开口了。

“小苏，我侄女今年20岁，还在上大学，人也长得好看，我把她介绍给你！”

“我孙女虽然二十五了，但是长得像大明星杨蜜，小苏我把她介绍给你！”

“额……虽然我没孙女，但是我孙子有个女朋友，我让那小兔崽子介绍给你。”

“卧槽！老刘，你这就太过分了吧！连你亲孙子都坑”

随着现场的气氛越来越离谱。

苏也也跟着有些绷不住了。

这尼玛事情已经超出发展预期了啊！

一旁，另外几名嘉宾则是已经彻底看傻了。

尤其是热芭，她费心费力照顾了老人家大半天。

本来以为自己的表现会是最出色的一个才对。

可在看到苏也的情况后，她直接麻了。

自己到底是输在哪了？

而苏也直接有点后怕了，也没敢久留。

再这样下去，他还真怕大爷大妈们给自己介绍几十个对象，哪顶得住啊？

就算他顶得住，那身体也扛不住啊。

想到这里，苏也急忙说道：“咳咳，大爷大妈们，我也有些累了，下次有机会再来吧！”

说完，他急忙头也不回的就逃开了。

只留下旁边另外几名嘉宾们，露出羡慕嫉妒恨的目光。

回到节目组，已经快十一点了。

众人本来想着，在主持人完成节目收尾后，就先回去休息。

可就在节目断流的时候。

陈文就拦住了想要离开的众人，交代起来，“节目组今天和品牌方签约了，明天会在节目当中投放广告！”

“今天时间太晚，品牌方回去休息了，等明天节目开播的时候他们会来和你们聊。”

“到时候大家要是想接广告代言的话，可以跟他们聊聊。”

闻言，众人都点了点头。

除了苏也外，其他人都多多少少接过广告代言。

因此，对这种东西并不陌生。

而陈文刚才的话也很好理解。

虽然明天的节目当中会投放广告不过这是品牌方和节目组的合约，嘉宾们拿不到一分钱。

但是品牌方也会找上嘉宾们，让他们进行代言广告，要是愿意接就接，要是不乐意那就算了。

连同苏也在内的几人都点了点头，也没什么意见。

最后交代了一下事情后，陈文没拖着，就让众人回去休息了。

等苏也回到酒店，已经到十一点半了。

他洗漱一番，刚躺到床上准备休息，电话就随之响了起来。

“苏也，你还没睡吧？”

“你说呢，我要是睡了，电话是怎么接通的？”

电话那边的人是梅姐。

在听到这话后，梅姐愣了下，紧接着才反应过来自己刚刚问了句屁话。

也是！

要是聊着了，那还咋接电话？

意识到自己刚才说了句废话后，梅姐尴尬的笑了两声，急忙把话题扯开。

“是这样的，有两件事我要跟你说下。”

“你到时候注意点，要是牌子太烂或者质量不好的话，直接拒绝了就行。”

苏也答应下来。

这一点是不用想的。

目前品牌方只是和节目组有合作而已，他虽然没有收益，但这样一来，哪怕广告背后的东西是个垃圾，那对他也没有任何影响。

“第一件事你应该知道了，节目组和品牌方有合作，嘉宾可能也会进行代言广告。”

可要是他进行广告代言的话，东西质量不好，那他也会跟着受到牵连。

要知道，苏也从出道到现在，就没有爆出过任何黑料，也没有出现过任何塌房事情或者可以说。

他本来就是座废房，压根没有塌房的机会。

可今天的直播中，在带秦大爷去踢球的时候，光是这一件小事，就在网络上引起了巨大的舆论。

若不是最后秦大爷出面澄清给苏也说话，事情怕是会发展得不可控制的程度。

这也正常，以苏也现在的热度，他的一切所作所为都有无数网友看着。

一旦发生了什么不好的事，马上就会掀起一场恐怖的舆论风波。

所谓的树大招风，说的就是这个道理。

梅姐继续开口：“第二件事，就是中视那边邀请你，再过几天不是过年了吗，他们想请你上春晚表演。”

“记得了，那是春晚，你要是答应人家的话就跟导演好好讨论下节目安排，一切按着导演的想法走，别在整幺蛾子！”

其实对于春晚节目组邀请苏也这件事，梅姐倒是不怎么意外。

毕竟就他现在这热度，已经算是准一线明星了，唯一美中不足的就是粉丝积累不够。

但这也没办法，谁让他从出道到现在也没过多久时间？

相比起那些在娱乐圈摸爬滚打十几年的老油条，苏也肯定比不过人家当然，这也只是时间问题而已。

而在听到春晚节目组邀请自己之后，苏也倒是心中一喜。

----------------------------------------

第170章 钱有系统的人气值重要吗?

“真的假的？”

“别说，我最近一直在筹备一个节目，就是等着找到一个合适的舞台表演！”

听苏也这么兴冲冲的，梅姐也有些奇怪。

这家伙可是出了名的懒！

在摆烂这方面，他说自己第二，没人敢认第一

结果现在苏也告诉她，自己一直在筹备节目？

梅姐说不意外那是不可能的。她已经脑补出画面了：

在春晚舞台上，苏也会不会演唱一首质量丝毫不输《花海》的新歌？

引起无数粉丝狂欢，成为春晚上最亮眼的靓仔！

可下一刻，梅姐又猛的摇了摇头。

不对！

这不像是苏也会做出来的事！

她下意识询问道：“你筹备的这个节目，它正经不？ 该不会是胸口碎大石吧……”

“怎么可能，我像是那种人吗！”苏也一脸正气说道。

“那就好。”梅姐松了口气。

以苏也的实力，他要是不整活的话，确实算是华语乐坛里顶尖的存在！

别的不说，只要不表演胸口碎大石，哪怕只是在春晚舞台上随便唱首歌，都能成为经典。

但她还没高兴多久。

苏也的话，再次让她懵逼了。

“我还会别的杂技啊，比如说二人转、踩高跷、吞剑，什么样的杂技我都会！”

梅姐：“？？ ？”

什么鬼！

感情你精心筹备的节目，还是卖艺？

二人转？

踩高跷？

吞剑？

这都什么跟什么啊！

不是说这些节目不好，事实上，这类民间杂技的观赏性很高，也很有趣。

“大哥！你是偶像歌手啊！”

“你的人设原本是高冷帅气，一出场就能引得无数少女为之倾倒的偶像歌手啊！”

梅姐人都麻了，差点哇的一声哭出来。

她突然有种感觉。

可问题是……

以后哪怕娱乐圈的所有艺人都塌房了，苏也也绝对不会有事

为什么这么说？

因为这家伙本来就是废墟一片，压根没有塌房的机会！

苏也也是有些尬住了。

那些节目是挺精彩，可和自己的人设真有点不符合！

“苏也，苏哥，算我求你了，咱准备个正经点的节目吧！”

通话结束后，苏也啥也不想，躺下睡觉。

一夜无话。

次日，清晨。

起床后，他便往节目组赶。

来到时，其他人都已经到场。

陈文正在和主持人说着些什么，而另一边，一个西装革履戴着金丝眼镜的男人则是在跟另外几个嘉宾交流着。

男人的打扮仿佛就在告诉别人，他是一名商人。

见他在和小岳岳等人聊得正起劲，苏也也没过去搭话，而是自顾自找了个舒服的位置，等待着节目的开始。

也就在这时，西装男人却注意到了他。

苏也老师！

“苏也老师您好，我叫袁远，您叫我小袁就好了！

这个自称袁远的男人立刻拿着些什么东西，上来兴冲冲的跟苏也说着些什么。

“我就是跟节目组合作的品牌方，卖精品玉镯，这个是产品，您看看，这些是我们事先准备好的广告词，您待会只要在节目开始时念出来就行！”

见苏也一副毫无波澜的表情。

袁远没说什么，而是继续带着献媚的笑容说道：

“苏也老师，我们这个精品玉镯的售价不贵，价格非常亲民，非常符合您接地气的人设！”

“而且一年的代言费是一千万，您待会只要在节目上念出广告词，等事后咱们再签合同就行！”

不得不说，袁远的话非常有诱惑力。

一千万的代言费，哪怕是放在一线明星眼里，也算是很高的了。

最主要的是，压根什么都不用做，只要在节目开始的时候念出广告词就行！

不过苏也没急着答应。

而是先拿出这个所谓的精品玉镯打量了下。

刚一上手，他就有些懵了。

这玩意一股子塑料感！

难怪卖得那么便宜，这尼玛纯纯的次品啊！

再看看周围其他人。

另外几个嘉宾里，就没有人接受代言的。

热芭和邓梓棋还在朝他使眼神，意思很简单，千万别代言，这玩意谁代言谁完蛋！

苏也摇摇头，正打算拒绝。

他也不是没听说过明星，因为代言而塌房出事的事情。

前世不就有很多艺人因为代言的产品不好，导致掉了一大批粉丝吗？

再者说了，他也不至于为了贪这一千万，去坑粉丝们的钱。

别到头来钱没捞着多少，反而造成的损失太过严重。

见他想要拒绝，袁远一下就慌了。

急忙开口说道：“苏也老师，这样，东西您先拿着，代不代言您自己看着来！”

说完，他就退到一旁去了。

苏也再次拒绝道：“袁总，还是算了吧……”

可还没等他把东西还回去。

节目却已经开始直播了。

直播间当中。

随着节目正式开始，主持人出现在画面里，念起了熟悉的开场白。

“欢迎大家收看本期《明星们的日常》，本节目由袁氏精品玉镯、正宗凉茶加加宝……”

听到这里的时候，观众们也乐了。

“好家伙！节目终于接广告了，而且一接就接这么多啊！”

“其他的我都听说过，可这袁氏精品玉镯是什么鬼，我咋没听说过呢？”

“我莫名有种不祥的预感……”

“该不会好好的节目，要变成带货直播了吧？”

“不能吧，我自从有一次在嘎子直播间里买到假酒后，现在一听到带货就怕！”

“哈哈哈哈，楼上老哥你是要笑死我吗！”

和以往不同的是，这一次的开场白里一连出现了好几个金主爸爸的名字。

观众们心里都期待无比。

不过期待之下，他们也有些担心了起来。

不会好端端的节目要变成带货直播了吧？

果然，直播的尽头都是带货吗！

回面一转，来到了现场当中。

而映入眼帘的，正是手里拿着玉镯，正愣在原地有些不知所措的苏也。

原本拒绝了代言后，苏也是想把精品玉镯还回去的。

毕竟他没必要为了一点蝇头小利，去作死坑毒粉丝。

钱再重要，有系统的人气值重要吗？

他要真为了这一千万，去代言个垃圾产品，搞得以后涨不了人气值，那就有点得不偿失了。

可袁远看准了时间，趁着节目刚好开始拍摄，就溜得远远的只留下苏也独自愣在原地。

远处的袁远嘴角上露出了一抹奸诈的笑容。

----------------------------------------

第171章 这波老六骚操作，简直绝了!

在他看来，现在直播已经开始，苏也总不能把东西还回来吧？

因此，苏也现在无论如何，都得帮他代言这个产品才行。

他这个所谓的精品玉镯，其实就是流水线生产出来的玩意，成本价个位数。

卖一百九十八块钱，那利润率简直高到离谱！

苏也也明白这家伙什么意思。

原本他是想把东西直接还回去的。

不过这会儿直播已经开始了，想还回去也不合适。

码德，这破烂玩意，他能代言吗？

要是代言了，不得成第二个嘎子了？

一旁其他人也意识到了事情不对劲。

热芭和邓梓棋都凑了上来，想帮苏也打个圆场。

两人好歹也在圈内待过不短时间，对娱乐圈的勾心斗角，早就了解得透透的。

热芭倒是还好，可邓梓棋曾经就被坑过一回。

因此她也知道怎么处理最好，下意识就想来帮苏也。

不过苏也却是挥了挥手，示意她们别过来。

两人有些疑惑，但还是照做了。

苏也则是拎着那袋玉镯，开始进行了节目的拍摄。

“袁总，这就是您让我代言的精品玉镯啊？”

“感觉质量挺不错的，我打开看看哈！”

说着，他就打开袋子准备查看。

而身后的袁远则是顿了下，紧接着，脸上浮现出一道笑容

有了！

看苏也这样子，应该是打算帮代言了吧？

以他那热度，哪怕代言费高达一千万，也够自己赚个盆满钵满了！

至于苏也会不会因此受到影响？

管他呢，能捞到钱就行！

正当袁远想着这波能赚多少钱的事候。

接下来发生的事情，却是让他傻眼了。

只见苏也拿出东西，在手里掂量了两下，像是在带货直播一样介绍了起来。

“家人们，这就是袁总的精品玉镯啊！”

“他可是节目的赞助商，相信东西的质量应该不会差到哪去吧？”

“咱们先来看看价格……”

他开始正经的介绍了起来。

而这刚一介绍，直播间内，观众们却慌了。

“不是吧，还真搞成带货直播啊？”

“节目有点广告植入我可以理解，毕竟要恰饭的嘛，可怎么好端端的就整成带货直播了呢？”

“鬼知道啊！”

“卧槽，我现在一听到家人们这三个字就害怕，这种带货直播太坑了！”

“苏哥不会要成第二个嘎子了吧？”

无论是路人观众还是粉丝，都有些麻了。

像是这种成本价几块钱，却敢卖近两百块的玉镯。

毫不夸张的说，要是代言了，那可真成第二个嘎子了。

再说苏也。

对于直播间的弹幕，他自然是不知情的。

而是继续自顾自的讲述了起来。

“大家可以看到，这个精品玉镯的价格也是非常实惠的！”

“原价一百九十九，现在打折只需一百九十八！”

话说到这，他有些愣住了。

还特地把生产商给他的价格放在镜头前让观众们看到。

“不愧是好东西啊，哪怕是打折促销，也只便宜了一块钱！”

憋了大半天。

最终，他只说出这么一句话。

当听到这句话的时候，所有人先是一愣。

这尼玛怎么不按套路出牌啊？

正常来说，不应该是先把价格说得特别高，然后再讲出一个较低的价格吗？

可苏也这是什么操作？

不愧是好东西，只便宜一块钱……

这话像是一句魔咒一样，在观众们脑海中不断回荡着。

下一刻，所有人都绷不住了

神特么只便宜一块钱！

“苏也是懂带货的，太搞笑了吧！”

“话说，像是这种带货直播不应该先把价格讲得很高、然后等商品上架的时候，再标低假装标错价格了，让观众们以为自己捡了大便宜吗？”

“楼上的，你为什么对帮货直播的套路了解得这么清楚？”

“废话，因为老子就被叹子这么骗过啊！”

“被……被骗过，啊哈哈哈！”

“你猜我为什么不笑？”

“为什么，难道因为你也被这招骗过吗？”

观众们大多都是年轻人，平日里也经常上网。

其中就有不少人被网上那种带货直播给骗过。

因此，当看到苏也居然没按套路出牌的时候，所有人都愣住了。

现场当中。

所有人也都古怪的看着苏也，没搞懂他在玩什么操作。

面对众人疑惑的目光，苏也也没去理会。

而是继续自顾自的介绍了起来。

他拿出那个质量极其差劲的玉镯，像是真的在做带货直播一样，开始给观众们介绍着。

“大家可以看到，这个精品玉镯的做工非常精美，绝对是天然玉石打磨出来的！”

“最主要的是，它的质量也非常……”

他一边说着，一边把东西举在镜头前，端详了起来。

看那样子，仿佛真的是专业的带货直播。

然而。

他话还没说完，啪嗒一声！

手里的玉镯直接被他捏碎了！

这种流水线生产出来的次品，本来质量就不怎么样。

稍稍一使劲，直接被捍成了四分五裂。

“卧槽！”

苏也忍不住爆了句粗口。

“袁总，你这东西质量怎么好像有问题啊！ ”

“这我可代言不了！”

他一边说着，一边往袁远走去，把东西还了过去。

同时还不忘开口，把责任推卸得一干二净。

再说袁远。

看到苏也要把捏碎的玉镯还回来，他一下就傻了。

产品的质量其实非常差，这一点他身为品牌方肯定是知道的。

也是因为这一点，他才担心苏也不愿意代言，使出了刚刚的阴招。

可没想到，人家苏也非但没上当，去代言产品。

反而还来了波反向带货，把自己的责任给推卸的一干二净！

一时间，袁远看着面前的东西，接也不是，不接也不是。

旁边的热芭和邓梓棋也像是见了鬼一样看着苏也。

她们知道袁远这家伙没安好心。

刚才也想着帮苏也解围。

但她们哪知道，人家苏也直接来了个反向带货！

再看看袁远那阴沉得要滴水一样的脸色。

两人心里无比震撼，已经不知道该说些什么了。

尤其是邓梓棋。

她曾经就因为代言的问题，被经纪公司以及品牌方坑了一次。

当时她还想着，自己要是能聪明点就好了。

可现在邓梓棋傻了。

还得是苏也啊！

这波老六骚操作，简直绝了！

----------------------------------------

第172章 什么？因为会躺？

她一个没忍住，直接笑出了声。

至于直播间，观众们当然也是欢乐无比，全都笑疯了。

“66666！”

“品牌方： 咱别代言了，直接法庭上见吧！”

“卧槽，苏哥这是直接反向带货啊！ ”

“什么叫反向带货，你们自己看看，那个玉镯明显就是次品，苏哥这是在提醒我们。”

“太感动了，不愧是全网最耿直的明显，坑谁都不愿意坑粉丝！”

“呜鸣呜，苏哥，你对我们粉丝也太好了吧，泪目了。”

看到这，直播间的弹幕，在这一刻全都炸开了。

苏也这波反向带货的操作实在是有够骚！

不仅化解了袁远的恶心做法。

还搞了波反向带货，再次涨了波人气呢。

节目几乎刚一开播，就陷入了疯正的爆笑当中。

“我人傻了兄弟们，哪有人像苏也这样带货的！”

“品牌方：听我说谢谢你！”

“不过话说回来，这产品的质量也太差了吧，这不明摆着坑人吗？”

“现在好了，一波反向带货下来，以后谁会买这个牌子的东西啊！”

观众们都要笑死了。

现场。

在一片片哄笑声下，苏也也把东西还回给了袁远

袁远则是满脸见鬼一样的表情，呆呆的看着苏也，不知道该说些什么

他本来就是想坑苏也一波，让对方给让带货。

结果谁想得到，这家伙非但没上当，还反手来了个反向带货！

这下可就尴尬了。

直播间内数千万观众，都知道他这牌子是什么货色。

以后也不可能有人再买他生产的这些次品了。

“这……这……”袁远刚想说些什么。

苏也理都没理他，扭头直接离开。

紧接着来到陈文面前，询问了起来。

“陈导，咱们节目今天有什么安排吗？”

陈文刚见识了苏也全程反向带货的骚操作，也看傻了。

闻言，过了好一会儿才反应过来，连忙摇头。

“没有！今天的节目大家随意发挥！”

本来吧，他是想着今天的节目干脆搞成全程带货打广告，还能借此捞一笔。

可这会儿他还哪有这心思？

听到今天的节目没什么特殊安排，苏也也是随意的点了点头。

昨晚得知被春晚导演邀请，今天他也打算着和梅姐聊聊，筹备什么节目好.

虽然他会的技能不少。

什么二人转、吞剑、舞狮等等，全都手到擒来

可话说回来，自己作为一名偶像歌手，在春晚上表演二人转还真有些不合适！

得知今天的节目没有特殊安排后。

他也没浪费时间，就准备前去娱乐公司。

其他嘉宾也各有安排。

花成宇和小岳岳都有自己的事情要忙。

邓梓棋也要筹划新专辑的事情。

“苏哥，我跟你过去吧？”

正当苏也准备出发的时候，热芭突然开口说道

“梓棋他们都有事情要忙，就我最近没啥档期，一个人待着也是无聊......”

其实按理来说，热芭要忙的事情也不少。

不过因为要录制节目的原因，她也把一些档期往后推了。

想着一个人闲着也是无聊，还不如跟苏也一块走。

苏也倒也没拒绝。

一个小时后

出租车稳稳当当停在了寰海娱乐公司门口。

车门打开。

苏也，热芭，以及节目组的摄像大哥一起下了车。

“你就签的这家娱乐公司啊。”

看到这栋高档无比的写字楼。

热芭下意识感慨道。

虽然是平行世界，但她也跟苏也前世一样，被加行签约了下来，私底下关系和杨密也很不错。

而寰海娱乐公司虽然比不过加行，但也算很不错了，旗下签约的艺人也不少。

苏也摆了摆手。

“对，咱们直接进去办正事吧！”

说着，他就迈步往大门走去。

其余人也跟在后面。

公司里，不少人见他来了，纷纷开口打招呼。

“苏老师！”

“呦，苏也，好久不见啊！”

“苏哥！卧槽，你怎么把热芭也带过来了？”

苏老师好

这些人看样子都认识他，一个个也开口打起了招呼。

苏也倒也没端架子，笑着回应了

“这些都是你同事吗，看样子也是签约艺人吗，关系好像跟你很好的样子。”

认识苏也这么久，她虽然很了解对方了，但对于苏也在工作上是什么样的，对还真不知道。

随即在一旁小声问道

苏也也是回应道：“嗯，他们都是我同事，心见一直挺尊敬我的。”

“因为你在网上的热度吗，还是因为你在音乐上的造诣？”

热芭又下意识询问道。

她也看出来了，这些人见面都热情的打招呼，的确很尊敬苏也。

难道是图他在音乐上的造诣？

还是因为网络上爆炸的热度？

热芭苦思的时候。

苏也摇了摇头，说道：“都不是，主要是其他人每天都被压榨。”

“他们每天不停训练和接商演的时候，就我一直混吃等死白拿工资，时间一久，他们就都挺佩服我的。”

热芭：“什么？因为会躺？”

她人直接傻了。

搞了半天，苏也在公司里能这么受人尊敬，就是因为这个？

娱乐圈里有个大家都心照不宣的规则。

那就是底层艺人连狗都不如。

说好听点，那叫做练习生。、

可说难听点，那些人跟在电子厂拧螺丝有什么区别？

同样都是每天苦逼打工。

唯一的区别就是，电子厂里的工资还算蛮高的，可练习生除了三千块钱的死工资外，什么都没有。

而其他人都在被苦逼压榨的时候。

这家伙倒好，混吃等死白拿工资。

难怪别人会那么佩服他！

“但……但是这样不会被开除吗？”热芭忍不住再次问道。

“开除？可能因为我颜值比较高吧，只有人变着法想捧红我，开除倒是没发生过。”

苏也自卖自夸道。

热芭一时间意无言以对

怎么觉得……还挺有道理的！

仔细想想也是！

而直播间内。网友们也都看呆了。

他们没想到，苏也能耿直到这个地步

“苏也真的是娱乐圈第一耿直啊！”

“我之前就听说过，苏也在爆火前每天都混吃等死白领工资，后来还是领导看不下去了，才把他送去节目组的，没想到一炮而红。”

“好家伙，只听说过公司压榨艺人，艺人压榨公司的我还真是第一次见！”

“也就苏也能干出这种事情了吧！

“不过话说回来，我要是公司领导的话也舍不得开除他，毕竟颜值这么高，随便包装下就是个爆火的流量偶像。”

“可问题来了，苏哥他是流量偶像吗？”

“额，我感觉他跟偶像这两个字都沾不上边……”

----------------------------------------

第173章 我靠，这都被你发现了?

说说笑笑之下。

很快，几人来到梅姐的办公室。

简单寒喧了一会儿。

梅姐像是想起了什么一样，说道：“对了苏也，片酬已经到账了，税后一共两千五百万，我打在你卡上了。”

这是参加《明星的生活》一期的片酬。

原本是一名嘉宾五百万，不过在多番加价之后，最终被苏也加到了三千万。

扣除税务，再扣除一些杂七杂八的东西，到手正好是两千多万。

转账成功后。

梅姐和摄像大哥就都忍不住露出了羡慕的表情。

这尼玛可是两千多万啊！

说不羡慕那是不可能的。

直播间内，网友们也是羡慕到流口水。

“卧槽，羡慕了！”

“两千多万啊，我这辈子都赚不到这么多钱，苏哥参加一期节目就有了？”

“可话说回来，我倒是不眼红，毕竟苏也拿这么高片酬也合理。”

“为什么这么说？你想想，那些流量明星一天的片酬就两三百万，苏也这可是拍摄了整整一期节目。”

“再说了，苏哥又是变脸喷火，又是搞那些有的没的，他赚这钱我真不眼红！”

其他明星赚钱：一个流量明星凭什么拿这么高片酬？

苏也赚钱： 那没事了！

即便早就知道节目的片酬不低，可观众们还是羡慕得不行。

不过对此他们倒是没有任何意见。

一来片酬又不是他们出的。

其次，人家苏也确实对得起这个价格啊！

观众们热热闹闹的议论。

热芭却意识到有点不对劲。

“这些钱，全到你账上了？”

按理来说，艺人所得的收益，不都得和公司分吗？

哪怕是热芭也不例外。

作为杨蜜旗下的签约艺人，她赚的钱也得跟杨蜜分账。

怎么苏也就不用分？

一个人全拿走了？

“对啊，有什么问题吗？”苏也反问道。

“你、你该不会……”热芭傻眼了。

签约艺人不就是打工的吗，赚的钱要和经纪公司分很符合规定的。

可为什么苏也一个人把钱拿走了？

她脑中突然出现了三个恐怖的字。

早听说过娱乐圈潜规则横行。

热芭虽然没遭到过，但也听说过这种事情。

“该不会苏也就是被潜规则的吧？”

她脑海中之所以冒出这个想法。

原因有两点。

首先，苏也之前一直在公司里各种摆烂，结果非但没被开除。

反而还白拿了那么久工资。

其次，他连分账都不用，参加节目的片酬全拿走了。

这尼玛就有些离谱了吧！

也不怪热芭会往这方面想！

看到热芭这副表情，苏也反应过来。

其实、他之所以能拿到全部片酬，这是早就商谈好的事情。

之所以苏也所得到的所有利益，不用分账，是因为寰海娱乐公司这几年不景气，需要艺人来撑门面。

曾经的寰海娱乐也是国内数一数二的大公司。

只因为这几年没什么出名的艺人，导致知名度越来越低。

在这种情况下。

老总宁愿不拿苏也的任何利益，也要把他留在自己的公司。

只有这样才能把利益最大化。

不管是对他还是对苏也，都是一个双赢的局面。

但热芭显然不清楚这其中的弯弯绕绕。

才会满脑子瞎想。

见热芭一脸懵逼，苏也忍不住说道：“我靠，这都被你发现了？”

“有道是粗柳簸箕细柳斗，男人哪嫌富婆有！”

“遇上富婆把握住，连夜搬进大别墅！”

“我这个人嘛、一向牙口不好、医生说我只能吃软饭……”

热芭彻底听傻了。

这是我一个纯情小姑娘能听的吗？

旁边的摄像大哥，刚才一直扛着摄像机认真拍摄着，这会儿也跟着愣了下。

粗柳簸箕细柳斗，男人哪嫌富婆有？

怎么感觉，这话说得挺有道理的呢？

他直勾勾的看着苏也，那叫一个羡慕嫉妒恨！

观众们更不用说了。

当听到这话后，全都忍不住疯狂发起了弹幕。

“遇上富婆把握住，连夜搬进大别墅，这尼玛是人能说出来的话吗！”

“苏哥不会真被富婆潜规则了吧？”

“什么潜规则，那叫找到了人生的捷径，你懂不懂？”

“好一个找到了人生的捷径，楼上你们是懂富婆的！”

“我人傻了，苏也这是要塌房的节奏啊！”

“额，如果其他明星被爆出来这种事的话，那可能真是塌房，可苏哥本来就是一座废墟，哪有塌房的机会？”

“好像也是。”

……

数千万观众脑海里回荡着苏也刚刚说的那些话。

全都震惊得不知道说些什么好了。

一些熟悉苏也的粉丝们，却是反应了过来。

这应该是开玩笑的吧？

就苏也那老六性格，长得再帅又怎么样，那个富婆瞎了眼去找他？

也不怕被气死。

没错，一定是这样，苏也又开始当老六了！

这些忠实粉丝们都反应了过来。

而苏也在看到身边几人表情扭曲，一脸震惊的样子，忍不住笑出声来。

“咳咳，开个小玩笑！”

“我说你们也是成年人了，也该有点明辨是非的能力。”

“总不能因为我长得帅加上一些其他事情，就恶意揣测我被高婆包养了吧？”

他怕再说下去，自己就洗不白了。

急忙解释自己刚才就是在开玩笑。

但众人明显不相信。

尤其是摄像大哥，这段时间里，他每天都跟在苏也身后不停拍想着，自以为摸透了苏也这个老六的套路。

连忙摇头表示不相信。

见众人部不相信。

苏也再次无亲摇头：“怎么部不信我呢，我给你们解释下吧。”

啥玩意？

还要解释下？

所有人再次下意识一阵慌乱。

在众人一片懵逼的目光下。

苏也沉沉的叹了口气，开口道。

“唉，难道就因为我长得帅，就恶意揣测我被富婆包养潜规则了？”

“你们了解富婆吗？”

“的确，她们喜欢我这种又高又帅，还多才多艺的男人。”

“可问题是，富婆包养人的严求是必须要听话顺从，我是什么性格你们大家应该也都了解吧？ ”

“哪个富婴会吃饱了撑着来包养我？那不是花钱找罪受吗？”

“你们到底了解富婆吗？”

“你们知道她们为什么喜欢的奢侈品都是翡翠吗？ 知道她们险了游泳打麻将外，还喜欢组团去KTV吗？知道她们的食谱里为什么总是黑松露鱼子酱吗？”

“你们根本不了解富婆，居然就怀疑我被富婆包养潜规则！唉…….”

----------------------------------------

第174章 别忘了，你是偶像歌手啊

说到最后，苏也再次叹了口气。

就好像受了天大的委屈一般。

办公室里的气氛，则开始变得古怪起来。

几人你看看我，我看看你，互相大眼瞪小眼。

他们知道苏也这家伙肯定憋不出什么好话来。

可他们也没想到，苏也的解释会离谱到这个地步。

大哥，你以前到底经历过什么？

为什么对富婆这么了解啊！

还用这件事当借口，想洗白自己？

你说你没认识十几个富婆我们都不信！

同样。

直播间中。

弹幕顿时炸开，所有人都没想到苏也会这么说。

“卧槽！苏也这是在解释吗？”

“他好像想要洗白自己，可我怎么感觉越洗越黑了呢！”

“道理我都懂，可苏哥为什么会这么了解富婆的喜好，他以前到底经历过什么！”

“没想到啊，苏也也是个有故事的男人！这能叫故事吗，叫事故好吧！”

“懂了，这就去找富婆！”

“苏哥说得好啊，男人至死是少年，富婆迟暮亦红颜，我已经摸透富婆们的兴趣爱好兄弟们等我好消息！”

“别去，她们割腰子不打麻药的！”

无数观众都被苏也的操作秀傻了。

热芭眼神呆滞，开始怀疑人生。

一时间，她都分不清苏也到底是不是在认真的。

而旁边的摄像大哥则是悄悄拿出手机，像是课堂上的学生一样，把苏也刚才说的所有话都记录了下来。

“原来富婆好这口啊，我懂了！”

至于梅姐，她则是瞪大了眼睛。

不过她早就习惯这家伙的操作了。

“咳咳！话说，我们今天来不是聊这件事吧，好像还有其他事要说来着……”

等反应过来后，连忙用力摇了摇头。

急忙将话题扯开。

苏也也后知后觉的点了点头。

对啊！

自己是来谈正事来着，本来想和梅姐商讨一下，到时候在春晚表演什么节目好。

怎么一不小心，就把话题给扯开了

“你有什么想法，先跟我说一下吧，等我们这边敲定下来了，再跟毕导交代下。”

“毕竟从节目通过，到彩排，都需要花不少时间，早点准备总是好事。”

梅姐又说道。

毕导名叫毕刚，正是今年的春晚节目的总导演。

一旁的热芭则是愣了下：“毕导？难不成是毕刚导演吗？”

她也听说过毕刚的名号，那可是中视赫赫有名的大导演，制作过好几个口碑炸裂的综艺节目。

听说还被邀请担任今年的春晚导演。

难不成……

热芭一惊，道：“毕导？那不是今年春晚的导演吗？”

苏也没否认。

反正这件事过不了两天就会被媒体曝光出去，因此他并没有藏着掖着，而是很干脆的点了点头。

“是啊，他昨天想邀请我上节目来着，就是表演什么我还没想好……”

热芭更震撼了。

好家伙！

同样都是明星，区别怎么这么大啊！

明明大家是一块拍节目的，拍着拍着，春晚导演就来邀请苏也了？

没等她说什么。

面前的梅姐重重的叹了口气，很无亲说道：“苏也，苏哥，算我求你了，咱们准备点正常的节目吧！”

“你那什么二人转，吞剑什么的，太离谱了，咱好不容易有这么个机会，正经表演一次行吗？”

热芭：“？？？”

梅姐这话，让她一脸不敢相信。

啥玩意？

苏也不仅被春晚导演邀请了..

而且看样子，原本还打算表演什么吞剑这种杂技绝活。

这尼玛就有些扯淡了吧！

别看娱乐圈里的一线明星不少，可大多数人这辈子可能连上一次春晚舞台的机会都没有。

一旦被邀请了，那都恨不得拿出十二分精力来，拼了命去表演。

苏也倒好。

想展现他的杂技表演？

观众们也感到无比意外。

原本春晚邀请苏也的事情就让他们感到很震惊了，听到苏也准备的节目后，所有人更是当场傻眼。

“卧槽？你特么想上春晚耍杂技？”

“大哥，那是羊视舞台，不是街边卖艺啊，能不能正经一点！”

“其实我觉得杂技表演也挺不错的，现在的春晚多无聊啊，还真不如看苏哥耍杂技。”

“也是，我觉得胸口碎大石，应该会比包饺子小品好看吧？”

“咱们一起！包！饺！砸！”

“噗哈哈哈，楼上兄弟你是要笑死我吗！”

“毕导6！”

观众们除了感到意外，心里也隐约有些期待了起来。

他们也没想到春晚节目组会直接找上苏也邀请他。

更没想到，苏也还满脑子想着卖艺？

不过话说回来，在春晚上表演街边的卖艺杂技听起来是有些离谱。

但好歹挺有趣的！

总比那些无聊的包饺子小品好看吧？

近些年来，春晚的质量越来越差，这一点大家都是有目共睹的。

那还不如看苏也耍杂技呢，最起码还挺有意思的！

想到这里，又有不少粉丝开始疯狂起哄，强烈支持苏也到时候在春晚上整活！

苏也满脸无辜。

他上春晚耍杂技也没什么不好啊？

可还没等他说些什么。

梅姐就率先摇摇头，无奈道：“最起码咱们做点跟人设符合的事情好不，别忘了，你是偶像歌手啊！”

闻言，苏也也点了点头。

对啊！歌手！

差点忘了，自己是歌手来着！

他恍然大悟一般，猛的一拍大腿：“那我准备首新歌不就行了吗，正好我原本就是歌手。”

话音落下梅姐刚想点头表示赞同，可下一秒又愣住了。

按理来说，苏也的身份就是歌手。

参加节目准备首歌也挺合理的。可想到这家伙的性格，她就莫名一慌。

“等等，你可别整一些稀奇古怪的歌曲啊，一定要正常点的！”

苏也闻言笑了笑：“放心吧，我心里有数，这几天写完歌在给毕导看看。”

听他这么一说，梅姐这才松了口气

苏也这家伙哪都好，就是实在太离谱了。

要是真的好好写首歌，质量肯定不会差劲的。

确定好要在春晚上表演的节目后。

几人没再谈论工作上的事情，而是开始有一句没一句的闲聊了起来。

而网络上，消息也很快传遍开来了。

不到半个小时时间。

相关的话题，就已经出现在了新闻热搜上。

----------------------------------------

第175章 没有一首是正经作品！

【春晚节目组邀请苏也！】

【今年春晚有好戏看了，苏也打算表演胸口碎大石？】

【震惊！毕导亲自登门，邀请苏也！】

【苏也到底还有多少绝活】

这些热搜话题一个比一个离谱。

标题都非常的有噱头，立刻吸引了网友们点进去。

当了解到了事情的来龙去脉后。

无数网友们也是惊喜得不行，开始激动的讨论了起来。

“好家伙，毕导这是在想什么啊，邀请谁不好，来请苏也！”

“还好苏哥只是说说而已，没真的打算表演杂技。”

“我天，苏也终于想起来自己偶像歌手的身份！”

“我怎么感觉，苏也应该不会准备什么正常的歌……”

“其实吧，苏哥要是好好写歌的话，还是挺好听的，就怕他非要整活。”

几乎所有人都觉得，苏也多半不会写什么正经的歌曲，毕竟从出道到现在。

你说苏也有作品吧，他的歌确实常年待在热门上，可要真说起来，他的那几首歌，画风都无比扭曲。

没有一首是正经作品！

几人没再讨论工作上的事情。

难得的放松时间，那自然是打游戏了！

尤其是热芭，这姑娘也是个网瘾少女，玩得那叫一个开心。

等一直到晚上，今天的节目录制结束后。

酒店里。

结束了一天的拍摄，苏也洗漱一番躺在床上，思索起了到时候准备什么歌曲比较好。

一来歌曲的质量肯定不能差，这一点是毋庸置疑的。

其次则是，歌曲最好要和春节的主题贴切。

说白了，就是要够喜庆才行。

最后，歌曲最好要朗朗上口，旋律足够悦耳。

难得被邀请上这么盛大的舞台，苏也也想要借此机会捞一大波人气值。

在这种情况下，歌曲肯定要越洗脑越好！

“那到底是哪首歌比较合适呢……”

他躺在床上，脑子飞速转动着。

身为一名穿越者，他脑海中的精品音乐自然数不胜数。

可问题是，有时候脑子里的作品太多了，也是一个烦恼啊！

挑都挑不过来！

“算了，先不想那么多，还是抽个奖吧。”

他没再多想，而是打开系统面板，准备来个抽奖先。

经过这么多天的积累，人气值已经达到了整整四百多万。

随着开始抽奖模式。

熟悉的大转盘页面，再次浮现在眼前。

“叮！恭喜宿主获得体魄提升＋10.”

“叮！恭喜宿主获得神级主持技能！

“叮！恭喜宿主获得快乐水一箱！”

“……”

一个十连抽下来，苏也差点一口老血喷出。

这尼玛都什么跟什么啊？

抽到的奖励，都是各种臭鱼烂虾。

好在系统有保底机制，十连抽必定出金色传说，让他获得了神级主持技能。

可问题来了他又不是主持人，要这玩意干嘛？

“亏了亏了，我攒了这么久的人气值啊，怎么运气这么差呢……”

苏也忍不住吐槽道。

事实上，他一向都是个运气不是很好的人。

哪怕是玩一些游戏，在抽奖的时候，都要用一些玄学的方式来加成。

比如说什么，听《好运来》啊之类的，试图用这种玄学方法来改变自己运气不好的事。

等等！

苏也突然一愣。

《好运来》？

这首歌曲在前世，那可是火爆大街小巷的存在几乎每个人都听过。

旋律洗脑抓耳，歌词也非常喜庆。

那在春晚上演唱这首歌，不挺合适的吗？

想着，苏也找来纸笔，三下五除二就把乐谱写了出来。

看着手里的乐谱，他忍不住跟着唱了起来。

“好运来……祝你好运来……”

“好运带来了喜和爱……”

歌词虽然简单，但是却非常的洗脑。

加上这首歌和春节的主题实在是太贴切了！

到时候在春晚上演唱这首歌，自己不得捞一大波人气值？

一边唱着，他一边身体跟随节奏开始摇摆了起来。

没办法，这首歌实在是太欢快了，光是听着都忍不住想跟随节奏摇头晃脑，更别说开唱了。

一曲下来，苏也满意的点了点头，决定春晚上自己就表演这个节目。

可突然，他像是意识到了什么一样。

刚才他边唱边跳的，都快跳出房间外了。

到时候要是在节目上忍不住跳起来，那不是尴尬了？

那是春晚，不是迪厅！

万一一个没忍住，在春晚上唱得太开心，嗨起来放飞自我就不好了。

那不是尴尬了？

苏也没再多想，见时间不早，他便直接休息了。

第二天。

一大早，他便打了个电话给毕刚。

“毕导，我这边作品已经准备好了，要不把乐谱发给您看看？”

毕刚显然没想到苏也会这么快就把歌写好。

先是愣了一下，紧接着才有些不可置信说道：“这？这就好了？”

要知道。

他邀请苏也上春晚的事情，也就是前天晚上。

这才过去多久？

满打满算也就二三十个小时吧。

结果，苏也就准备好了节目，而且歌曲已经写出来了？

“苏也老师，你今天方便不，要是可以的话下午来燕京一趟，我们当面聊聊。”

“正好，我下午还组了个饭局，一起吃个饭吧。”

闻言，苏也倒也没拒绝。

好歹这是打算要上春晚的，当面商谈一下也是好事。

两人又聊了几句，得知了目的地后，就把电话挂断了。

苏也也没闲着。

带着乐谱就来到节目现场，找上陈文。

即便早就有心理准备，可当亲耳听到苏也要去燕京筹备春晚的时候，陈文还是有些吃惊。

不过话都说到这份上了，他也没办法，只能让苏也暂停一天的拍摄。

毕竟那可是春晚导演的邀请，肯定是不好拒绝的。

同样，因为这件事，【明日之星】节目组那边，也只能再次推迟拍摄。

当天下午。

苏也跟梅姐两人，便下了飞机。

出了机场后。

梅姐抓着苏也的手，目光认真的告诫道：“苏也，待会一定要正经点！”

本来吧，苏也是打算自己来的。

可梅姐说什么都不放心。

谁也不知道苏也这家伙会整出什么幺蛾子来，因此，她很是贴心的跟了过来。

苏也比了个ok的手势，示意没问题。

自己这次主要来，还是因为筹备春晚的事情。

他也不会没事给自己找事。

----------------------------------------

第176章 就差直接提名字了！

两人又打了辆出租车，半个小时后，便是来到一家大酒店内。

迎面就看到不少人。

有些是苏也叫得上名字的，像什么杨蜜、拿音、汪疯等，经常能在电视上看到。

当然，也有不少不认识，一个个都打扮得人模狗样的，看样子身份也不简单。

苏也眉头一挑：“这场饭局怕是不简单啊。”

本来他只是想来和毕刚商量一下春晚节目的事情而已。

不过对方办了个饭局，热情的邀请了自己，他也不好拒绝。

还以为就是普普通通吃个饭，聊一些工作上的事情。

不过现在看来，应该没那么简单。

梅姐也是急忙说道：“待会尽量少说点话，千万别把这里当做自己家！”

正当两人聊着天的时候。

身后，一道陌生的声音响起。

“苏也老师，久仰久仰，果然是一表人才啊！”

说话的正是毕刚，一边说着，他一边带苏也往里走去。

这么热情还真让苏也有些猝不及防。

“毕导，久仰久仰！”

毕刚也是个老江湖了，上来就开始商业互吹模式，两人开始不停客套着，等来到一张餐桌前时，他才说起了正事。

“苏也老师，你远道而来辛苦了，先吃饭吧，饭局结束后我们再聊工作上的事。”

言毕，他便离开去忙其他事情。

饭局看样子刚开始，受邀参加的宾客们相继落座，座次等级分明。

梅姐自己找了个角落猫着，苏也倒是坐在了毕刚安排的位置上。

连同他在内，桌上共九人。

分别是王扬、老薛、拿音、高效颂等，其余人苏也则是压根不认识。

不过他不认识别人，别人可认识他啊。

这不。

他刚一落座，众人就是纷纷打起了招呼。

“苏也老师，久仰久仰！”

“苏也老师，您也过来啦？”

“听说你已经准备好节目了，方便透露下吗？”

“透露啥啊，毕导都不知道呢！ 别瞎问！”

众人明显没料到苏也会过来，只好不停打趣着

苏也也是笑着一一客套了起来。

气氛虽然有些尴尬，但总体来说，还是没什么大问题。

菜还没上。

等菜的过程中，大家只能聊着天，讨论一些圈内的琐事。

这些人苏也都不熟，加上他对娱乐圈内那些破事并不感兴趣，就没有插话，而是掏出手机，玩起了游戏。

可聊着聊着，也不知道怎么的，话题就扯到了他身上。

“话说，名单上不是有李建老师吗，他怎么没过来？”

说话的是个三十来岁的女人，苏也并不认识她，多半是刚出道没什么名气的艺人。

话音落下

王扬没多想，下意识回答道：“李建档期有冲突，加上苏也刚好过来筹备春晚的事情，就喊他来了。”

听到这话。

旁边的高效颂就皱了皱眉头，明显有些不满。

也不顾及苏也是不是在现场，直接抱怨道：

“这就有些过分了吧，就算李建没有档期，也不能随便找个人来充数啊！”

“毕导有没有考虑过，苏也跟我们坐一桌，那是我们拉高了他的咖位，还是他拉低了我们的咖位？”

“大家伙都知道，我这个人说话一向比较直，苏也，你也别觉得我是在针对你，而是圈子里的规矩一直是这样。”

闻言。

苏也眉头一皱，没说什么。

虽然知道此行不会顺利，但没想到刚落座就碰到个带着敌意的。

娱乐圈内眼红他的人不少，妒忌他的人也很多。

就比如刚才开口的高效颂。

苏也不是算是传统意义上的歌手，他写的歌和做的事一直都褒贬不一。

火是真的火，离谱也是真的离谱。

就比如说他之前的作品《你打不过我吧》，还有直播表演胸口碎大石等，一直都很有争议。

高效颂就一直不太瞧得起苏也这种靠炒作获取流量的新人 。

他说完话后，现场的气氛急转直下。

苏也没说什么，其余人倒是眉头一皱。

虽然娱乐圈明星对自己的咖位看得很重，不过当着别人的面说这种话，就太不尊重人了吧？

但众人还是没说什么。

而是都选择了沉默。

见苏也没有回答，高效颂继续说道：“不过话说回来，现在圈内的风气越来越差了，以前都是靠实力吃饭的，现在呢？流量为王！”

“以前能上春晚，那对每个艺人来说都是天大的荣耀，哪像现在，只要有点流量就能上。”

明眼人都听得出来，这话又是在说苏也。

他被毕刚邀请上春晚的事情，这几天已经在网上刷屏了。

现场顿时一片火药味。

拿音站出来附和道：“不光是春晚，包括现在的音乐平台，还有一些音乐奖项，也都变得这样了，没办法，都要流量嘛！”

苏也却丝毫没有觉悟。

你们聊你们的，我玩我的手机，完全没受影响。

只是这番作态，再次引起了众人的不满。

高效颂接过话茬，瞪了苏也一眼，冷笑着开口道。

“可不是嘛，这个问题严重到什么地步，我就这么跟你们说吧。

“前几天的企鹅音乐盛典你们去了没有，华语金曲奖居然颁给了一首英文歌，简直可笑至极！”

“更有甚者，当着半个华语乐坛的面，在代表最高荣誉的奖都不是本国人。”

“简直就是为了流量毫无下限，唉，华语乐坛非得毁在这帮人手里不可。”

“你们是不知道啊！有人居然在颁奖典礼上吃鸡爪！给热芭把脉！”

“颁奖典礼上吃鸡爪！给热芭把脉？”

这话说的，就差直接报苏也名字了！

桌上的火药味再次严重起来，气氛压抑到了极致。

老薛眉头一拧，想要帮苏也缓解缓解。

可问题是，他也不知道该说什么啊！

网上对苏也褒贬不一，加上他靠骚操作一直赚到了大批流量，这些都是事实。

但也不能以点概面，把他的作品全盘否定。

高效颂的话，主观情绪太明显了！

的确，从第一期《明日之星》，苏也笑场开始，外界就一直有人盯着他的骚操作不放。

还有不少人优越感满满，认为他只是一个哗众取宠，本身没有任何实力的歌手。

但同为音乐人的老薛却清楚，人家苏也有那个实力，他自己不好好唱歌而已！

他脑子疯狂转动，在想着要怎么救救场。

----------------------------------------

第177章 这尼玛是个狠人！

再说苏也。

他像是个没事人一样，好像什么都没听到。

饭桌上的气氛再怎么尴尬，他也压根不关心，完全没把别人放在眼里。

见苏也还是无动于衷，高效颂有种奋力一拳打在棉花上的感觉。

只好继续说道：“像我年轻那会儿，哪有现在这么好的环境，想要出歌只能省吃俭用去做专辑。”

“好不容易出了专辑，还要想办法花钱找关系做宣传，坚持下来靠的是什么？”

“不就是让华语乐坛崛起的音乐梦想吗？”

高效颂吹起牛来一套一套的。

若不是知道他出生于名门，苏也说不定还真信了。

别人玩音乐，可能真的是靠梦想坚持，他那纯粹属于爱好。

压根没拿得出手的作品，还总是以前辈的身份自居。

张口华语乐坛，闭口音乐梦想。

外行人说不定真会被他忽悠住。

但苏也倒是清楚得很，这家伙压根就是在瞎扯淡。

他微微张嘴，正打算说些什么。

一旁的服务员却突然打断了。

“几位麻烦让一下，上菜了！”

服务员把几道丰盛的菜肴摆在了餐桌上，紧接着，还拿来了几瓶白酒。

看到上菜了，早就憋不住的老薛急忙开口道。

“行了行了，大家别多说了，先吃菜吧！”

服务员上菜，打断了苏也还未说出口的话。

本来还打算继续扯淡的高效颂也冷哼一声，夹起了菜。

见众人都没继续聊苏也的事情。

薛松了口气，好歹是让气氛正常了。

然而，还没正常多久呢。

高效颂就再次忍不住了，开口说道：“苏也，在座的各位都算是你的前辈，你给大家敬杯酒吧。”

说着，他还指了指旁边的白酒。

意思很简单，让苏也给他满上，再认真敬杯酒。

这家伙从头到尾一直在以乐坛前辈自居，加上刚才逼逼赖赖那么多。

苏也虽然压根没理会对方在说些什么。

但以他的脾气，自然不会给对方好脸色看。

直接眉头一挑，拒绝道：“算了，我这人酒品不好，就不喝了。”

“不喝了？”高效颂脸色有些不满。

他向来瞧不起苏也这种靠炒作爆火的歌手。

在他看来，苏也坐在这桌上，简直是拉低了他的咖位。

现在让对方敬杯酒还不肯？

“苏也，不是我说你，你实在是有些嚣张了，根本没把我们这些老前辈放在眼里。”

“酒品不好又怎么了，这是酒桌，你给大家敬酒那不是应该的吗，怎么一点人情世故都不懂？”

他冷冷的看着苏也。

摆明了是想让他难堪。

对这种酒桌文化，苏也本来就十分厌恶。

听到高效颂说这话，他心里不恼火是不可能的。

张口闭口就是什么音乐梦想，什么乐坛前辈。

你几把谁啊？

“行，那我就敬高效颂老师一杯，不过我待会打你的时候，你可得让大家拦着我点啊！”

“那就好.....嗯？ 打我？ 什么意思？”

高效颂脸色刚缓和了点，下一刻就愣住了。

啥情况？

怎么就打起来了？

苏也则是一副没事人的样子，笑道：

“对啊，我不是说了我这人酒品不好，喝多了喜欢动手打人，特别是喜欢打特码蠢人。”

“本来吧，我是不想喝的，但你都这么说了，我要是再拒绝那就有些不懂人情世故了！”

说着，苏也拿起酒杯便打算一饮而尽。

在喝之前，他还开口说道：“我敬高效颂老师一杯！”

旁边其余人则是全都傻眼了。

难怪刚才高效颂阴阳怪气的说那么多话，苏也一句话茬都没接。

这家伙特么是个狠人啊！

别人喝多了是便禽兽，他倒好，喝多了成野兽！

酒桌上。

所有人都用一种见了鬼一样的眼神，直勾勾的看着苏也。

酒品不好？

喝多了会动手打人？

这尼玛什么跟什么啊！

早就听说过苏也这家伙性格跳脱，喜欢玩各种骚操作。

今天一见面，果不其然！

老薛之前就跟苏也一直有接触。

甚至亲眼见证苏也的各种老六行为。

因此，听到这话，他并没有多意外。

只是捂着嘴巴强行憋笑。

周围其他人也面面相觑，想笑但又不敢笑。

毕竟他们可不敢得罪高效颂，只能憋着了。

至于高效颂，他脸色阴沉得像是要滴出水了。

死死的看着苏也，微微张嘴想说些什么。

然而没等他开口。

旁边的老薛就赶忙打了个马虎眼。

“咳咳！苏也，你酒品不好那就别喝了，喝饮料吧！”

说着，他递给了苏也一瓶酸奶。

他还真担心苏也万一酒喝多了，真把高效颂打一顿怎么办？

那所有人可就都下不来台了！

苏也则是接过酸奶，无声的笑了笑.

其实他的酒量不差，刚才之所以那么说，单纯想恶心一下高效颂。

正好他本来就不想喝酒。

接过酸奶，美滋滋的喝了起来。

该说不说。

酸奶的味道还挺不错，酸酸甜甜的。

高效颂冷哼一声，没说什么

明眼人都看得出来，苏也刚才就是故意呛他。

可没办法。

人家话都说到那份上了，高效颂还能怎么办？

难不成强行端着架子，逼迫苏也敬酒？

那待会被苏也借着发酒疯的借口暴打一顿，就是他活该！

高效颂自顾自倒了一杯酒，也没管别人，自己就喝了起来。

一边喝，一边嘴里还在不停念叨着。

“现在的年轻人啊，真的是一点素质都没有，在面对前辈的时候甚至不愿意拿出应有的尊重。”

“像我们那个时候，碰到前辈都是要主动问好的……”

他继续逼逼赖赖。

不过也不知道是不是怕挨打的原因，高效颂没有把话说得太绝，只是明里暗里点一下苏也。

拿音时不时还附和两句。

“高老师说得没错，尊重前辈那不是应该的吗？”

“某些人啊，有点小小的成就便飘了，不把别人放在眼里，这种人性格太过自大，注定走不远的。”

两人你一言，我一语的，不停明里暗里说着苏也。

这倒是让酒桌上其他人都有些不满了。

一口一个前辈，真把自己当回事了？

要知道。

这一桌上，基本都是圈内的音乐人。

比如说老薛，王扬，还有其他另外几人都是。

可能他们现在的热度没有苏也高，不过实力也是不容小觑的。

听高效颂满嘴优越感，自然都感到有些不适。

----------------------------------------

第178章 年轻人有点脾气也正常！

王扬忍不住说道：“高效颂老师，什么资历不资历的，那都是圈外人看个笑话的，差不多就得了。”

他这话的意思很简单。

虽然人家苏也出道没你早，资历没你高。

但论实力说话，你高效颂都不配给人家提鞋的！

差不多就得了，再说下去只会自讨苦吃！

王扬也算是老牌音乐人了，无论是资历还是实力，都比高效颂强上不知道多少倍。

他说这话，只是单纯看不惯高效颂这种打压新人，尤其是打压一个有实力的新人这种行为。

旁边一个中年女人呵呵一笑，跟着道：“是啊，现在还搞什么论资排辈，不都是实力说话吗！”

他们都是在娱乐圈有过一定经历的。

对于这种欺压新人的行为，也是非常厌恶。

自然都纷纷站出来打抱不平。

再说高效颂。

听两人这么说，高效颂非但没有收敛，反而像是心里的怒火被点燃了一样。

“实力？ 什么实力？”

“是靠炒作炒出来的热度，还是靠那些搞怪行为吸引来的粉丝？”

“这也能叫实力吗？”

现场的气氛再次焦灼了起来。

不用想，这话又是在暗指苏也。

高效颂整个人脸红脖子粗的，也不知道是酒劲上来了还是气的。

“我二十多岁的时候，就已经创造了十几首精品音乐。”

“当时我一直秉承一个想法，那就是做人要低调，要认清自己的实力。”

“而有些人的二十多岁，只不过写出几首勉强还行的歌，偶然之间爆火，就把自己当回事了！”

“这种人对音乐没有一点敬畏心，可耻！”

他红着脸，没再用资历来欺压苏也，而是干脆提起了自己年轻时候的成就。

你们不是说我用资历欺压新人吗？

那行！

就聊我年轻的时候！

高效颂自认在苏也这个年纪，达到的成就更高。

听见这话，老薛下意识想要帮苏也辩解。

他可是在节目上亲眼见证苏也写歌唱歌的。

什么《花海》啊，《送亲》啊，甚至还有一首白事上被热芭和邓梓琪唱出来的《父亲》。

这些都是他看着苏也原创后演唱出来的。

这家伙的才华不说别的，最起码能把高效颂甩好几条街。

然而。

还没等他辩解呢。

苏也停下了喝酸奶，抢先开口了。

“高效颂老师，您今年多大了？”

高效颂一愣，没多想回答道：“五十多，怎么了？”

苏也冷冷一笑。

“五十多啊？ 我前几天看到个新闻，有个人五十多就死了，怎么还有些人五十多没去死呢？ ”

卧槽！ ？

这尼玛是人能说出来的话？

高效颂脸色涨得更红了，但很明显，这不是酒精的作而是被气的。

桌上另外几人则是噗的一声，差点笑出声。

神特么有人五十多就死了，怎么有些人五十多还没去死。

这尼玛不是明摆着让高效颂赶紧死了得了吗！

别人只是阴阳怪气而已。

苏也倒好，简直是指着鼻子骂啊！

太狠了！

有些人甚至在心底里暗自竖起大拇指，默默直呼牛逼。

当然，也只是在心里直呼苏也牛逼而已，并没有说出声来。

他们可没有苏也的热度和实力，苏也可以不把高效颂放在眼里，当他们可不敢去得罪高效颂啊。

正当众人在心里暗自窃笑的时候。

只有拿音黑着脸，没有任何要笑的意思，看她那架势似乎打算和高效颂共进退了。

果不其然。

高效颂呛了口酒，连连咳嗽个不停。

他旁边的拿音却开口，帮他说起了话

“其实我觉得高效颂老师的话说得没毛病，在娱乐圈内一直都是用资历说话。”

“再者说了，所谓的实力，是靠歌曲质量撑起来的才对，而不是说你长得帅气。”

“或者是会表演胸口碎大石，那种不叫实力，叫哗众取宠才对！”

“现在的娱乐圈啊，只要长得帅，再随便包装下就能爆火”

拿音站在高效颂这边，开始辩解了起来。

她这话说得倒也没毛病。

这年头，确实有不少流量明星没任何实力，就因为长得比较帅，包装下就能火。

可人家苏也的火，跟他颜值压根就没关系啊！

苏也倒是知道，自己火归火，但跟他颜值真的没多大关系。

反正自己身正不怕影子歪！

他故作无奈的摇了摇头，叹了口气道

“长得这么帅，又不是我的错......”

说着，他喝光了手里的最后一口酸奶。

“这酸奶什么牌子的，味道还挺不错，就是太酸了！”

“嗯！真酸！”

真酸？

大哥，你这是在说酸奶吗？

分明是在骂人吧！

有句老话怎么说来着？借物喻人？ 指桑骂槐？

众人都呆滞的看着苏也。

老薛更是愣在当场，不知道该说些什么好。

刚才是他让苏也不要喝酒，同时也是他把酸奶递给苏也的。

本来看对方喝得那么开心，他也想跟着来一瓶酸奶。

可没想到，苏也哪是在喝酸奶，分明用这东西骂人啊！

高效颂瞬间破防。

像是受到了天大的委屈一样，双目似乎有火要喷出这时。

毕刚终于注意到了这边的情况

这场饭局是他组建的，组建饭局的原因很简单，他是第一次当春晚导演，想和圈内的大佬们交流下经验。

苏也来找他探讨春晚的节目，他也就顺便邀请苏也来参加饭局。

哪知吃饭吃到一半，出了这么大事。

毕刚赶紧上来，询问怎么回事。

老薛一五一十简单讲述了下事情的来龙去脉。

得知高效颂被苏也连续破防两次后。

毕刚一下就傻了。

先是扬言喝多了会打人，借此来推脱高效颂让他敬酒。

紧接着，又阴阳怪气高效颂怎么不早点去死。

最后还骂别人真酸？

毕刚早就听说过苏也是什么脾气，知道这家伙惹不得因此，他开始打起了马虎眼。

“咳咳……年轻人嘛，有点脾气也正常。”

“高效颂老师别在意，再说了，人家本来就有不少好作品，实力就摆在那，嚣张点也正常。”

这件事本来就是高效颂的不对。

毕刚也知道，苏也这人的性格就是这样别人跟他好好说话，他能有说有笑的。

别人要是找他麻烦，那就做好被破防的准备吧！

----------------------------------------

第179章 简历上也没写他进过监狱

说完，毕刚还瞪了高效颂一眼。

苏也是他邀请来的嘉宾，高效颂只不过是他顺道请来吃个饭的圈内人而已。

孰强孰弱，毕刚还是拎得清的。

而是转而说道：“嗯？ 毕导这意思是，苏也的实力不弱？”

高效颂则是酒劲已经上来了，根本顾不上毕刚的提醒。

“我之前也听说过，苏也的作品一直都是自己作词编曲，那要不这样，你现场写首歌来看看？”

他倒是不敢和毕刚对着干。

毕钢对方可是春晚的导演，不是他招惹得起的。

但借势刁难一波苏也，他还是敢的。

而在他话说完后，毕刚的脸色顿时就沉了。

这特么是我的场子，苏也是我请来的人，你特么敢这样。

刁难？

毕刚脸色一沉，再次提醒道：“高效颂老师，这不太合适吧？”

周围其他人也纷纷开口附和。

“高老师，您喝多了，少说两句吧！”

“写首歌哪有那么简单，高老师您别开玩笑了”

“现场写首歌？这不是故意刁难人吗？”

“高效颂老师酒劲上来了，苏也你别和他计较！”

周围这圈人都是老油条了。

见情况不对，都开始打起圆场，一个个充当和事佬。

老薛更是直接说道：

“高效颂老师，您也是音乐人，写首歌有多难你应该清楚，没有足够的时间和安静的环境根本创作不出来的。”

众人都不停劝说着。

高效颂则是摆摆头，整个人摇头晃脑的。

看那样子，就像是发了酒疯一样。

不过明眼人都看得出来，这尼玛就是故意的！

他喝醉了是不假，但怎么可能醉到这个地步？

再说苏也。

他知道众人这是在帮自己说话。

不过还是笑了笑，说道：“既然高效颂老师这么说，那我就恭敬不如从命了。”

话音落下，现场所有人都愣了下。

啥情况？

苏也来真的啊？

明眼人都看得出来，高效颂就是在故意刁难苏也。

而这种情况下，他居然还答应对方的要求，真要写首歌？

“苏也，你别太冲动了，这事我来解决就行。”

一旁的毕刚急忙提醒道。

苏也是他邀请来的人，他当然不会想让苏也难堪。

老薛也附和道：“别上套了，他故意这么说的！”

苏也当然知道高效颂故意这么说的。

不过他还是摇了摇头，没说什么。

两人能在这种时候站出来帮他说话，这让苏也感到一阵暖心。

身为一个没有隔夜仇的人，他怎么可能就这么作罢呢？

当即便是话锋一转，反问道：“毕导，你这里有什么乐器不？”

“额，我想想，好像有架钢琴？”

为了办这场饭局。

毕刚下了血本，特意包下了酒店有钢琴的一个大厅，这就是为了边吃饭边找人伴奏搞个氛围的，这下尴尬得。

苏也没多想，直接来到钢琴前坐下，清了清嗓子大声的开口了。

“咳咳！ 刚才临时起意，写了首歌送给高效颂老师，歌名叫《铁窗泪》，希望高效颂老师喜欢！”

铁窗泪？ ？？

听到歌名的一瞬间，现场上百号人全都愣了一下这什么歌名？

听着....怎么感觉挺劲爆的啊！

酒店里。

数百名被邀请来参加饭局的人，全都目瞪口呆。

苏也的话就像是一句魔咒一样，不停在他们脑海中回荡《铁窗泪》？

这尼玛什么歌名！

最主要的是，这首歌还是送给高效颂的？

光是这个歌名，就已经让众人非常懵逼了。

看着坐在钢琴前的苏也，他们一时半会都分不清，这家伙到底是认真的还是来整活的。

而此时，苏也已经迅速打开系统商城，兑换了高级钢琴技能。

紧接着，演奏起了前奏。

钢琴音域宽广，再配合大厅的空旷，犹如现场3D大型音乐会一般。

在他的演奏下，很快，一段凄凉的旋律便是回荡在现场当中。

光是听到这阵旋律，众人心里都忍不住有一种感觉。

我不是在饭局吗？

怎么感觉......跟来了监狱似的！

而随着旋律的出现，苏也再次开口，念起了旁白。

这首《铁窗泪》有一段很经典的旁白，大意就是犯人在狱中忏悔自己曾经犯下的错误。

不过苏也魔改了一番，只听他一字一句，念道。

“高效颂老师，少喝点酒，对身体不好！”

“人生中最大的悲剧，莫过于失去自由。”

“人生最大的痛苦，莫过于失去亲人和朋友。”

“……”

听到苏也这一段一段的念白，众人更懵了。

啥玩意？

难道这是在劝高效颂戒酒的吗？

苏也的蜜汁操作让众人都有些凌乱了

毕刚也是不可思议的看着苏也，他知道这家伙的才华极佳。

不然也不会邀请苏也来参加春晚。

可问题是，这尼玛是什么歌……

自己请这家伙来参加春晚，真的是个合适的操作吗？

高效颂也是紧皱眉头，这玩意也能叫歌？ 侮辱谁呢？

然而没等他们多想。

苏也就开始演唱了起来：“铁门啊……铁窗啊……铁锁链……”

卧槽！？

这什么玩意？

这歌怎么……还挺好听的！

最主要的是，苏也在演唱的时候还很有感情，完全把自己代入到了歌曲当中。

这就导致歌曲听起来代入感极佳。

场下。

光是这第一句歌词，就已经让梅姐惊了。

“我记得，苏也的简历上也没写他进过监狱啊？”

“怎么写出这种歌的？”

虽然早就对苏也的妖孽程度有所了解，可当听到他这首写给高效颂的新歌时，梅姐还是有些不知所措。

其他被邀请来饭局的嘉宾们，也都是面面相觑，从彼此的眼神中看到了震惊和错愕。

他们早就听说过苏也这号人了。

可是，这家伙一直这么离谱吗？

先不说他作为一个乐坛新人，在对前辈时就没有该有的姿态。

就算是关系很好的朋友，这种玩笑也不是随便开的啊！

更别说现场中还有不少记者在。

不用想，这件事肯定会被曝光在网上。

他们都忘了一件事，苏也一旦玩起骚操作，那简直就是不当人。

连企鹅音乐盛典上，他都敢当着蔡旭昆的面啃鸡爪。

更何况现在呢？

苏也仍在继续演唱。

他的歌声也变得更加动人，没有任何技巧，全是感情。

----------------------------------------

第180章 那特么就有点抽象了!

“铁门啊铁窗啊铁锁链。”

“看着那铁窗我望外边。”

“外边的明月是多么美好啊……”

“……”

台下。

有个记者已经掏出手机，开始疯狂记录下来了。

他也是圈内赫赫有名的人物了，曾经拍到过不少明星出轨塌房的证据。

甚至某位影坛天后的出轨证据，都是被他查出来的。

可在听到苏也这首歌后，记者懵了。

他心里有种预感。

自己这么多年的新闻，全都白拍了！

什么天后出轨，天王塌房，算个屁啊！

和苏也这首新歌比起来，之前的那些新闻全都不值一提。

因为没携带设备，他只能用手机把现场的一切记录下来。

但他心里有种预感，哪怕是用手机随便拍摄，这条新闻的热度，也会非常恐怖！

周围一些好事群众们，也一个接一个的掏出手机拍摄。

见这么多人都在拍着自己。

叶辰倒也没不好意思，反而唱得更大声了

他唱得那叫一个投入，给所有人展示了什么叫做一名优秀歌手的自我修养。

歌声真挚无比，没蹲过十年监狱都唱不出这感觉。

看着越唱越带劲的苏也。

高效颂脸色气得涨红，像是随时都要爆发一样。

本来他就喝了不少酒，酒劲上来了。

这会儿更被苏也气得不行。

终于，他忍不住，直接爆发了，“停下，唱尼玛呢！”

一声怒喝，直接让苏也停下了表演。

周围众人也都如释重负般的松了口气。

好歹是从这要命的歌声中挣脱出来了！

这歌，简直不是一般的离谱！

别人唱歌是要钱，苏也倒好，简直是要命啊。

“怎么了高效颂老师，难道您喜欢我这首歌吗？”

“要不要上来，咱们一起来个大合唱！”

台上，苏也一脸真挚的向高效颂发出邀请。

“我合唱尼玛！”见对方还在装傻充愣，高效颂气得破防。

他出道这么多年，虽说没获得过什么国际大奖，但好歹也是圈内赫赫有名的名人。

加上他资历老，那些新起之秀见到他的时候，哪个不是恭恭敬敬的？

正是因为这点，高效颂很喜欢利用自己的资历来仗势欺人，一直欺压圈内的一些萌新。

今天和苏也见面的时候，他也忍不住上头了，开始在苏也面前摆资历。

如果是其他人，多半是吃个哑巴亏，什么都不敢说。

可他打错算盘了。

苏也可不会惯着他！

高效颂感觉自己的血压急速升高。

本来年纪就大，经不起折腾，被这么一气后，他更是感觉心里面一阵气血汹涌差点没晕过去。

“苏也，你给我等着！”

“以后内娱绝对没有你的一席之地，你等着被封杀吧！”

“别以为这事就这么算了，我现在就去联系人封杀你，给我等着！”

他气得说话都不利索了。

在甩下这么几句狠话后，头也不回的便准备离开苏也耸耸肩，一副无所谓的样子。

高效颂？

一个过气的乐坛公知而已，能掀起什么波浪来？

就算他真的有些人脉那又如何？

自己会怕他吗？

“高效颂老师，您喝多了，回去路上小心点！”

苏也还来了句补刀。

这句补刀的出现，彻底让高效颂麻了。

只听门外传来一阵叫骂声，骂得那叫一个难听。

苏也无声的笑了笑，没去计较。

其余人则是感到一阵窒息。

高效颂这人没什么实力，只是年轻时写过几首歌，这些年来一直在啃老本。

但他可是出了名的老油条，这会儿却被苏也给破防了！

“内娱什么时候，出了这么一位妖孽啊……”

某个大佬忍不住感慨道。

毕刚也是呆呆的看着苏也，心中出现了一股悔意。

自己邀请苏也来参加春晚，真的是个正确的决定吗？

现在换人，应该还来得及吧？

当然，对于别人心里是什么想法，苏也自然不清楚。

而是自顾自把这首歌给继续唱了下去。

“铁门啊～铁窗啊～铁锁链～”

“……”

歌曲演唱完。

他最后重重的敲击了两下钢琴的琴键，音乐也到此结束。

但现场却没有任何掌声，反而只有此起彼伏的讨论声，和各种倒吸凉气的声音。

苏也倒也不在乎。

开玩笑，唱这种歌还能有掌声，那就见鬼了！

因此，他并没有多想，而是直接起身了回到位置上。

当重新坐在自己的位置上后。

不知道为什么，桌上众人都不约而同往后挪了下椅子似乎生怕跟苏也沾上一点关系。

哪怕是和他关系不错的老薛，也将目光飘向别处，生怕和苏也来个对视。

开玩笑！

谁敢跟这位爷交流啊！

也不怕他下一秒来你耳边，开始唱这首歌。

见没人敢搭理自己，苏也倒也不在乎，正好落个清闲。

很快，讨论也停止了下来。

原本吵闹的大厅，这会儿却像是死一般的寂静。

只有苏也吃东西时的咀嚼声。

也在这时，毕刚终于看不下去了，起身来到苏也旁边

“苏、苏也，你……”

“对了毕导，饭局什么时候结束，咱们待会讨论下节目的事情。”

见毕刚一直支支吾吾的，苏也也不想浪费时间，直接说起了正事。

而听到这话，连同毕刚在内的人都忍不住神色凝重了起来。

差点忘了！

人家苏也之所以来燕京，是要准备春晚的节目来着！

这场饭局只不过是顺路来参加的！

毕刚尴尬的站在原地，不知道要怎么回答。

原本，他是非常看好苏也的。

这年轻人性格欢脱沙雕，很受网友喜欢，最主要的是苏也不光会整活，同时还是个实力派歌手。

写的歌不多，网上的风评也褒贬不一。

但不可否认的是，那些歌曲的质量都很不错，更是常年出现在热度榜单上。

可此刻，原本十分看好苏也的毕刚却担忧了起来。

不是他觉得苏也的实力不行。

而是他担心，万一在春晚上，这小子来一首《铁窗泪》怎么办？

那特么就有点抽象了！

毕刚担忧的看着苏也，犹豫道：“苏也，你刚才哪首歌应该不是你准备的春晚节目吧？”

苏也夹起一块红烧猪肘子，笑着摇了摇头。

“当然不是，准备给春晚的节目是其他作品，刚才那首歌就是我临时起意随便写的而已。”

听他这么说，毕刚好歹是松了口气。

还好！

苏也刚才只是在整活而已！

没真的打算在春晚上唱这首歌。

要不然，毕刚怕是要血压飙升当场昏死过去。

----------------------------------------

第181章 外行看热闹，内行看门道

周围其他人倒是吃了一惊。

刚才那首歌，是苏也临时起意，随便写出来的？

这尼玛就有点夸张了吧！

在场的人哪个不是娱乐圈里赫赫有名的大佬？

创作一首音乐有多难，他们心里都清楚。

而苏也刚才的那首《铁窗泪》，虽然搞怪了点，但不可否认的是，这绝对是一首完成度很高的精品音乐。

歌词简单朴素，却能引起别人深思。

旋律虽然是用钢琴演奏出来的，但也能听得出来，质量绝对不低。

在这种情况下，众人自然都是震撼的看着苏也。

老薛更是忍不住感慨道：“刚才那首歌就是你随便写的？”

“对啊。”苏也没有否认，十分干脆的回答道。

“也是，在《明日之星》的节目上，你的创作天赋就给我留下了很深的印象。”

“没想到你的创作才华越来越厉害了。”

老薛由衷的赞叹道。

作为前几期的赛道星推官，苏也参加的时候，老薛虽然没有参与，但也有关注的。

也知道苏也的创作才华有多恐怖。

因此，震撼归震撼，但还没到被吓傻的那种地步。

突然，他又话锋一转，说道：“对了，你在春晚上筹划的节目叫什么，方便拜读一下不？”

闻言。

周围其他人也纷纷抬起头来，好奇的看着苏也。

随手写的一首歌，质量都这么高。

那在春晚上准备的节目不得强到爆炸啊？

苏也再次笑道：“薛老师，不用这么客气，不过这个应该得问下毕导的意见吧……”

说完，他将目光看向毕刚，询问对方的意见。

他倒是不介意把乐谱给老薛看看。

反正又不是什么大秘密，就是张乐谱而已。

再说了，每年春晚都会提前公布出节目单，这件事过几天就会曝光出去。

根本没必要藏着掖着。

毕刚犹豫了一下，但还是干脆的点了点头。

苏也没再浪费时间。

从兜里掏出了被揉得有些皱的乐谱，摊开拿给两人看，而仅是一眼，就让两人都傻眼了。

“《好运来》？ ”

“这歌名听着……挺吉祥的啊！”

“是啊，感觉和刚才的《铁窗泪》就不是一个画风的。”

两人都忍不住感慨道。

紧接着，全都目光认真，开始欣赏起了苏也的这首新歌。

“叠个千纸鹤，再系个红飘带。”

“愿善良的人们天天好运来。”

看着苏也的这张乐谱，老薛和毕刚两人都不禁陷入到了沉思中。

对乐谱两人都不陌生。

一边看着，一边在心里开始哼唱了起来。

很快，他们都露出了一副不可思议的表情。

“这……这真是你写的？ ？ ？”

毫无疑问。

苏也这首新歌，质量绝对顶尖。

旋律抓耳洗脑，歌词也是非常的喜庆。

让人一听就感觉到欢快无比。

最主要的是，这首歌和春节这个主题实在是太贴切了！

简直就像是为过年量身定做的一样。

苏也没否认，很干脆的点了点头。

这让两人脸色更加震惊了。

这尼玛和《铁窗泪》是同一个作者吗？

两首歌的画风简直是一个天上一个地下，苏也到底是怎么写出这玩意的？

周围其他人见状，一个个也都凑上来想要围观。

不过却被毕导挥手赶到了旁边去。

“干嘛呢干嘛呢，这是苏也老师给春晚筹备的节目，你们瞎凑什么热闹！”

这些想上来围观的人，哪个不是圈内赫赫有名的大佬？

结果现在，连看下乐谱都不肯。

他们什么时候吃过这样的瘪？

可面对作为春晚导演的毕刚，他们再气也只能憋着。

“毕导，您就让我们看看嘛，满足下好奇心……”

某个影视圈的大佬语气卑微的说道。

换做以前，只有别人讨好他的份，什么时候轮到他讨好别人了？

但没办法，他实在是太好奇了，苏也这个人才到底写出了什么歌。

其他人也纷纷开口附和了起来。

“是啊，反正过几天节目单就要在网上公布的，我们提前看看怎么了？”

“现在根本没几个人看，这事你也知道，我们看了，要是在网上宣传一下，那也是好事！”

“确实是这么个道理！”

“毕导，这种时候就别小气了吧！”

众人都按捺不住好奇心了，疯狂询问着。

毕刚摆摆手，干脆把锅丢出去：“这个你们问苏也老师吧，这是他的作品，我做不了主。”

看到众人这么期盼的眼光，苏也也是笑了笑。

不过他们说得没错。

反正节目单总是要曝光出去的，这一时半会，有什么偏差呢？

还不如利用这帮圈内大佬帮自己涨下热度，顺便还能涨点好感度。

在心里打完小算盘后。

苏也便是笑道：“诸位老师想看就看吧，反正也不是什么秘密。”

众人闻言，不禁赞赏的看了一眼苏也。

和之前的高效颂对比起来，两人简直是高下立判。

成就比别人强，心性还这么好！

感慨了一下后，他们急忙凑成一个圈，围观起了苏也的乐谱。

几分钟后。

当看完后，他们陆陆续续的开口了。

“好歌！好歌！”

“这歌放在春晚上肯定能爆火！”

“是啊，这么喜庆的音乐，和过年的气氛太搭了！”

他们的反应跟老薛和毕刚差不多。

第一时间都觉得这首歌的热度绝对能爆！

俗话说外行看热闹，内行看门道，就是这个道理。

在这种情况下，众人一眼就能看出，这首《好运来》必定能爆火。

而对于他们的反应，苏也并不意外。

要知道，这首歌在他前世可是火爆大街小巷，几乎全网网友都听过的存在。

每年过年最经典的两首歌曲，一首是《恭喜发财》，一首便是这歌了。

其次则是，《好运来》不仅是过年，平时也有很多人喜欢听。

比如有玩家在玩抽奖游戏时，都会很玄学的播放这首歌，希望能获得好运。

还有些人在一些名场面配上这首歌作为bgm，比如说某岛被大炮仗轰炸两次这件事……

当然，这些有些扯远了。

不过不管怎么说，这首歌曲的热度肯定不会低，这也是苏也想要的。

“很难想象，写出《铁窗泪》的人，居然还能写出这么喜庆的歌曲！”

又有某个乐坛大佬感慨道。

----------------------------------------

第182章 未免廉价得有点过头了

正常来说，每位歌手都有自己独特的曲风。

尤其是像苏也这样的原创音乐人。

正常来说，风格都是非常固定的。

结果苏也倒好，这风格切换得太离谱了！

毕刚也同样震撼的问道：“是啊，苏也老师，你到底是怎么写出这首歌的？”

面对众人的询问，苏也并不意外。

很干脆利落的回答道：

“不知道你们有没有听过一句话，灵感来源于生活，这首歌也是根据我一些个人经历，创作出来的吧。”

“嗯？”众人微微一愣。

他们对这个回答并不陌生。

事实上，苏也创作第一首作品《花海》的时候，别人也很好奇他到底经历过什么，能写出这种情歌。

结果这家伙倒好！

一个段子，直接将所有人都逗笑了，顺势火爆全网！

此时听到苏也又往这个理由扯，不知道为什么，众人心里都是一慌。

苏也没理会他们，继续自顾自的开口道。

“我这人吧，没别的爱好，就是喜欢玩游戏抽奖。”

“偏偏运气又不是很好，所以才想到了《好运来》这首歌。”

？ ？ ？

所有人大眼瞪小眼，感觉脑子里全是问号。

啥玩意？

就因为抽奖的时候运气不好，所以就写了这首歌？

现在写歌的灵感……都这么不值钱的吗？

别人写首原创歌曲，都要憋个几个月乃至半年，才能有那么一点灵感。

当然，不排除有的作曲人灵感爆发，两三天就写出首歌。

不过那都是偶然情况，不能说明什么。

苏也倒好。

这家伙写歌的灵感，未免廉价得有点过头了吧！

而苏也这话倒也没说错。

他确实是在系统抽奖的时候运气不好，才想到了这么一

首歌。

正当众人无比震惊的时候。

老薛像是想到了什么一样，下意识说道：“苏也，你说你写歌的灵感来源于生活。”

“那我想问一下，那首《铁窗泪》也是这样的吗？”

！！！

老薛的话，顿时让不少人忍不住笑出了声。

该不会苏也真在牢里蹲过吧......

写的好就算了，偏偏演唱的时候还深情无比，全是感情没有一丝技巧。

不知道的，还以为他在怀念牢里的生活呢！

而当说完这话后，老薛才后知后觉的反应了过来。

“完了，我怎么也开始像苏也一样妖孽了，果然，老六是会传染的！”

这话再次引得众人一阵哈哈大笑。

在高效颂被气走了后，现场的气氛也变得欢快了许多。

众人也再次有说有笑的聊了起来。

等到饭局结束，已经是晚上十点多钟了。

本来这个时间，苏也还打算跟毕刚讨论下春晚节目的事情。

不过眼下节目已经通过了，接下来要做的就是准备舞台和彩排就行。

这可是项大工程，不过也不急这一天两天的。

这不。

饭局刚一结束，苏也便跟梅姐准备离开。

“苏也，高效颂虽然风评不怎么样，但好歹也是圈内的老牌艺人，你今晚把人家给得罪死了，不怕他以后给你使绊子啊！”

出租车上，梅姐看着苏也的目光颇为无奈，

别人参加这种饭局，都是处处小心谨慎，生怕得罪到什么人。

苏也倒好。

出道没几个月，先是在企鹅音乐盛典上啃鸡爪，让蔡旭昆气得不行。

现在又是一首《铁窗泪》，唱得高效颂欲哭无泪鬼知道以后还会出现什么情况。

作为苏也的经纪人，梅姐说不慌那是不可能的.

这家伙真的是不让人省心！

“我也是好心提醒嘛，他酒品那么差还喝酒，还当着那么多人的面发酒疯，他不丢人我都嫌他丢人。”

“唱首歌让他警醒下，别以后真的因为喝酒出事情了。”

苏也一副无所谓的样子。

本来就是高效颂仗着老前辈的身份欺负人，又是刁难他又是让他敬酒。

还有脸说那是圈里的规矩。

什么圈？

娱乐圈吗？

不好意思，这些什么破规矩，他可不放在眼里！

还让他敬酒，你几把谁啊？

苏也的性格一向如此，碰到高效颂这种人，也不会给对方好脸色看。

梅姐则是再次叹了口气。

诚然，高效颂酒品不好还爱喝，这是挺不好的。

但你当着那么多人的面让他难堪，他肯放过你就怪了！

本来她是想拦着点苏也的。

可那种场合，她只是一个经纪人而已，根本不好做些什么。

除了在一旁看苏也表演骚操作外，就没其他办法了。

“算了，不说他了，有什么事公司也会给你兜着的，别太过分就行。”

“话说，你那份简历是不是有什么问题？”

梅姐说到一半，又把话题扯到其他地方去。

刚才还在聊高效颂，转眼间就聊起了简历的事。

“有什么问题？”

苏也不解。

“上面没写你坐过牢啊，怎么刚才听你唱歌，感觉你像是在牢里蹲过一样！”

“嘶……”苏也倒吸了口凉气

老薛那话好像并没说错。

老六确实会传染！

先是热芭、邓梓棋，现在怎么连梅姐也变成自己的形……

啊呸，怎么也像自己一样充满沙雕之气了？

当天晚上。

饭局结束不到两个小时时间，发生的事情就已经在网上出现了。

当时在现场的一些媒体人们离开后，就匆忙剪辑起视频，发表在网络上。

【春晚导演办饭局，苏也居然和高效颂吵起来了？】

【高效颂扬言要封杀苏也，到底是真是假！】

【时隔多日，苏也终于又出新歌了，歌名《铁窗泪》！】

请问，苏也到底蹲过几年牢？

各种离谱至极的标题全都出现了。

起初，看到这些极其离谱的标题，网友们还以为是标题党。

纷纷点进去就想要开喷。

可当看到里面的内容，确定真的不是标题党后，他们全都傻了。

啥情况？ ？ ？

苏也真的和高效颂吵起来了？

还唱了首和监狱有关的歌，送给高效颂？

至于高效颂扬言要封杀苏也的事情，倒是没几个人在乎。

一个过气音乐人而已，还敢这么嚣张，觉得自己是圈内什么不得了的前辈。

说句难听点的，要不是他整天啃老本，有几个人会去关注他？

就算真的有点人脉又怎么样？

因此，在这种情况下，网友们自然都是毫不留情的开始调侃打趣了起来。

----------------------------------------

第183章 赶紧吃，吃完好上路

“绷不住了兄弟们，苏也这是彻底不当人了啊！”

“我酒品不好，怕喝多了忍不住打你，这尼玛是人能说出来的话吗？”

“噗哈哈哈！苏哥太嚣张了，不过我喜欢！”

“我求求苏也别再妖孽了，好好当个人吧！”

“苏也： 唱歌？ 哪有让别人破防有意思。”

“可关键是他连唱歌都要让人破防，太特么离谱了啊！”

“听说苏哥还在春晚准备了首歌，叫《好运来》，真的假的？”

“当然是真的，而且听圈内大佬说，这首歌质量还挺高的！”

“据说是因为苏也抽奖的时候运气总是很不好，才写出这么首歌的，太离谱了！”

“啊？ 写歌的灵感来源这么廉价吗……”

饭局上发生的事情全都被那些媒体人们曝光了出去。

而这些事情一经出现，也立刻引起了无数网友的讨论。

没办法，这事实在是太离谱了！

尤其是当得知苏也写歌的灵感，居然这么离谱的时候。

一般些音乐人更是直接傻眼了。

大家都是人，怎么区别就这么大呢？

他们写首歌那叫一个艰难，苏也倒好，随随便便就创造出了首经典！

然而，这还仅仅是刚开始.

翌日一早。

另一条更加震撼的消息，被曝出来了

“高效颂因为酒驾，人被交警抓了！”

“现在还在处理！”

当这条新闻出来后，所有人全都像是见了鬼一样。

被……被抓了？

尤其是再联想到苏也昨晚演唱的那首歌。

“铁门啊～铁窗啊～铁锁链～”

这句歌词回荡在无数人耳中，久久挥散不去。

这一刻，所有人才明白过来。

苏也哪是在整活开玩笑啊！

他是真的把高效颂给送了进去！

“苏也！”

“高效颂昨晚因为酒驾，被交警抓了！”

君悦酒店，四楼餐厅当中。

梅姐正跟苏也两人吃着早饭。

而此时，梅姐看着手机里的早间新闻播报，已经惊讶的连饭都忘记吃了。

相比之下，苏也的反应便没那么夸张了。

他正啃着手里的肉包子，在听到高效颂被抓后，也略微有些意外。

“真被抓了？ 唉，都劝他别喝太多酒了，酒精害人啊！”

“偏偏还不听我的劝告，这下好了，出事了活该。”

苏也一副为高效颂感到惋惜的样子。

似乎在怪罪自己，当时为什么不多劝几句。

但凡态度再强烈点，兴许高效颂就不会因为喝酒出事了呢？

梅姐愣愣的看着他，忍不住在心里疯狂吐槽着。

大哥！

你这哪是在为高效颂感到惋惜啊！

听你这么说，似乎高效颂被抓这件事，你早就有所意料样。

梅姐不禁打了个寒颤。

想到昨晚那首《铁窗泪》，再联想到他刚才说的那些话。

该不会这事真和苏也有关吧..

苏也倒是并没有多意外。

高效颂这种性格，就注定他会出事，只不过是时间问题而已。

好巧不巧，昨晚自己把高效颂气得不行，他才会连夜驾车离开饭局，气得连代驾都没心情找。

某种程度上来说，他确实间接把高效颂送了进去。

“圈内发生这种事又不是一天两天了，醉驾算什么，比这严重的事情你又不是没听说过，别想太多。”

看梅姐震惊得合不拢嘴，连早饭都忘了吃，苏也忍不住安慰道。

说完，他还很贴心的把梅姐剥好的鸡蛋拿走吃了。

“待会还要去春晚忙活呢，赶紧吃，吃完好上路。”

听到这话，梅姐才彻底从思绪中回过神来。

也是！

高效颂被抓就被抓了，关他们什么事？

眼下，还是忙活春晚的事情更重要些。

可是……上路？

认真地吗？

两人迅速吃完早饭后，又往羊视演播厅赶去。

“苏也老师，您可算来了！”

羊视一号演播厅门口，毕刚跟几名工作人员正在这里忙着什么。

看到苏也出现后，便是热情的打起了招呼。

“毕导，您不用那么客气，直接喊我名字或者是叫我小苏就好了。”

苏也同样热情的客套起来。

在春晚总导演的面前，他还真不敢摆谱。

再者说了，这年头，什么阿猫阿狗都能叫老师，连高效颂在圈内都被喊老师。

因此，他对这个称呼并不是很喜欢。

毕刚单纯觉得他是在谦虚，拍了拍他肩膀笑道：

“难得啊，如此年少有为就算了，心性都这么好！ 这一点，圈内那些流量明星怕是没几个能跟你比的！”

梅姐听到这里，则是默默的翻了个白眼。

谁跟你说苏也心性好的？

你只是单纯没见过这家伙发狠的时候吧！

毕刚毕竟刚和苏也认识不久，只知道这个年轻人性格很跳脱，具体情况则是一无所知。

几人有说有笑着，就往演播厅走去

来到大门口。

梅姐才开口道：“苏也，我先回酒店了，你彩排完再联系我，我到时候再接你。”

“等下！”苏也急忙叫住她。

“你不跟着进去吗？”

梅姐没好气回答道：“大哥，这可是羊视一号演播大厅，你以为什么人都能进去啊？”

“现在这个点，不是春晚的演员或者工作人员，根本进不去。”

旁边的毕刚也是笑了笑：“这是台里的规矩，一来防止出现节目事故，其次则是担心会有记者进去骚扰。”

苏也扶着下巴不断沉思。

“只有工作人员和演员能来，那岂不是说，外卖也送不进来？”

？ ？ ？

周围一圈人都愣住了

这关注点……怎么那么奇怪呢！

不愧是能写出《铁窗泪》这种歌的妖孽.

脑回路实在是有些新奇！

梅姐没再久留，转头就离开了

演播大厅门口。

也不知道是不是因为春晚的原因，这里聚集了一圈又一圈的人。

有媒体记者，有粉丝，也有不少是路过的工作人员。

苏也的出现，自然引起巨大的轰动。

这段时间里，苏也的名字可谓是天天在热搜上挂着，谁不认识他？

尤其是在昨晚高效颂出事后。

他的热度，已经来到了一个特别恐怖的地步。

因此，听说苏也可能要上春晚，很多记者一大早就来门蹲守。

这会儿真的看到他出现，全都热情无比，激动的采访了起来。

“苏也先生，您方便接受一下采访吗？ ”

“苏先生，您对高效颂被捕入狱的事情，有什么看法？”

“苏也老师，有人说您会巫毒蛊术，做法把高效颂送进去了，是真的假的？”

“您的《铁窗泪》是预言到高效颂会入狱，所以才写给他的吗？”

看到这些热情得不行的记者，苏也嘴角开始疯狂抽搐.

问这么多问题就算了。

关键是，这问的都什么跟什么啊？

----------------------------------------

第184章 那叫舞台牛逼症

还有人说是自己做法，才把高效颂送进监狱了？

那家伙自己喝酒喝懵了，被交警抓，关他什么事啊？ ？ ？

再说了，做法不是人家花成宇的专利吗，他苏也还真不会！

毕刚对这种场面早就司空见惯了，见怪不怪。

可当听到那些问题的时候，也忍不住开始憋笑。

“苏也，你这……热度蛮高的嘛！不知道是不是跟你昨天那首歌有关系。”

他说的那件事，自然是指苏也吃饭吃到一半，唱《铁窗泪》的事。

对此，苏也也非常的无语。

“毕导，你别听他们瞎说，现在是21世纪，什么做法把高效颂送进监狱，都是在瞎扯淡！”

“网友们在玩梗而已，其实我在音乐上，还是挺正常的。”

俗话说好事不出门，坏事传千里。

苏也感觉，自己好像要解释不清了……

该不会自己要成娱乐圈内的第二个法师吧？

嘶！

那画风，简直不敢想象！

好在毕刚没想太多，等两人来到一号演播厅内，那些记者的声音已经逐渐听不见了。

虽然苏也没理会那些记者，直接大摇大摆的进入了演播厅。

但即便如此，媒体们也在第一时间把各种拍摄到的照片发到了网上去。

热搜榜上，不出意外的出现了这样一条消息。

【苏也现身中视一号演播厅！疑似参加春晚彩排！】

网友们即便早就听说到了一些小道消息。

可还是意外无比，纷纷讨论了起来。

“真的假的？苏哥要上春晚啊！”

“昨天才把高效颂送进去，今天就要上春晚，太离谱。”

“你们猜苏也会准备什么节目？”

“这还用说，肯定是唱歌啊！卧槽，该不会唱《铁窗泪》吧？”

“卧槽，我有一个大胆的想法，难道他真要唱这首歌？”

“再大胆点，有没有一种可能，苏也参加的是监狱春晚！”

“再……再大胆点，苏也该不会想把春晚导演送进去吧？”

“毕刚： 6！”

“但话说回来，春晚不是要煽情吗，论煽情，《铁窗泪》这首歌确实挺煽情的。”

“楼上的，你为什么会从《铁窗泪》听出煽情的感觉啊？”

“可能他是在监狱里听的，才会感觉到煽情吧。”

“纯狱系歌手是吧！”

一号演播大厅，七号排练厅内。

这里除了一些工作人员外，就没其他什么人了。

经过毕刚的介绍，苏也这才知道，别看这里人没多少但个个都是大佬！

导演组的人全都在。

还有一些中视高层的领导，也是饶有兴趣的坐在椅子。

苏也没浪费时间，来到舞台上演唱起之前准备的音乐。

几分钟后。

随着歌曲演唱完毕。

现场当中，众人都满意无比。

“这个节目不错，可能有点儿……复古，但歌词非常喜庆，和过年这个主题无比贴切。”

场下，某个高层领导满意的说道。

“无论是从节目效果，还是其中的含义来说，这个节目无疑是合格的，就是感觉差了点什么。”

“是少了编舞吧？ 才导致看起来差了些感觉。”

“唱得挺不错，就是在情感上差了点！”

“对对对，唱的时候太投入了，表演的时候可以适当压抑下情绪……”

众人不停讨论着，纷纷讲述出了自己的见解。

等聊得差不多了。

台里的某个领导才打断了众人的谈话，说道。

“那就按照流程，来投票决定吧，同意的举手”

说完，他第一个举起了手。

其他人思索片刻，也陆陆续续举起了手。

毫无疑问，苏也的这首《好运来》质量非常不错，很适合在春晚舞台上演唱。

唯一美中不足的有两点。

一来是缺少了编舞，春晚的歌曲节目一般都是会有舞蹈团一起表演的。

毕竟这又不是选秀节目，观众们不可能看着你干巴巴在那唱。

其次，便是苏也演唱的时候情感太投入了。

其他歌手，都是担心唱的时候没有感情。

苏也倒好！

没有技巧，全是感情！

一个不小心就唱嗨了，直接放飞自我。

“全票通过，那就这么敲定了！”

毕导，接下来的事情，就交给你了。

在投票结束后，台长这才一锤定音说道。

“请领导们放心，一些小问题而已，多排练几次就好！”

毕刚语气兴奋的说道。

节目能一次通过，这已经很不错了。

接下来的时间里，就是进行舞台布置，以及彩排，其他的倒都是一些小事。

而当这几位领导离开后。

毕刚拉着苏也来到一旁，当即就表示：“苏也，你这个节目没什么大问题，领导们也全票通过了，就是有些小地方要注意下……”

“就比如咱们在唱的时候能不能收敛点，稍微压抑一下情绪！”

听到这话，苏也也是有些尴尬的挠了挠头。

这能怪他吗？

自己也是第一次上这么大的舞台！

想到马上就又能收获一大笔人气值，实在忍不住，有些过于开心了。

加上《好运来》这首歌本来就喜庆，在唱的心情自然而然也有些欢脱。

“咳咳，我尽量克制下吧，第一次来这么大的大舞台，忍不住有点紧张……”

闻言，毕刚翻了个白眼。

你哪是紧张吗？

分明就是嗨过头了好吧！

不过导演也不好说什么，只能着手安排舞台布置，还准备找个民舞团，会在苏也演唱节目的时候负责伴舞。

足足花了一整天时间，才大致定下了节目的安排。

等离开羊视电视台的时候，已经是晚上十点多钟了。

“怎么样，彩排得没问题吧？”

车上，梅姐忍不住好奇的问道。

“才第一天呢，刚把节目布置安排好，还没开始彩排呢，能有什么问题。”

“倒是给领导和导演组们唱了一下我的歌，他们都觉得我这节目很合格，就是有点小毛病……”

苏也很干脆的回答道。

当他说到这里的时候，梅姐忍不住有些疑惑。

别的不说，苏也的实力确实算得上是乐坛里顶尖的存在。

“什么毛病？”

“第一次登上这么大的舞台，有些紧张……”

苏也缓缓开讲述起了当时的情况。

听完后，梅姐也是一下就懵了。

那特么是紧张吗？

那叫舞台牛逼症还差不多吧！

----------------------------------------

第185章 果然还得是苏也！

因为要彩排春晚的原因，苏也暂停了节目的拍摄。

少了个嘉宾，但节目该拍还得拍啊！

对别人没什么影响，可对热芭和梓琪来说，影响简直不要太大。

众所周知。

这档节目凸显的就是接地气。

明星们必须在身无分文的情况下去赚钱生存。

之前两人跟着苏也混吃混喝 ，倒是不觉得生存困难。

可在失去苏也后，两个女孩走投无路，只能到饭店里刷起盘子。

第一期节目还有好几天才结束，苏也不在，她们也只能做这种工作来混饭吃了。

她们总不能像苏也那样，去街上卖艺表演胸口碎大石吧？

某餐厅的后厨里.

热芭卖力的刷着盘子，整个人都有些欲哭无泪。

“梓棋，要不我们去燕京探班吧，我好想苏也！”

听到这话，一旁同样卖力刷盘子的邓梓棋愣了下。

这主意不错！

苏也忙着彩排春晚，没法来录制节目。

可她们为什么不能去春晚节目组探班呢？

《明星们的日常》节目组中。

陈文看着屏幕里显示的数据，眉头拧成了一团。

自从苏也去羊视筹备彩排春晚后，节目的收视率就直线下降。

不过几天时间，在线观众就只剩下几百万了。

最主要的是，走的人不光苏也一个。

就连德云天团的小岳岳，也被邀请上春晚了。

本来好端端的节目现在只剩下三个嘉宾。

好在第一期节目的拍摄只剩下最后几天了。

陈文也没管那么多，只想着等年后再邀请苏也和其他嘉宾，再来录制第二期。

“第一期节目就剩最后几天了，苏也这一走，我们的观众直线下降啊！”

副导演忍不住吐槽道。

陈文叹了口气：“没办法，人家都被邀请上春晚了，总不能逼着他继续来拍摄节目吧？”

节目观众数量一直下降，他心里也很无奈。

可眼下，只能等年后拍摄第二期节目，再把苏也邀请回来。

而就在此时。

直播间的画面里，热芭的一句话，却让陈文瞪大了眼睛。

“要不我们去燕京探班吧？”

听到这话，陈文顿时来劲了，

对啊！

既然苏也没法过来拍摄节目，那逆向思维一下不就行。

他们能去找苏也啊！

这样一来，不就又能把节目的热度拉回来了？

节目的录制结束后。

陈文立刻找上热芭和邓梓棋，说了这件事.

两人连忙点头表示答应。

这毕竟是一档赚钱求生节目，她们也想不到苏也那些能赚钱的老六方法。

只能去餐厅里找些打杂的工作，来赚点生活费花。

“陈导，我们今晚就出发吧，刚好可以赶上明天节目拍摄！”

热芭欲哭无泪的说道。

身边的邓梓棋也急忙点头附和：“是啊，我这几天刷盘子刷到手上全是老茧！你看！”

两人都担心再这样下去，她们就真成专业刷盘子的了！

当天晚上。

一行人就乘上了前往燕京的飞机。

次日。

早上八点钟。

羊视电视台门口。

热芭、邓梓棋，以及节目组的摄像大哥三人，终于来到了目的地。

“应该是这里吧？”

热芭看着面前偌大的电视塔，忍不住出声询问道。

她以前也在羊视录制过一些综艺节目，不过现在已经没什么印象了。

邓梓棋倒是半年前，才来羊视录制过一档叫《精彩音乐汇》的节目，印象比较深刻。

演播大厅自然是进不去的，而且没有工作证，贸然进入电视台需要提前报备才行。

故而，几人只能就这么站在大门口等待了起来。

直播间内。

观众们也开始疯狂发起了弹幕，几乎覆盖了整个屏幕。

“卧槽，时隔多天，终于能见到苏哥了！”

“一天没看到苏哥整活，我身上就好像是有蚂蚁在爬。”

“话说，既然是来探班的，为什么不直接去演播厅里找苏也啊，在外面等不冷吗？”

“楼上的，春晚的演播厅，你以为是想进就能进的啊？ 而且没有工作证也进不了电视台好吧。”

“那岂不是只能在外面等着？ ”

“看着都好冷啊……”

……

得知今天的节目内容居然是来苏也这里探班后。

整个直播间的热度，直接开始疯狂飙升。

不到半个小时功夫，在线观众就突破了一千万。

这可让导演组众多工作人员高兴得不行。

果然，还得是苏也！

听说苏也今天会出现，之前流失的观众全涨回来了！

一个小时后。

观众的数量已经来到了一千六百万，并且还处于稳定上升的趋势。

一个半小时后，一千八百万。

两个小时后，两千万在线观众！

恐怖的热度所有人都没意料到.

负责记录数据的工作人员已经彻底看呆了。

可问题来了……

这尼玛都两个小时多过去了。

苏也怎么还没出现？ ？ ？

中视电视台大门口。

热芭缩着手，身体瑟瑟发抖。

时间正值冬天，燕京和往常一样下着雪。

雪并不大，但温度却极其的低。

纵然两人早有准备多穿了几件衣服，可站了这么久，说不冷那是不可能的。

“要……要不……我们打个……打个电话给苏哥吧？”

邓梓棋哆嗦着说道。

同时还从口袋里掏出手机，哈了几口热气后，就打算打个电话给苏也。

热芭连连摇头：“不行，万一、万一他在排练春晚节目我们这时候打电话过去，不是打扰到他了吗？”

邓梓棋点点头，觉得非常有道理。

几人就这样继续干巴巴等了起来。

又是半个小时过去。

这会儿连摄像大哥都冷得受不了了。

“要不我们去旁边的便利店等吧，起码里面还有暖气……”

他话还没说完，就被打断了。

“不行，万一苏也待会正好出来，错过了怎么办？”

别看春晚节目一彩排就是一整天时间。

但实际上，单个节目的彩排，是在半个小时到一个小时之内。

只有主持人才需要和各个节目磨合，在舞台上彩排的时间久一点。

而以苏也的性格。

这个点，应该会出来吃午饭，顺便摸鱼偷懒才对。

就他那家伙，怎么看都不像是会连续工作超过两个小时的人。

看着电视台门口人来人往，不断有人进进出出。

终于，邓梓棋忍不住了。

“我给他打个电话，问一下吧？”

----------------------------------------

第186章 下华夏象棋，当电子雅士!

邓梓琪说完，就拿出手机拨通了电话。

不一会儿，电话接通。

“苏哥，你、你不是在彩排春、春晚吗？”

“怎么没、没看到你啊？ ”

她冷得不行，说话都在哆嗦。

而听她这么一说，苏也也有些奇怪了。

“对啊，不过今天我休息来着。”

？ ？ ？

搞了半天，苏也今天休息？

难怪等了这么久，一直没看到他的人影！

虽然距离春晚开始还有半个多月。

但苏也的节目，早就排练得差不多了。

唯一不足的地方，就是和舞蹈团的磨合度还不够。

每次唱嗨了，苏也就忍不住跟着节奏又蹦又跳的，导致他和舞蹈团一直在各跳各的，看上去乱得不行。

有时候跳嗨了，还经常跳出镜头外！

用毕刚的话来说：他不像是来表演节目的，更像是演唱会中，被偶像选上台的幸运观众。

别人都一本正经的表演节目，只有他是真的在享受春晚，嗨得不行。

所以这段时间的彩排，苏也就是在克制自己别跳太嗨了。

而今天，因为舞蹈团的领舞生病请假了，他干脆也放假了一天。

在苏也解释完事情的来龙去脉后。

热芭和邓梓棋站在电视台门口，有些不知所措。

看着天上不断飘下的雪花。

一颗心莫名的有些发冷。

此刻，直播间的弹幕也集体爆发了。

“卧槽？？ ？”

“搞了半天，苏也今天没来彩排啊？”

“我服了，别人都疯狂排练春晚，苏也倒好，又开始摸鱼”

“这才是我熟悉的那个苏也，一如既往的老六！”

“噗哈哈哈，热芭和邓梓棋好惨啊！”

“看她们那么惨，我心里为什么想笑？”

“哈哈哈，同感同感！”

“……”

即便苏也连面都没露，但观众们已经笑得不行了。

这才是他们熟悉的那个娱乐圈妖孽！

连面都没见，就给众人整了个大活。

那等出现了，岂不是更离谱？

十几分钟后。

一家网吧内，几人找到了正在角落玩得开心的苏也。

换做平时，三个大明星同时出现，势必会引起一番躁动才对。

不过这天气，网吧里压根没几个人。

除了玩得正开心的苏也，和站在他旁边一脸无奈的梅姐，这里基本没其他人了。

“苏也！”

刚一见面，热芭就忍不住凑上去。

要不是节目还在直播，她怕是都要激动得抱上去了。

没办法！

苏也不在的这段时间里，节目的拍摄变得无比艰难。

她们辛辛苦苦刷一天盘子，还比不过跟着苏也去卖艺半个小时！

观众们则是目光震撼，不可置信的看着苏也。

他不是大明星吗？

怎么休息时间，会来网吧这种地方啊！

这未免太接地气了点吧！

像这种大明星，休息时间不应该是在外国旅游，在景点游玩，再不济也是宅在别墅里吗？

网友们也在网络上看过不少明星们日常的奢华消费。

相比之下，苏也这未免接地气得有点过头了吧。

这不。

邓梓棋也是微微张嘴，有些不可思议的看着他。

“你休息时间就来这种地方？”

“那不然呢？”苏也有些疑惑的反问道。

他没事的时候，确实喜欢玩玩游戏什么的，加上是在燕京，人生地不熟的，没办法只能随便找家网吧上网了。

“这实在是，实在是有些……”

邓梓棋忍不住想要吐槽道。

“有些太庸俗了，是吗？”

苏也笑着继续说道：“我告诉你，这可一点都不庸俗，恰恰相反，我这日常生活高雅得很！”

？ ？ ？

现场几人，以及直播间内的观众们，全都有些懵逼了。

不就来趟网吧打个游戏吗？

怎么还扯上高雅了？

这压根就跟高雅没一毛钱关系吧！

对于众人的懵逼，苏也却没有任何理会。

而是自顾自的开始介绍了起来。

“不知道你们有没有听说过人生五大雅事： 焚香、品茗、抚琴、对弈、赏雪！”

闻言，众人皆是点了点头。

这所谓的人生五大雅事，他们也没少听别人讲过，可这跟苏也有什么关系？

正当众人疑惑的时候。

苏也点燃了一根烟，又喝了口冰红茶。

“看到没，这就是焚香，品茗！”

说着，他还敲击了两下手里的键盘。

“这是抚琴！”

旋即又望向了窗外不断飘落的雪花。

“这是赏雪！”

“至于对弈嘛……”

话说到这，他指了指面前的电脑屏幕，众人也随着将目光看了过去。

只见苏也正玩着一个叫“华夏国棋”的游戏。

观众们有些人虽然没玩过，但也听别人说过，知道这是一个对弈类的电脑游戏。

“这个嘛，就是对弈！”

苏也理直气壮说道。

似乎自己真的在做什么高雅的事情一样。

一瞬间，整个直播间内，弹幕猛的炸开！

“啥玩意？ 你管玩电脑游戏叫对弈？”

“喝口冰红茶，能被你说成品茗？”

“最扯淡的是，焚香不是指点燃檀香吗，怎么变成抽烟？”

“卧槽，这就是苏哥的人生态度吗，果然高雅！”

“太高雅了，原来在网吧喝饮料抽烟，也能叫人生雅事啊！”

“哈哈哈，那这么说来，我也是一个很高雅的人咯？”

“楼上的，你长得像苏也那么帅才能叫高雅，要不然，顶多被称作是在网吧鬼混的街溜子！”

“卧槽，苏哥这可比某个自称高雅艺术的法师强多了！”

……

整个直播间内。

数千万观众都快要笑疯了

打个游戏都能说得如此清新脱俗，恐怕也就苏也能做到了吧？

至于现场当中

热芭和邓梓棋面面相觑。

似乎没想到苏也所谓的高雅，是这么个高雅法！

而正当她们懵逼的时候。

游戏输掉的苏也，也是直接关掉电脑，起身准备离开。

“走，正好我今天不用彩排，我们吃个饭再去玩玩吧？”

两人大老远来给自己探班，好歹也是一番心意。

听苏也这么说，两个女生的眼神顿时就亮起来了。

尤其是热芭！

这几天每天刷盘子，刷得手上都起老茧了！

现在一听有得吃有得玩，顿时就兴奋得不行！

“神特么人生五大雅事，不就上个网吗，都能说得这么清新脱俗！”

“苏哥接地气接得有点过头了吧！”

“道理我都懂，可为什么玩游戏，他能说是对弈？”

“难道这就是传说中的华夏象棋吗？ 下华夏象棋，当电子雅士！”

“噗哈哈哈，这一届网友都是人才！”

“苏也一出现，再次让节目变得沙雕有趣起来了！”

“这档节目不能失去苏也，就像西方不能失去耶路撒冷！”

----------------------------------------

第187章 跪求撩妹技巧

整个直播间内一片欢乐，沙雕网友们都被苏也的操作给整笑了。

爆笑的同时，他们心里也在疯狂感慨。

果然还得是苏也啊！

他不在的这几天里，节目可谓是无聊透顶。

每天不是听花晨雨唱歌做法，就是看热芭和邓梓棋在刷盘子打工。

总之，远远比不上苏也有趣

而在观众们感慨吐槽的时候。

另一边。

苏也带着几人走出网吧，来到一家快餐店门口。

“先吃点东西吧，正好我也有些饿了。”

听苏也这么一说，两个女生脸上莫名出现了一种为难的表情。

“我们没带钱啊……”

一顿快餐而已，就算吃到撑死，平均下来每人也就百八十块钱。

换做平时，这点钱对热芭她们来说压根不算什么。

但因为在拍节目的原因，她们两人加起来都凑不出10块。

连来燕京的机票钱都是节目组出的。

在这种情况下，去吃顿快餐，这尼玛不是要她们命吗？

听她们这么说，苏也也才想起来了，这两个姑娘压根没那么多钱。

只见他大手一挥，一副豪气无比的样子

“没事，不就一顿快餐吗，哥请你们！”

两人立刻一副小迷妹的样子，目光崇拜的看着苏也。

不愧是苏哥！

果然豪气！

就知道这趟燕京没白来！

这不比每天刷十二个小时盘子，结果工资只有八十块强多了？

几人吃饱喝足后。

苏也再次豪气地大手一挥，当着众人的面结账。

这顿饭总共也就三百多块钱，平均下来一人也就几十块。

放在燕京这种地方，其实倒真不算贵。

闲着也是无聊，苏也干脆又带着几人来到了当地的游乐园里。

或许因为是节假日的原因。

即便天气非常寒冷，但游乐园里的人还蛮多，远远望去人潮涌动，看起来热闹极了。

当到了游乐场后，热芭已经感动得不行了。

看着苏也的目光兴奋无比，眼神里像是有星星在闪烁。

“苏哥，你对我太好了，又是带我吃又是带我玩的……”

见她这副模样，苏也有些懵逼了。

不就吃个快餐，再来游乐园打发下时间吗？

热芭怎么感动成这个样子？

而直播间内，当网友们看到这里的时候，一个个也全都傻眼了。

这尼玛的还是他们认识的那个热芭吗？

怎么被苏也一顿饭加一张游乐园门票就给撩到了！

“？ ？ ？”

“卧槽，这还是我之前认识的那个热芭吗，怎么一下就被苏也撩到了？”

“啊啊啊！ 我不能接受！！ ！”

“我服了兄弟们，同样都是人，为什么区别这么大啊！”

“原来热芭这么好撩吗，我咋不知道呢！原来明星其实也和普通人差不多吗？”

“我前几天和一个女生出去约会，同样都是带她去吃快餐和游乐场玩，结果你们猜怎么着？ 那女生说我是个土狗，一点浪漫情怀都没有，怎么到了苏也这里，一下就反过来！”

“有没有一种可能，你要是长得像苏哥那么帅的话，带妹子去吃路边摊都行！”

“热芭不会被苏也攻略了吧，呜呜呜，我不能接受。”

直播间数千万人，在看到这一幕的时候全都表示接受不了。

苏也做了什么？

不就是吃顿快餐，再去游乐场玩一下吗？

不少观众都谈过恋爱，这种老套到掉牙的套路，哪个女生会上当？

说句难听点的。

你要是撩妹，带妹子去吃快餐和游乐场的话，说不定还会被骂是土狗。

几百年前的撩妹技术了，也好意思拿出来用？

可偏偏，苏也成功了。

更恐怖的是，他撩到的还是大众情人热芭，那可不是谁想撩就能撩的。

这特么的，观众们自然一下就接受不了了。

那可不是什么没见过世面的单纯妹子，而是影坛知名艺人热芭啊！

怎么一下就被苏也给撂到了！

有些网友羡慕过后，也开始纷纷在弹幕中刷屏，想让苏也教他们几招。

“一人血书，跪求苏哥教我撩妹技巧！”

“楼上＋1！”

“＋1！”

“＋10086！”

不到两分钟，弹幕就已经是清一色的跪求苏也了。

现场。

反应过来自己刚才做了什么后，热芭俏脸一红，耳根一阵发烫。

她有些不好意思的低下头，没敢再说什么。

见这姑娘紧张和害羞成这样。

苏也默默摇了摇头，也有些无语。

心想着：“自己不就是带她吃了顿饭，来游乐场玩了下吗，有什么稀奇的？”

这姑娘不会自我攻略了吧？

没等他说什么。

一旁的摄影大哥，却是急匆匆的凑到了苏也面前。

“苏也老师，直播间弹幕都被刷屏了，你看看。”

说着，他还把弹幕后台拿给苏也看了下。

苏也一看，果不其然，观众们全都在跪求他分享撩妹技巧。

这让他更加无语了。

他也没做什么啊，分明是热芭这姑娘自己想太多了好吧！

可看观众们这么热情，苏也也不好拒绝。

只好对着摄像镜头说道：“既然大家都这么问了，那我就教大家一些撩妹小套路吧。”

“卧槽？ ？”

“来真的啊？”

听他这么一说，观众们立刻激动了起来。

苏也的撩妹技巧，那一定要好好听才行！

毕竟他可是随随便便就撩得热芭脸红的神人，这尼玛要是能把技巧学到手了，岂不是能在情场叱吒风云？

就连摄像大哥，都掏出随身携带的笔记本，准备认真记录。

知道的，清楚这是在拍摄节目。

不知道的，还以为是在课堂上呢。

再说苏也。

他没管那么多，大步来到热芭面前。

“热芭，问你个问题。”

“啊？”

热芭本来就低着头，脸色一阵发烫发红。

自己好端端的，怎么就被苏也撩到了呢？

这会儿被苏也突然这么一问，更是疑惑的抬起头，眼神有些糊涂。

“怎么了？”

“我就是想问下，你是一直单身到现在吗？”

“嗯，问我这个干嘛？”

热芭老老实实回答道。

同时，心里有些不好的预感。

坏了，苏也不会要动真格的吧！

难道说，这家伙早就对自己有意思了？

今天又是带着自己吃快餐，又是带着自己来游乐园，就是为了现在这一刻？

热芭思绪万千，小脑瓜不停转动着。

苏也的眼里却是突然多了一抹柔情，一改往常那副贱兮兮的样子。

----------------------------------------

第188章 对不起让久等了

“对不起，让你久等了！”

“为了将世界上最好的给你，我倾尽所有力气，到最后才发现，世界上最好的，其实就是你！”

？？？

热芭惊呆了。

似乎没想到他会突然这么说。

看着不再贱兮兮的苏也，她感觉，对方的眼里似乎含有星辰。

柔情似水，浪漫无比。

总之，一切形容词都无法描述苏也现在的目光。

糟糕，是心动的感觉！

一旁的梅姐则是早就满头问号了。

她绝对是接触苏也最久的人了，比谁都了解苏也是什么性格。

梅姐一脸懵逼，压根没明白这家伙抽的什么风，好端端的怎么开始撩起热芭了？

撩就算了，还说这么土的情话！

听得她一阵肉麻！

简直是鸡皮疙瘩掉一地啊！

可偏偏，热芭好像还很喜欢这种土味情话？

邓梓棋也同样看傻了。

大脑一阵宕机，眼里只有苏也这个禽兽。

怎么感觉，自己好像也被撩到了呢？？？

苏也没给众人喘息的机会，目光诚恳的看着热芭，继续说道。

“乡村的风里弥漫你的香，风吻过的口红欲盖弥彰。”

“我是蓝色星球，你是黄赤反角，春夏秋冬，冷暖由你。”

“大家都说我的性子很慢，其实我也可以很快，比如有狗在后面追我，或者你在前面等我。”

“卧槽！破防了！”

“你特么再撩下去，我真要破防了！”

梅姐已经受不了了，认识苏也这么久，她还是头一次见对方这么柔情的样子。

这尼玛哪个女生挡得住啊？

尤其是这一段接一段的情话，简直撩得别人受不了好吧！

摄像大哥已经干脆懒得拍了，找了个合适的角度，把摄像机架着。

至于他自己，则是不停在笔记本上记录着，把苏也说的每一句话全都记录下来。

嘴上还挂着一道有些猥琐的笑容。

摄像大哥单身三十多年了，就指望着靠苏也的撩妹技巧脱单呢。

也就在这时。

苏也再次柔声说道：“曾经陪伴在我身边的只有宠物，但遇到你的那一刻起，我就决定了，不再养猫，不再养狗，我只养你，因为……”

说到这，苏也故意顿了顿。

紧接着才说道：“因为，养儿能防老！”

“卧槽！？养儿能防老？”

“你特么是认真的吗！”

一句话下来，刚才好不容易营造的气氛瞬间垮了。

热芭原本恍惚的视线也开始重新聚焦。

看向苏也的目光也变得有些不善。

“苏也！！！”

一旁的梅姐则是毫不意外，默默翻了个白眼。

就知道这家伙的脑回路不正常。

也就热芭这种单纯姑娘会信，现在好了吧，被耍了！

而苏也原本柔和的眼神也顿了下。

不对啊！

自己不是要教粉丝们撩妹吗？

一个不小心，原形毕露、啊呸，不小心说岔了！

“咳咳，不对不对，是因为……”

他脑子疯狂转动，在想着怎么圆回去。

好巧不巧，摄像大哥这时也抬起头来，试探性说道：“那难不成，是因为养猪能致富？”

话一说完，摄像大哥就后悔了。

玛德！

自己怎么也变成这种妖孽了？

苏也则是无语的叹了口气：“活该你单身三十多年，怎么什么话都接啊。”

摄像大哥满脸无辜：“苏也老师，不是你先说养儿防老的吗…….”

“那你也不能随便接过话茬啊！”

两人开始互相甩锅。

感受到身后传来的灼热视线，苏也扭过头尴尬无比。

“咳咳，热芭，我是我是嘴快说瓢了，你信吗？”

“哼！”

热芭冷哼一声，转过身去不再理会苏也。

等所有人的注意力都转移到了别的地方，她才心有余悸的拍了拍自己通红的脸颊。

还好！

最后苏也嘴瓢了，好好的撩妹技巧被他玩成了骚操作。

要不然……

热芭摇摇头不敢多想。

要撩你也得等到私底下啊！

现在节目还在直播，数千万观众看着呢！

苏也有舞台牛逼症，她可没有，大庭广众之下还真不好意思。

弹幕内，网友们却已经要笑疯了。

“哈哈哈哈，这尼玛就是苏也的撩妹技巧？“

“养儿防老，养猪致富，这特么是人能说出来的话吗？”

“谢谢苏哥，刚才和我老婆说了你的土味情话，现在她已经要跟我去民政局离婚了。”

“可惜了，苏哥前面撩得多好啊，后面怎么又变成妖孽了？”

“楼上的你懂什么，苏也这波是故意的，你想想，他们在拍节目呢，就算真的要撩妹，那肯定也是私底下啊！”

“有道理，所以苏哥是故意在最后讲了个段子，就是生怕出节目事故？”

“原来是这样，苏哥想得太细节了吧！”

“嘶………听你这么一说，该不会苏也已经.……”

“啊啊啊！我接受不了，热芭是我的女神！”

……

热芭气鼓鼓的一个人排队，准备玩过山车。

苏也几人也顺势跟了上去，排在她后面。

“热芭好像很生气哎，要不要我帮你说几句好话？”

邓梓棋无奈的说道。

因为是背着身，几人都没注意到热芭的脸红。

苏也丝毫不慌，故意凑到镜头前，压低声音道：“友谊的小船不翻，又怎能坠入爱河？兄弟们，这个小技巧记住了没！”

啥玩意儿？

合着刚才的笑场，还真是苏也故意设计好的？

再这样下去，热芭岂不是真的要沦陷了？.

“这尼玛是人能说出来的话？”

“友谊的小船不翻，又怎能坠入爱河，苏也这话说得挺有道理的啊！”

“你们千万别信苏也的，刚才我学他的骚操作去撩妹，你们猜怎么着？人家妹子骂我是神经病！”

“看来苏哥这招好像也不是那么管用啊。”

“有没有可能，只是单纯因为你长得不够帅而已？”

“好像是这道理。”

现场中。

苏也无奈的摇了摇头，见热芭一直不理自己，他知道这姑娘是真有些气了。

“额……热芭啊，刚才开玩笑的，明明是粉丝们要求的！”

他干脆把锅全甩给了粉丝们。

直播间内，上千万人直接懵了。

啥情况？

自己好端端的怎么就成背锅侠了？

“不听不听不听！”

热芭捂着还有些发烫的耳朵，心想这辈子都不可能原谅苏也了。

见她这模样，苏也心里松了口气。

还好，只是有点生气而已，称不上特别气。

女孩子嘛，哄两句就行了。

别的不知道，在哄女孩这方面，他绝对是专业的！

----------------------------------------

第189章 这不是欺负老实人吗

“咳咳，我讲个段子给你听吧。”

“西天取经的路上，唐三藏被妖精一刀砍成了两半，结果你猜怎么着？从此唐三藏就变成唐一点五藏！”

？？？

这尼玛什么东西？

唐三藏被一刀砍成两半，成了唐一点五藏？

冬季的燕京，天空飘着雪花，邓梓棋等人打了一个寒颤。

当然，不是因为天气太冷，而是因为苏也这个笑话实在太冷了。

“怎么了，不好笑吗？”苏也忍不住问道。

他自认是靠整活搞笑才能火爆全网的，自己的段子向来无敌，谁听了不想笑？

热芭这姑娘一向笑点也挺低的，今天怎么就不笑了呢？

苏也纳闷着呢，只见他一副不信邪的样子，继续讲述了起来。

“有一天，爸爸问儿子：什么东西有四条腿，但却是死的呢？”

“儿子激动的回答：我知道，是椅子！爸爸摇了摇头，说：不对，是你的狗狗，它今天下午死了！哎呀我靠，笑死我了哈哈哈……”

热芭嘴角抽了抽。

刚才的害羞和紧张，已经荡然无存了。

此时她只觉得头皮发麻，身上一阵鸡皮疙瘩。

本来天气就冷，你还讲这些冷笑话，是想冻死我吗？

一旁的邓梓棋和梅姐一副见了鬼的模样。

这尼玛，是她们认识的那个苏也吗？

不可能，我心中的苏哥是没有这么沙雕的！

要说谁最惊讶，那绝对是摄像大哥了。

他眉头紧锁，继续在小本本上记录着。一边记录，还一边喃喃低语。

“苏也老实的撩妹教学，女生生气时，就给她们讲冷笑话………这招感觉挺离谱的，真的有用吗？”

他心里非常怀疑，这招能有用吗？

哪个妹子会喜欢听你这无聊至极的冷笑话？

可出于对苏也老师的信任，他还是一一了记录下来。

再说苏也。

见热芭还是无动于衷，他有些奇怪了。

“不应该啊，我这个笑话不好笑吗？”

攻略这姑娘的难度好像有点大啊？没办法，只能祭出压箱底的笑话了！

“小明的奶奶养了条狗，有一天狗狗死了，奶奶伤心了好几天，为了哄奶奶开心，小明每天都在院子里汪汪汪的学狗叫，后来……村里人非说小明撞邪了，给我吊在树上打了七天”

“哈哈哈……我笑不活了！”

听了苏也几个笑话后，热芭感觉整个人都不好了。

这特么也太冷了吧！

见她还是一副无动于衷的样子。

苏也满脸无奈，说道：“还生气啊？没办法，给你讲讲我祖传的一个笑话吧！”

终于。

在他说出要讲祖传笑话的这一刻，热芭服气了。

转过身来，眼神幽怨的瞪了一眼苏也，看不出是生气还是无奈。

没办法，这家伙实在是太妖孽了。

苏也一喜，对着摄像机沾沾自喜道：“兄弟们看到了吧，想哄女生开心，就得讲笑话！“

“讲得好笑，女生一开心，自然不会生气了。”

“讲得不好笑，那女生也会求你别继续讲冷笑话了，所以这招不管怎么样，都是非常实用的！”

直播间内。观众们这才恍然大悟，怪不得苏也老师会讲冷笑话，原来是这个原因啊！

“66666！”

“学到了，撩妹小技巧＋1！”

“苏哥这招听起来貌似挺好用的！”

“兄弟们，你们别忘了，苏哥一直是单身汉啊，他的主意你们也信？”

“反正我是相信的！”

……

摄像大哥也一副恍然大悟的样子，把苏也所说的每一句话全都认真记录了下来。

现场当中。

叶尘嘿嘿一笑，继续说道：“别生气了，以后你一但生气，我就每天讲段子给你听，怎么样？”

“啊？那还是别了，我可没命消受你这冷段子！”

热芭白了他一眼，心里一阵后怕。

这种冷笑话，听一次就够了，要是每天都听，那还不如死了算了！

气氛终于正常了下来，苏也的撩妹小课堂也到此结束了。

几人继续排着队。

该说不说，这个游乐园还是非常热闹的。

哪怕天气冷成这样，但来玩的人依旧不少。

足足排了半个多小时，眼看着前面只剩下二十多人了。

苏也心里估算了下，最多再等十分钟，就能玩上过山车。

几人有说有笑的排着队，时间倒也过得挺快的，丝毫没有无聊的感觉。

然而就在这时，意外却发生了。

只见前方，一个约莫二三十来岁的男人，插进了队伍里。

被他插队的是一个二十岁左右，带着眼镜，脸上透露着青涩的男生。

看样子应该是学生，节假日带着女朋友出来玩的。

被插队后男生有些不太服气了。

“你干嘛呢，不知道有序排队吗？”

男人脸色一沉：“插队咋了？我赶时间，让我先玩下怎么了？”

“你要不服气去找保安啊，找工作人员啊？别在这逼逼赖赖的！”

这人一副理直气壮的样子，丝毫不觉得自己做错了什么。

甚至恰恰相反，他还觉得自己插队的行为挺光荣的。

这一幕顿时让现场众人都有些怒了。

特么的！

插队就算了，还这么理直气壮的？

不过都是节假日出来玩的，因此众人虽然心里不满，但并没有说什么。

至于找工作人员？

且不说现场人潮汹涌，工作人员能不能管得过来。

就算真的离开去找工作人员，那这队不白排了吗？因此，虽然不满的人很多，但倒也没人主动站出来。

热芭神色有些不满，开始吐槽了起来。

“太没素质了吧，不知道自觉排队吗……”

邓梓棋和梅姐也是有些不满，低声吐槽了几句。

目睹这一切的苏也同样眉头一拧。

游乐园人太多了，工作人员忙不过来，只能靠大家自觉排队维持秩序。

可偏偏，来了个不要脸的。

见别人好欺负，就主动去插队。

这尼玛不是欺负老实人吗？

想到这里。

苏也心中对这种厚颜无耻，恶意插队的人有些不爽了。

但他并没有上去理论。

他知道，对方敢当众插队，就说明脸皮非常厚，你跟他讲道理他压根不会听。

可这种人不给他点教训，苏也都觉得说不过去。

只见他四处张望了一下，在旁边地上捡了个东西。

周围几人虽然有些奇怪，但也没问啥。

----------------------------------------

第190章 搞了半天是这个原因啊

与此同时。

直播间当中，不少观众已经开始疯狂喷起来了。

“卧槽，直接插队了？太不要脸了吧！”

“我看到这种扰乱秩序，随意插队的人就来气，太不要脸了吧！”

“是啊，这种人是真的很烦，偏偏在生活中还挺常见的，我在学校食堂打饭的时候就经常能碰到这种人，你跟他们讲道理吧，他们还不理你，太恶心了！”

“苏哥，给他点颜色瞧瞧，给他来个胸口碎大石！”

“我建议吧，苏哥还不如表演喷火，吓死这家伙。”

“噗哈哈哈，你们出的都什么馊主意吧，巴不得苏哥进局子唱《铁窗泪》是吧？”

^……

所有观众都不满的在弹幕里喷了起来。

然而，除了在弹幕里骂几句外，他们也没其他办法了。

毕竟这种不要脸的人，丝毫不讲道理，能拿他怎么办？而现场当中。

苏也什么都没说，只是贼兮兮的笑了笑。

“你笑什么？”

见他笑成这样，热芭莫名感觉有些慌张。

上一次苏也笑得这么贼兮兮，好像是在给自己按摩来。

想到这里，她再次俏脸一红。

苏也摇了摇头，说道：“没什么，我就是想到高兴的事情。”

几人也没多想。

又过了十分钟，终于，漫长的排队等待结束了。

热芭拉着苏也，兴冲冲的就要开始玩过山车。苏也却没急着找位置坐。

而是杵在原地，目光四处打量着。

终于，看到了一个熟悉的人影，正是刚才插队的那个男人。

过山车的位置是两人一排，他拉着热芭，两人直接在男人身后坐了下来。

热芭有些奇怪：“干嘛不去前面的位置啊，坐在前面才刺激啊！”

苏也贼兮兮一笑，没解释为什么。

这让热芭更加摸不着头脑了。

不过她也没说什么，迅速坐在旁边，给自己扣上安全带。

邓梓棋和梅姐两人则是坐在他们身后。

摄像大哥为了方便拍摄，坐在最后面，还顺便把摄像机给固定好，确保不会有任何安全隐患。

“真要玩过山车吗，我有点慌啊？”固定好摄像机后，大哥慌张的说道。

别看摄像大哥长得五大三粗的，其实他很恐高。

记得上次苏也带李大爷跳伞的时候，他可是连飞机都不敢上。

“怕什么，人家妹子都敢玩，你不敢啊？”苏也笑呵呵的打趣道。

坐在摄像大哥旁边的正是一个长相可爱的女生。

本来吧，他准备固定好摄像机，自己就不坐了。

可听苏也这么一说，摄像大哥来劲了。

坐！

必须坐！

老子堂堂七尺男儿，能丢这个人吗？

绝对不能！

直播间内，观众们再次一片欢快。

“苏也这是激将法吧！”

“明知道摄像大哥恐高，还叫他来坐过山车，苏也太坏了！”

“话说，苏哥为什么故意坐在插队男人的后面啊，有什么说法吗？”

“鬼知道啊！这个老六，谁也猜不到他心里在想什么主意！”

“众所周知，苏也是内娱第一妖孽，你是永远无法看透他的。”

“苏也：你们礼貌吗？”

弹幕不断调侃。

过山车也渐渐发动了。

这种过山车的起始速度并不快，会以每秒0.5米的速度慢慢加速。

等十秒钟后，速度才会达到顶峰。

每秒0.5米是什么概念？

这个速度，比走路还慢！

这也是给游客们准备时间，好应对后面高强度的加速。

也就在过山车缓慢加速的时候。

苏也拍了拍前面男人的肩膀，问道：“哥们，你就是刚才插队的那人吧？”

男人扭过头，不爽的瞪了一眼苏也。

“怎么，你有意见啊？”

这种人就是很典型的街溜子，丝毫没有任何素质。

对于自己插队的行为，他非但没不好意思，反而还理直气壮的。

见他这幅不爽的样子，热芭也有些气了，只要苏也一开口，她就会站在苏也这边一起开喷！

然而。

热芭想象中的开喷并没有出现。

苏也没有说任何骂人的话，反而再次露出一个很贱的笑容。

紧接着，手里拿着个什么东西，给男人看了下。

“这螺丝是刚才从你位置上掉下来的，你看看，你位置上有没有少个螺丝？”

男人定睛一看，下一秒，直接傻眼了。

苏也手里还真是个螺丝！

最主要的是，上面还有一些铁锈在，看样子有点年头了。

卧槽？不会真是他的位置上掉下去的吧？

男人急忙左看右看，想看看螺丝到底是哪里掉下去的。

可看来看去，死活看不出哪里有问题。

他吓得不行，连忙大声喊了起来。

“工作人员！停车！我要下去！！！”

旁边的工作人员微微一笑，并没有理会。

像这种人他们见得多了去了。

想坐过山车，但是等加速的时候，心里又害怕了，急忙反悔。

工作人员没理会，干脆装作没听见。

而插队男人的心里，已经彻底绝望了起来，脸上欲哭无泪。

看着苏也手里的螺丝，目光更是充满绝望。

什么情况啊！

不就插个队吗，怎么这个人怎么把自己座椅的螺丝都给拧下来了！

当看到苏也这枚不知道从哪掏出来的螺丝时。

直播间内，数千万网友在这一刻，全懵逼了。

“？？？”

“人家不就插个队吗！”

“虽然插队这种行为是很可恶，可苏也也太特么狠了吧！”

“直接人家座椅上的螺丝给拧下来了？”

“66666！”

“苏哥刑啊，直接把螺～丝拧下来了？”

“插队男人：听我说谢谢你！”

“我服了兄弟们，还以为苏也会装作没看到呢，谁知道他这么狠啊！”

“是我小瞧苏也了，苏哥，对不起！”

原本吧。

不少观众还在起哄，让苏也制裁一下插队这种恶行。

可苏也却始终一句话没说，像是根本就不在乎这种行为一样。

这还让不少粉丝有些失望。

但谁知道。

苏也根本就没让他们失望，而是在憋个大活！

这尼玛直接把人家的螺丝拧下来了？

再说现场。

坐在他隔壁的热芭，微微张嘴，惊讶得说不出话来，“苏、苏哥，你……”

她自然没想到苏也会这么玩。

看着那颗略微生锈的螺丝，热芭整个人都不好了。

难怪这家伙非要坐在这个位置。

搞了半天，是这原因啊？

----------------------------------------

第191章 让你插队，吓不死你

苏也微微一笑，示意她别多说。

这个笑容阳光帅气，若是被女粉丝看到了，肯定能引起一番狂热，可此时，热芭只感觉到贱兮兮的。

她是真没想到，苏也能妖孽到这个地步。

实际上。

这个螺丝，就是苏也排队的时候在路边捡来的而已。

先不提过山车使用的都是特质螺丝，能不能拧下来，

就算真的把螺丝拧下来了，他第二天就得到监狱里陪高效颂！

不过，别人都不知道他的螺丝是随手捡来的。

男人已经慌得不行，疯狂掰扯着安全带，恨不得赶紧跳下过山车。

旁边的工作人员见状，急忙上来制止他。

“先生，过山车已经在加速了，再过几秒钟就会达到最高速，请您不要乱动！”

“放我下去，我不玩了不行吗！”

男人吓得急忙大喊道。

都这种时候了，他哪还有心情玩过山车啊？

能把小命捡回来就算不错了！

工作人员继续摇头：“不好意思先生，除非出现意外情况，否则无法紧急制动哦。”

说完。

没等男人反应过来，过山车的加速也完成了。

唰的一下，便是直接冲了出去。

强烈的加速度和推背感，让所有人全都忍不住尖叫起来了。

该说不说，作为全燕京最大的游乐园，这里的过山车也是非常刺激的。

速度奇快无比，而且当开到最高峰的时候，还猛的往下一坠。

“啊啊啊！！！”

热芭被吓得不行，紧紧抓着苏也的肩膀。

若不是座位上有安全带束缚着，她这会儿怕是直接抱在苏也身上了。

苏也则是有些无语。

明明是你自个要玩过山车的，结果现在最怕的人，反而是你？

不过这也不能全怪热芭。

毕竟其他人也被吓得不行，疯狂尖叫着。

整条过山车上，只有两个人没喊出声。

一个是苏也，他一个连高空跳伞都敢玩的人，怎么会被过山车吓到呢？

而另一个，就是坐在他前面的那个插队男人了。

苏也是单纯的不害怕。

男人就不一样了，他是怕得连尖叫都喊不出来！

双手紧紧的抓住座椅，生怕下一秒就不小心掉下去了。

加速度越来越大。

很快，他直接被吓哭了。

“卧槽，放我下去！”

“我不敢玩了，我再也不敢插队了，呜呜呜……”

男人的心态直接炸了。

他心里暗暗发誓，自己这辈子再也不敢插队了！

别人碰到插队行为，顶多就是喊工作人员过来，维持下秩序而已。

苏也倒好！

把他座椅的螺丝都给拧下来了！

曾经就有学者统计过，过山车看似危险，但其实安全性很高。

玩过山车出事的概率，比坐出租车出车祸的概率还要小。

当然，这一切的前提是老老实实玩过山车，不搞小动作。

眼下螺丝都被拧掉一颗，这尼玛不是等死吗？

直播间内，观众们已经要笑疯了。

“哈哈哈卧槽，苏哥太损了吧！”

“那男的都直接被吓哭了！”

“废话，换做是你，你不被吓哭啊？”

“可苏也做得有些过分了吧，这都严重威胁到别人生命了，人家要是报警，苏也可是要进监狱的……”

“我倒是觉得挺活该的，像这种没素质的人，就得这样对付才行！”

大部分观众们都笑到不行了，少部分人则是为苏也捏了把汗。

他这番行为，爽是挺爽的。

但万一闹出人命了……

可话说回来，以苏也的性格，肯定不会冒着进监狱的危险，来坑男人才对。

众人无比好奇苏也究竟做了什么，不过也没再多想。

过山车上，男人欲哭无泪，被吓得声音都带着哭腔了。

“放我下去，我不想死啊，呜呜呜……”

此时，过山车正好是在上坡，速度缓慢了不少，听到这阵声音。

其他游客全都捂着嘴，开始憋笑起来了。

他们刚才也看到了男人的插队行为，知道这家伙不是什么好人。

这会儿看到他倒霉，自然是开始疯狂憋笑。

苏也也同样冷笑连连：“唉，老老实实排队不行吗，非要贪图那一时半会的时间。”

说完。

只见他又不知道从哪掏出几颗螺丝，展示给男人看。

“哎呀！刚才好像一不小心，把螺丝全弄下来了，这可怎么办啊？”

话音落下，男人彻底傻了。

拧我座椅螺丝就算了，一拧还拧了这么多颗？

这特么不是要我命吗！

也在他彻底傻眼的时候。

苏也的声音再次响了起来。

“过山车出事的概率，仅仅只有2.5亿分之一，这个概率，远比来游乐园路上出车祸的概率还要低。”

“这是什么概念？意味着一个人需要做2.5亿次过山车，才有死亡的可能，几率小到甚至可以忽略不计。”

“不过这个数字虽然小，但对于遭到意外的人来说，死亡率却是百分之百……”

说到这里，他没有继续再往下说了。

这一段话，也彻底让男人麻了。

是啊！

这个数字小到离谱，几乎可以忽略不计。

但对于遭到意外的人来说，死亡率却是百分百的。

想到自己马上要嘎了。

他绝望的看着苏也，呜呜呜的忏悔了起来。

“我…错…我错了，对不起！！！”

“把螺丝还给我吧，我以后再也不敢插队了！！”

言毕。

他接过苏也手里的螺丝，想要拧回去。

可正在这时，过山车完成了上坡，再次恢复加速。

他吓得只能死死的抓住座椅，也没机会把螺丝装回去了。

这一刻。

所有人都意识到了，苏也就是在整治这种插队的恶劣行为。

可问题是，这做得太过分了吧

你骂他一顿，甚至是打他一顿，让他长长记性也行啊！

拧人家螺丝就有点过分了吧？

所有人都脊背一阵发凉，倒吸了口凉气。

太狠了！

还好自己刚才没得罪到这位爷！

接下来的十分钟里。

别人都在享受着刺激惊险的过山车。

只有男人时刻忍受着折磨，生不如死。

终于。

经过长达十几分钟，过山车终于开始降速，准备停下了。

等好不容易停下来后。

他第一时间扯开安全带，迫不及待的踏在大地上。

本来玩过山车就容易头晕恶心，更何况他全程都快被吓尿了。

确定自己居然活着后，他激动得不行。

可还没来得及高兴，就感觉到一阵恶心。

一边哇哇大哭，一边蹲在路边干呕了起来。

其余人见状，纷纷捂着鼻子恶心的走开了。

苏也也是捂着鼻子，隔得远远的。

----------------------------------------

第192章 去尼玛的封建迷信

“怎么样，过山车好玩吧？插队的感觉挺不错吧？”

“要是下次再做这种事的话，就不是几颗螺丝那么简单了。”

苏也对于这种没有素质的人十分痛恨。

大家都是出来玩的，都遵守秩序在老实排队。

结果这人，臭不要脸的直接插队。

要知道，这里可是华夏最发达的城市之一，燕京啊！

这已经是在丢全华夏的脸了。

所以对于这种人，苏也没有任何一点同情。

给他点惊吓，教训一下，也没什么。

而随着苏也的话说完后。

在场的路人们也忍不住了，纷纷开始叫好。

一刹那，几个目睹全程的围观路人们，全都鼓掌称赞了起来。

称赞之下，他们还不忘记教育男人。

“三十多岁的人了，一点脸都不要，还特么插队！”

“小伙子，干得好啊，这种没素质的人就该教育！”

“真以为人不要脸就天下无敌了，被吓成这样，活该！”

……

众人怒骂之下，男人羞愧的低头。

他想逃离现场，可因为头晕，连站起身都做不到。

苏也见对方被教训成这样，也知道自己的所作所为奇效了。

只是临走前，把所有螺丝都丢到了男人面前。

虽然没再说什么。

但警告的作用也奇效了。

男人一看到螺丝，仿佛有心理阴影一样，被吓得不行。

也不知道是被太多人数落的原因，还是因为苏也的行为起效了。

他在心里默默决定，以后自己一定要做个有素质的人，再也不能插队了！

直播间的粉丝们早已经笑得不成人样了。

今天的直播间简直太搞笑了！

先是在网吧里抽烟打游戏，还非得说是什么焚香对弈品茗，整得无比高雅。

紧接着，又是开始疯狂撩热芭，把热芭撩到破防。

最后坐个过山车，还把人家螺丝拧下来了，把别人吓得半死。

于是乎。

直播间的观众们也开始纷纷刷屏起来。

“还得是苏也啊，看其他人直播无聊得不行，苏哥一出现，画风都变了！”

“内娱第一妖孽，苏也！”

“整治插队的不良行为，明明感觉苏也是在做好事，可又感觉他没有做。”

“苏也这人吧，有点良心，但是不多！”

“怎么说呢，你说苏哥是坏人吧，他其实挺好的，可你说他是好人吧，他的所作所为又跟大反派似的！”

“苏也：我不是好人，也不是坏人，我只是娱乐圈第一妖孽而已！”

“噗哈哈哈，早晚要笑死在直播间里！”

节目的热度再次水涨船高，观众的数量已经接近三千万。

热芭脸色凝重，“苏哥，刚才那么做，会不会太危险了啊？”

整治插队这种行为，热芭自然是举双手赞同。

可苏也的操作实在是有些离谱了。

把人家螺丝都给拧下来了，就不怕出人命吗？苏也嘿嘿一笑。

不知道为什么，明明是很阳光的笑容，但众人却感觉有些阴险。

“刚才那些螺丝，是我在路边捡啊。”

“你傻啊，过山车的螺丝怎么可能轻而易举拧下来？”

啥玩意？

搞了半天，那几颗螺丝就是随手捡的？

“喏，你看那边。”

似乎为了证明自己所说的话，他还特意指了指旁边。

众人顺着他指的地方看去。

果不其然，一堆废弃道具被堆叠丢在那里。

什么钢管啊，螺丝啊，都有。

这些都是因为生锈磨损，被游乐园更换下来的设备。

明白事情经过后。

热芭和邓梓棋几个人，在这一刻全都噗嗤一声笑了出来，好家伙！

不愧是你苏老六啊，连这主意都想得出来。

太特么损了！！！

搞清楚苏也的骚操作后。

几个人都忍不住，噗嗤一下笑出了声。

“你这也太坏了吧！”

苏也摇了摇头：“对付这种没素质的人，我都算手下留情了。”

得，一听这话，几个人顿时就明白，苏也刚才确实手下留情了。

要是这家伙真的作妖，指不定真把别人的螺丝拧下来了。

“苏也，你这也太损了，上次在餐桌上得罪高效颂松就算了，现在还做出这么出格的事，就不怕以后有人借着这些事给你使绊子吗……”

梅姐苦着张脸。

别的经纪人，对名下艺人那是拿捏手中，让往东，绝对不敢往西。

嘴再馋，只要经纪人不开口，绝对不敢多沾一点荤腥。

苏也倒好，自己跟在他身边，每天都提心吊胆的。

关键是苏也不听话就算了，还总做出一些“丧尽天良”的事情。

这几天时间里都做出多少事了？

又是得罪高效颂，又是撩热芭，现在还靠几个螺丝，把别人吓得不行。

这些事看似没什么，可一旦被有心人拿去带节奏了，保不准就弄出什么黑料来。

到时候她还得来收拾这些烂摊子。

“这种人不是自作自受？真把自己当回事了，不给他点教训，他以后只会更加变本加厉！”

对这种人，苏也从不管着。

几个人都知道他是什么脾气。

对此也都见怪不怪了。

“咳，对了，你们刚才说高效颂老实，是怎么一回事？”

热芭好奇的询问道。

这几天她都忙着拍摄节目，对网上出现了什么大新闻，全都一无所知。

苏也没多想，也交代了事情的来龙去脉。

从演唱《铁窗泪》，再到高效颂酒驾被捕，都一一讲述了一遍。

听到这个结果后，两人不约而同倒吸了口凉气。

“我靠，要不要这么玄学，唱了首歌而已，真把他送进去了？”

“你该不会有什么特殊能力吧！”

见她们这幅样子，苏也也是有些哭笑不得。

“说了多少次了，是巧合，真的只是巧合！”

高效颂自己喝多了，被逮捕，和他有什么关系？

“你们咋还这么迷信呢。”他无奈吐槽道。

热芭连忙摇头：“真不是我们迷信，主要是这件事实在是太巧了，很难不怀疑其中是不是真的有超自然力量！”

邓梓棋也附和道：“是啊，用单纯的巧合来解释，我才不相信呢！”

见她们这幅模样。

苏也沉吟片刻，再次说道：“其实吧，你们会这么想我也理解，毕竟我这人有时候也很迷信。”

热芭：“这是什么意思？”

“就比如说我左眼跳财，我就觉得很开心”

“右眼跳灾，去尼玛的封建迷信！”

----------------------------------------

第193章 找不到对象就别回来过年

卧槽？

这特么也太扯淡了吧。

热芭猛的翻了个白眼，就知道这家伙肯定不会按套路出牌。

不过这么一聊，几个人也没在高效颂的话题上再次停留，而是开始有一句没一句的聊起了别的。

不知不觉，时间来到了傍晚。

玩了一天后，苏也几个人也都有些累了。

正准备离开这里，先去解决晚饭再说。

就在这时，一阵手机铃声突然响起。

“喂，妈，怎么了？”

接通电话后，苏也随手点开免提键，下意识说道。

打电话来的正是他的母亲。

苏母的声音很快在电话那端响起。

“阿也啊，这马上都要过年了，你什么时候回来，你得有一年多没回家了吧……”

听到电话那边母亲的唠叨，苏也也莫名感觉到一阵暖心。

一个人出门在外，家里却始终有人惦记着，这种感觉还是很不错的。

直播间中。

观众们看到这里的时候，一个个也都有所触动的发起了弹幕。

“对哦，我差点都忘了，马上就要过年来着。”

“哈哈哈，我过几天也准备回老家过年了！”

“唉，我是不想回去过年哦。”

“为什么不想啊？”

“你想想，一回去过年，就得面对七大姑八大姨的各种催婚，换谁谁会好受啊？”

“好像也是！”

观众们不停瞎聊着。

而现场当中，等苏母唠叨得差不多，苏也这才开口。

他没多想，老实回答道：“今年过年应该不回去吧，可能过完年三十才回去，年夜饭应该是赶不上的……”

一听这话，苏母有些生气了。

“咋回事啊，年夜饭都不回来吃，你个小兔崽子……”

当听到苏也不回来吃年夜饭时。

苏母一下就开始吐槽起来了，不停训斥着。

苏也也有些急了，解释道：“不是啊妈，我这不是被邀请上春晚了吗，等年初一再回去吧！”

啥？

上春晚了？

即便春晚现在被很多人吐槽，而且年轻人也没几个愿意看。

但对于上了年纪的人来说，春晚节目他们还是会观看的。

并且，对他们来说，什么新闻热搜第一，音乐榜排名第几什么的，他们也听不懂。

对于他们来说，只要上了春晚，那才算得上是真正优秀的艺人。

这不。

当听到苏也是被邀请了上春晚后，苏母语气一下就变了。

“啥？上春晚了啊？那感情好！”

电话那边。

苏父听到两人的谈话，也是惊喜的说道：“那可不赖啊，咱们儿子都这么有出息了？”

这还没完。

看样子家里应该是有其他亲戚在，在听到苏也要上春晚后，各种各样的讨论声顿时出现了。

“没事没事，过年不回来不要紧，你一整年不回来都行。”

“反正能在电视上看见你就行，咱们一家也算是团团圆圆了！”

“可不是嘛！干脆别回来了，多拍几期春晚！”

听到这一阵阵讨论声，苏也也是有些无语了。

这倒也正常。

毕竟对于那些上了年纪的人来说，能上春晚那可是不得了的大事，都够全村人吹一年了。

直播间中。

观众们也全都忍不住笑出了声。

“哈哈哈，干脆别回家过年了，多拍几期春晚，这尼玛是人能说出来的话吗？”

“可以确定了，苏也绝对是亲生的，不是亲生的根本说不出这种话！”

“难怪苏也会这么老六，感情是随他爸妈的啊？”

“建议导演过年的时候，单独给苏哥拍一起节目，节目名字我都想好了，就叫老六苏也和他的老六家人！”

“别说，听起来也挺有意思的！”

虽然沙雕是沙雕了点。

但这种欢快的家庭气氛，还是让不少观众都很羡慕的。

电话那边，唠叨了一阵后，苏母像是突然想起了什么一样。

紧接着，让苏也傻眼的一幕发生了。

“阿也啊，你今年都二十三，过完年都二十四了！”

“这连个女朋友都没有，哪说得过去啊？”

“隔壁老赵都已经抱孙子，不是妈说你，你也老大不小了，什么时候领个女朋友回来？”

听到这话，苏也也傻了。

这特么的怎么就开始催婚了？

早知道要催婚，他就不图方便开免提了！

现在好了，直接尬住了。

“妈，咱先别提这事……”

还没等他话说完呢。

苏母顿时就不乐意了。

“你都多大年纪了连个对象都没有，这是替你着急啊！”

“马上都要过年了，要不妈把隔壁翠花介绍给你，那姑娘老好了，名牌大学毕业的，人还温柔得很呐，你和她好好聊聊。”

这一句接一句的，直接把苏也给整不会了。

老实说，他还真不知道要怎么应对这种催婚相亲的情况。

只能无奈扶额，不停的叹气。

看到这一幕后，观众们再次绷不住了。

“笑死我了，这不就是昨天晚上的我吗？”

“哈哈哈，想我之前被父母催婚的时候，脸上也是这种无奈的表情。”

“看来，明星也和我们普通人差不了多少嘛，普通人有的烦恼苏也也有！”

“很好笑吗？为什么你们都在笑？我怎么笑不出来？”

“为什么？”

“因为我特么情况也和苏哥差不多，我也被催婚了！”

“阿姨别催了，让我来给苏也生小猴子吧！”

无数观众都要笑疯过去了。

这还是他们这么久以来，第一次看到苏也这个老六吃瘪！

别说，还莫名觉得挺爽的！

当然，也有些网友是干脆笑不出来。

原因很简单，他们也和苏也差不多。

唯一的区别就是，人家苏也想找个对象那还不简单吗，随便几句话都能把热芭撩得脸红。

而他们嘛，就是真找不到对象了……

当然。

也有不少女粉丝直接自告奋勇！

不过这些女粉丝的弹幕能不能被看到，那就另说了。

苏也叹了口气，无奈道：“妈，别催了，我这不还年轻多玩两年怎么了……”

他话还没说完。

苏母的话，再一次将他打断了。

“我把你的微信推给隔壁翠花了，小姑娘性格温柔得很，你好好对人家，指不定明年你妈我啊，就抱上孙子孙女了！”

“今年要是找不到对象啊，你就别回村里过年了！”

----------------------------------------

第194章 真的要进去吗？

果不其然。

苏也的手机里，传来了一阵提示音，出现了一条好友申请。

虽然很无奈。

但毕竟是母上大人，说的话也不能不听。

苏也打开微信，正准备通过好友申请。

下一秒，他直接愣住了。

“叮！猛踹瘸子那条好腿申请成为您的好友！”

？？？

猛踹瘸子那条好腿？

这ID，有些离谱了吧！

这就是你说的温柔的小姑娘？

撒旦见了她都得递根烟吧！

苏也嘴角一阵抽搐：“妈……你没推错吧……’

“没推错啊，这就是翠花的威信号，你快和人家聊几句。”

“算了，这种……温柔的姑娘我不太喜欢。”

憋了半天，苏也只能这么拒绝道。

正当他以为事情就此作罢的时候。

苏母那边，再一次传来了说话的声音。

“没事，妈再给你介绍几个。”

“王阿姨家有个女儿，也是刚大学毕业，年纪和你差不多。”

“长得水灵好看，就是人有点内向，你加她好友聊聊看。”

话音落下。

没一会儿，又有一条新的好友出现。

“叮！整个羊村姐最烧请求添加您为好友！”

？？？

苏也再一次懵了。

你管这特么叫性格内向？

这尼玛跟内向有任何联系吗？

自己得是脑子瓦特了，才跟这种人去相亲吧！

苏也一阵无语，把两个好友请求全都忽视了。

“妈，您老就别费心了，我这才多大而已，着急找对象干嘛啊……”

“再说了，为什么非得这么急着找对象呢？”

他算是看出来了。

自己老妈就没打算好好给他介绍相亲呢。

分明就是想让他赶紧找对象。

观众们都是年轻人，也大多经历过被催婚的事情。

一个个全都笑得不行。

尤其是那两个介绍的相亲对象，更是让他们直接笑傻了。

一个性格温柔，一个性格内向，听起来倒是挺不错的，还有得选呢！

可看到ID的时候，观众们也是瞬间绷不住了。

猛踹瘸子那条好腿！

整个羊村姐最烧！

这跟温柔和内向扯得上半毛钱关系吗？

此时，苏母也是很干脆的说道：“你想想，这要不早点找个对象，等你将来老了生病了，没有老伴怎么办？”

听到这话，众多观众们都下意识点了点头。

确实，单身就这一点不好！

将来年纪大了，要是不小心生了病，没有老伴和孩子照顾，是非常麻烦的。

正当他们以为苏也会低头认怂，老老实实听苏母的话时。

苏也的下一句话，却让所有人都傻眼了。

“咋了，老伴是药引啊，怎么生个病还要有老伴在？”

“药、药引？”

这特么是人能说出来的话吗！

而一旁的热芭，本来听到苏也找不到对象没办法回家过年，还想自告奋勇帮下忙的。

此时听到这句话后，她也是当场傻眼了。

她还年轻，她可不想被苏也做成药引啊！。

谁也没想到，苏也会给出这么个回答。

全都用一种不可思议的眼神看着苏也。

其实，无论是邓梓棋、热芭，甚至是节目组的摄像大哥，都遭遇过家里催婚的情况。

可问题来了。

他们面对催婚，心里都慌得一批，只能不断找借口来应付。

苏也倒好！

这个妖孽，连自己亲妈都坑。

苏母似乎早就知道他是什么性格，也懒得再废话了。

“你个臭小子，今年要是没找到对象，就甭想回家过年了！”

“行了，妈打麻将去了！”

话音落下，电话也就挂断了。

苏也拿着手机，脸色有些无奈。

一旁的热芭却是一副欲言又止的样子。

原因很简单。

她这段时间，也没少被老爸老妈催婚。

正巧苏也也面临着这个问题。

要不……自己干脆跟苏也回村里过年得了！

这样一来，两人的烦恼不就都解决了吗？

她正打算说出这个想法。

可没等她开口，便是被苏也打断了。

“话说，我都陪你们玩一下午了，你们不也得跟我去玩玩啊？”

闻言，几个人都愣了下。

刚想点头答应，可想了想，又猛的摇了摇头。

鬼知道苏也这家伙会带她们去哪！

万一苏也一个心血来潮，带她们去网吧通宵怎么办？

这件事的可能性很大好吧！

直播间中，不少观众也像是预判到苏也的骚操作一样。

开始疯狂发起了弹幕。

“苏也：我陪你们在游乐场玩了一下午，你们陪我去网吧通个宵怎么了？”

“哈哈哈，这么接地气的明星我还真是头一次见！”

“原来大明星也有网瘾吗？”

“何止有网瘾啊，甚至还会被催婚好吧！”

“很正常好吧，明星也是人，和我们普通人的区别也没大家想象的那么大。”

观众们不断讨论着。

而看着热芭几个人古怪的目光。

苏也立刻就明白过来，她们误会了。

“你们别想多了，肯定不是去网吧通宵！”

“我是挺接地气的，但我也有高雅的一面好吧！”

几个人一副不可置信的样子。

就你还高雅的一面？

这话但凡是别人说的，他们都信了。

可从苏也的嘴里说出来，众人都是一副质疑的目光。

见她们不信，苏也也有些急了。

“干嘛用这种眼光看着我？不信是吧！”

“先吃饭去，等吃完饭，我带你们去高端场所消费一下！”

好歹自己现在也算是顶流艺人了！

结果被人一提到自己，都觉得自己就是个接地气的老六。

这尼玛算什么人设啊？

而直播间内，观众们也纷纷发表起了质疑的言论。

“苏哥，不是我们不信你，是你实在太接地气了啊！”

“高端场所？难道是价格更高的网吧吗？”

“噗哈哈哈，也不是没这种可能！”

“苏哥这下是彻底洗不白了，笑死我了哈哈哈！”

在苏也的忽悠下。

几个人也没多想，就跟着他出发了。

吃完晚饭，就打了辆出租车，前往了苏也所说的地方。

晚七点半。

热芭愣愣的站在原地，抬头看向印着“天上人间”这四个字的招牌，一双卡姿兰大眼睛瞪得圆溜溜的。

“这就是你说的高端场所？”

苏也点点头，理直气壮的回答道：“对啊，之前就听我朋友说这边老高端了，这不趁着有时间，正好过来看看！”

“......”

不怪众人懵逼。

主要是这操作，实在是太骚了！

说带着热芭几个人，去高端场所消费一下。

亏她们还以为苏也终于开窍了，打算展示自己高雅端庄的一面。

结果呢？

天上人间！

这尼玛都什么跟什么啊！

“真要进去吗？”

邓梓棋有些慌张说道。

这种场合，她们别说来了，见都是第一次见！

----------------------------------------

第195章 咱也是可以很高档的

不得不说。

苏也的确没有忽悠人。

高端会所！

这里的确很高端。

不说别的，就这富丽堂皇的装饰，以及门口迎宾小姐的阵仗，就足以说明高端这两个字。

但是……

天上人间是什么地方，这分明是……

跟在苏也身边的几个人都无比懵逼。

热芭和邓梓琪直接凌乱了。

苏也则没想那么多，率先走在前面，进了会所。

“走吧！”

整个人器宇轩昂，一脸自信。

“怎么办？”

邓梓琪看向热芭问道。

“还能怎么办，进去呗。”

别说，这种地方热芭倒是也有些好奇的。

她们还从来没来过。

加上已经答应苏也了，硬着头皮也得去啊。

这还不如去网吧通宵呢。

就算去变脸，胸口碎大石，或者喷火也比这个地方好。

咬咬牙，热芭和邓紫棋跟了上去。

此时，苏也已经坐在沙发上了，见热芭和邓紫棋进来，便招了招手。

“来坐。”

接待已经贴心的端来咖啡和水果。

笑得一脸热情。

热芭几个人有些不好意思，直接婉拒了。

苏也倒是熟练的接过果盘放在一边，开心的吃了起来。

那轻车熟路的样子，再次让众人看傻了。

“先生，请问您需要什么样的服务呢？”

会所经理过来，热情的询问 。

苏也也没端着架子，客气的问道：“有KTV包厢吗？”

“有的，请问您需要什么档次的？”

眼前这几位看着面生，经理倒是没等他多问，就讲解起来。

听完。

苏也沉思片刻 ，说道：“那就 开个最豪华的。”

开玩笑。

接地气，谁说他接地气了？

今天就给他们看看他有多高端。

说完，苏也又补充了一句，“再来十个小姐姐！”

闻言。

热芭和邓紫棋愣住了。

十……十个小姐姐？？

两人同时看向苏也，这家伙的肾没问题吗？

随即，两人回神。

不对。

这压根不是肾不肾的问题，而是……

苏也竟然来真的？

网上有句话说得好，赢了会所嫩模，输了下海干活！

虽然这只是句玩笑话，但也看得出来。

会所和嫩模，这俩几乎是分不开的。

有的地方叫陪酒，有的地方叫公主，有的地方干脆就叫嫩模。

虽然称呼不同，但本质上都是一样的。

经理也愣了一下，随即笑容满面连连应下。

但看苏也的眼神有些古怪。

来会所带着美女来，还要小姐姐，并且是十个。

有钱人的世界，他还是不懂啊。

玩得真花。

就怕是大树上挂辣椒。

摄像大哥整个人连带着摄像头都哆嗦了一下。

大哥！

咱拍节目呢！

上千万人看着！

你要不要收敛点啊？

直播间的网友们彻底懵逼了。

好家伙。

来会所就算了，竟然还点十个小姐姐。

这是要干什么？

关键还带着梓琪和热芭，而且更重要的是现场直播。

大哥，你要不要听听你说了些什么？

直播间的弹幕直接炸了。

“卧槽！来真的这是？”

“十个小姐姐！！！我没听错吧！”

“直播逛会所，找小姐姐，苏哥这是吃了熊心豹子胆吗？”

“简直疯了。”

“牛逼，太牛逼了！”

……

观众们直接被刺激道了。

几天没见苏也他们想念不假。

想看他整活也不假。

可来会所找小姐姐，而且还是十个，这就有点头铁了，完全是顶风作案。

震惊归震惊。

好奇也是真的好奇。

接下来的事情，他们充满了期待。

节目组。

陈文看着屏幕上的数据，脸上满是笑容。

“不会是人气之王，苏也一来，直播间的人数就咔咔上来了。”

一想到前几天那惨淡的人数，陈文对苏也就越发喜欢。

要不是因为在拍节目！

他这会儿都恨不得冲到对方面前，跪下大喊一声义父了！

然而，他脸上的笑容还没落下。

工作人员的常规惊呼声再次响起。

“陈导，苏也老师，他又开始整活了……”

“整就整吧，无所谓！”

陈文毫不在意说道。

换做之前，他肯定会非常紧张的。

鬼知道苏也这妖孽会整出什么惊天大活来！

但是现在，无所谓了！

热度比别的更重要。

反正有苏也在的时候，他的心就没平稳过。

陈文以为他很淡然了。

然而，工作人员的话，却让他整个人直接石化。

“可、可是苏也他带着热芭几人，去了天上人间，还在那里要了十个小姐姐 …”

什么？

天上人间？

那不是……

还小姐姐……

这个地方陈文不是没去过。

小姐姐更不用说了，那哪里是小姐姐，分明就是……嫩模。

苏也竟然跑去这种地方，还是在直播的时候，这不要他的命吗？

“你、你说什么？”

“苏也在直播的时候，去会所找嫩模了？”

工作人员老实的点头，“是的导演。”

这一下，陈文彻底傻了。

好家伙！

难怪直播间的人数突然爆炸，涨了这么多！

感情苏也玩这么大啊！

“拦住他啊，你们特么是吃干饭的啊！”

“万一苏也和节目都被封杀了，那怎么办？”

“一群王八蛋，还不赶紧想办法解决下问题！”

陈文气得直接破口大骂。

恨不得把这几个工作人员全都骂得狗血淋头。

可不管他怎么骂，事情都已经来不及了……

现在唯一能祈祷的就是，苏也只是在开玩笑，不是在玩真的。

陈文再次陷入了恐慌之中。

特么的什么跟什么呀。

撬锁就算了。

忽悠人当群演也算了。

好家伙……现在直接去找会所的小姐姐。

苏也这家伙是不把他的节目搞成普法栏目不甘心吗？

时时刻刻都巴不得他凉凉啊 。

此时此刻。

经理已经将苏也安排好，并且将十个漂亮的小姐姐也带进了包厢里。

“先生，您看看满意不 ？”

“若是不喜欢，咱还可以换！”

经理对苏也的态度很是客气。

什么狗眼看人低，从衣着上去判断一个人是否有钱，这种事情并没有发生。

开门做生意来者是客。

就算真没钱，他们也有的是办法。

没必要将进门的客人得罪了。

包厢里，舞蹈灯光闪烁着。

十个小姐姐穿着短裙，身材火辣，个个都有不同的风韵。

姿色各异。

----------------------------------------

第196章 有钱人的世界，咱不懂！

“苏先生，作为业内的头牌会所，我们这里的服务，质量那可是杠杠的！”

“空姐、护士、御姐……您想要什么风格的，我们都有！”

“您看看，满意吗？”

说话的时候，经理还看了热芭和邓紫棋一眼。

要说会所里的小姐姐，比起眼前这两位可差远了。

怎么说呢。

这两位姑娘身上的气质很干净。

有一个还很像电视上的大明星热芭。

若是她们来会所工作，不知道得多少钱抢破头。

长得像大明星这一点，就是优势。

只是这位苏先生也是奇怪，明明身边跟着两个美女，竟然还来会所找。

难不成想换个口味？

有钱人玩得真花。

经理收回目光，也收回思绪，这些事情不是他应该打听的。

做服务行业的，顾客就是上帝，顾客想怎么样就怎么样。

他管不着，也没资格管。

苏也听完介绍，拧了拧眉。

“空姐护士啥的无所谓，喜欢音乐就行。”

“也不用多专业。”

他这样一说，大家更 觉得奇怪。

人家都挑漂亮的，身材好的，这怎么还来了一个挑爱好的？

喜欢音乐？

难不成 还有什么特殊操作？

不过苏也这个要求倒是不难。

来的十个小姐姐几乎都喜欢音乐。

有的喜欢听，有的喜欢唱。

总而言之，没有一个人愿意离开。

“那祝苏先生玩得开心。”

经理说完，便离开了包间。

热芭和邓梓琪则是一脸的懵逼茫然。

这……接下来怎么办？

她们是走，还是留下来观摩？

这也让人太难为情了吧。

不行 不行。

她们怎么能看，要长针眼的。

“我说，你们想啥呢？”

见她们这幅表情。

苏也忍不住笑了起来。

“我只是想找人听听歌而已。”

“ktv工作的小姐姐平时肯定没少听歌，让她们来给我评估下，绝对专业！”

？？？

众人脸上一片问号。

啥玩意？

搞了半天，你喊这么多嫩模，就是让她们评价下你新写的歌？

热芭更是直接用力掐了自己一下，确定自己究竟有没有听错。

嘶……

手臂上传来的疼痛告诉她，这一切都是真的。

热芭人傻了。

所以，来会所找小姐姐，就是为了给他品鉴歌曲？

不行了。

她们受不了了。

普通人哪有这样的脑回路。

也就苏也这个老六能干得出来这事。

“？？？”

众人全都一脸懵逼，感觉自己脑袋上顶着个大大的问号。

再看苏也。

他一脸平淡，并没有觉得他这么做有什么不对。

可放眼整个人类史，也没他这么炸裂的。

热芭觉得自己整个人都傻了。

跟她一起傻掉的还有直播间的网友们。

“卧槽，还得是苏哥啊 ，牛逼！”

“不行了，我要笑死了，怎么能有这么老六的人。”

“来 高端会所找小姐姐，让她们听歌，这绝对是今年我遇到的最搞笑的事情。”

“不是，我裤子都脱了，就这……”

“楼上的，过分了哈。”

……

直播间一片欢腾。

热芭还有些傻乎乎的反应不过来。

“所以，你找……找这么多女的来，就是想让她们来听你的新歌？”

热芭不可置信的说道。

“是啊！写歌这种事情，你不能闭门造车，要多听取别人的意见，这样才能更好的提升自己！”

“别看我现在热度很高，但网上黑我的人可不少，自然要汲取别人的意见，才能对作品进行更好的改进。”

“就好像你拍戏的时候，粉丝也会指出你哪里演得不好！你也会去改正！”

苏也说得头头是道。

热芭仔细一想，好像还真是这个道理。

人无完人，这个道理谁都懂。

热芭也清楚，自己火归火，但在演技上确实有很多地方不足，因此她会经常听取别人的意见去改正。

加上这姑娘本来就有点憨，哪里经得起苏也这么忽悠？

一下又恢复了迷妹的样子，满眼崇拜的看着苏也。

不愧是苏哥！

都已经这么优秀了，还知道谦虚改进，相比之下，乐坛里的其他歌手就是一团渣渣好吧！

见热芭被忽悠成这样。

邓梓棋和梅姐两人无奈扶额，不知道说什么好。

这姑娘也太憨了吧！

一天时间，都被苏也忽悠多少次了？

邓梓棋突然插话道：“可是，也没必要整得这么……离谱吧，我们几个也行啊....”

好歹她也是个专业歌手。

热芭和梅姐虽然不是专业的音乐人，却也或多或少有些涉猎。

她们几个评判下苏也的新歌是好是坏，那还不简单吗？苏也猛的摇了摇头。

“不行，你们跟我关系太近了，听歌的时候万一对我戴有色眼镜怎么办？”

这话说得也不是没有道理。

让邓梓棋几人来给他的歌曲做评判，可能效果不会那么好。

解释完。

几人翻了个白眼，没再多说什么。

直播间内的网友则是已经笑到不行了。

来KTV写歌，还特地点了十个公主来当听众！

放在整个华语乐坛，不！放在全人类历史上，也是相当炸裂的存在！！！

苏也可不管那么多。

本来他最近确实想发布几首新歌，来赚点人气值。

加上为了改变网友们对自己“接地气”的刻板印象。

故而，他才会选择斥巨资来到天上人间，点这么多公主。

就这消费，以后还有谁敢说自己接地气！

这边几人聊完。

那些小姐姐们也围了上来，将苏也包围其中。

“小哥哥，你长得真好看！”

“小哥哥，你需要什么服务吗？”

“要我唱歌给你听吗哥哥，我唱歌很好听哦～”

这一幕再次让所有人看傻眼了。

摄像大哥更是一个没把持住，差点把相机给摔倒地上。

他脑海中突然出现了两句话。

你特么就用这个来考验我？

这尼玛谁顶得住啊！

热芭等三个女生，也没见过这世面，全都看呆了。

唯一一个还算镇定的就是苏也了。

他依旧一副云淡风轻的样子，挥挥手，示意这些女生后退。

“咳咳，我开着直播呢，小姐姐们收敛一点！”

“我叫你们过来，不是需要那你们提供什么服务，而是有个希望你们能帮个忙。”

“待会不管我唱什么，你们听就是了，当然有什么想法也可以直接说。”

嫩模点都点了，这钱总不能白花吧？

----------------------------------------

第197章 苏也的作品，质量能差了？

再说了，只是让她们听自己的新歌，用自己的感受点评一下。

这原本就是苏也的计划。

听到苏也的话后，那些准备撩动衣服的嫩模们都愣在原地。

啥？

她们没听错吧？

还有这种癖好？

秉着顾客就是上帝的原则。

既然上帝这样说了，她们也只好乖乖的坐在一旁，老老实实听着。

十个女生安静地开始等候了起来。

只是直播间当中。

弹幕彻底炸裂开来。

每秒钟都有几十万条不同的弹幕出现。

“靠？来会所发新歌？真的假的？”

“服了服了，苏也真的是我见过最奇葩的人，没有之一！”

“这操作太离谱了吧！”

“还以为接下来会是付费内容呢，结果只是听歌啊！”

“老子裤子都脱了，你就给我看这个？”

“哈哈哈，前面的友军们，苏哥的新歌，那不比付费内容有趣多了？”

“也是，突然有点期待起来了！”

直播间里的观众们先是震撼于苏也的骚操作的。

当然，也有不少人是在骂娘的。

特么的跑到高端会所点了十个嫩模，就是为了让她们听新歌？

骂完之后，突然一想。

不对！

新歌！

这可是苏也的新歌！

听他刚刚的语气，新歌可能还不止一首。

这一下，让整个直播间里的观众再次激动了起来。

这可是苏也呀！

终于要发新歌了。

天知道他一个出了名的摆烂王居然能够出新歌，而且还是一连好几首的架势。

如果是其他的歌手，他们无所谓。

但他是苏也呀！

他们怎么可能不激动呢！

一个个的观众直盯盯的看着直播间的苏也，满心期待。

对于直播间发生了什么，苏也并不知道。

他在包间里，把这些女生一一安排坐好了之后，他悠然自得的翘着二郎腿，坐在最中间的位置上，拿起了KTV的话筒。

热芭邓梓棋她们坐在苏也的身边。

她们的颜值是绝佳的，相对于这些嫩模来说，不是浓妆艳抹涂出来的。

比这些嫩模自然是强上了不少。

整个包间里除了摄影师之外，只有他一个男人。

看到这一幕，别说直播间的观众，就连摄影师大哥都妒忌的要死。

这可是辉煌时刻呀！

坐在中间，潇洒自主的样子。

怕是只要是个男人都会眼红的。

只不过，坐在其中的男主角却没有其他的想法。

他只是把这些美女们当成是自己的听众。

他完全就像是开了一场演唱会而已。

只是人数有些少。

不过这并不是代表苏也不行。

而是……

咳咳！原因不用多说，大家都懂得。

“先从哪一首开始呢？《兰亭序》、《黄昏》、《花香》.....”

其他的不说，他身为一名穿越者，还拥有着系统这个金手指。

在苏也脑海中的歌曲太多了。

而且每一首都是乐坛经典，堪称精品的存在。

所以现在的问题纠结的是，该从哪一首开始演唱比较好。

听他在那喃喃自语还不开始，一旁的邓梓棋瞪大了眼睛，诧异的问道。

“你……你是在《报菜名》吗？”

听到邓梓棋的问题，苏也摇摇头：“不是，我只是在想从哪首歌开始唱比较好。”

卧槽？？？

啥东西？？？

邓梓棋傻了。

她为了一张专辑，筹备了大半年时间，精力都用完了，人差点都抑郁掉。

这才勉强录制好了一本新专辑。

他倒好！

跟特么报菜名似的，念着歌曲名字。

这特么是人能做出来的举动吗？

直播间内--

看到苏也的操作，虽说听不懂，但是却能够看得到他的嘴巴一直在动。

而且刚刚和邓梓棋的对话中也明白了什么意思。

整个直播间里的观众。

不管是懂音乐的，还是不懂音乐的，全都沉默了。

这是在选择唱歌吗？

这明明就是报菜名吧！

不对，报菜名都没这么顺溜！

“苏哥难不成是个怪物？怎么会这么多新歌？他不是摆烂王吗？”

“好家伙，怎么感觉苏哥的歌比大白菜还不值钱啊？”

“太离谱了，这报歌名真特么六！”

“期待中……希望别是什么粗制滥造的歌曲就行。”

“前面的你这不是废话嘛！苏哥出品，必属精品好吧！”

一道道的弹幕飞似得飘了起来。

其中也不免有很多观众在纷纷怀疑。

他的这些歌怎么感觉比大白菜还不值钱？

这质量能可以？

还是说，这些歌是买来的？

有不少歌手也从别的其他人手中买一些歌词或者曲目。

这样的事情也时有发生。

不过只要是苏也的粉丝，直接打消了他们这个想法。

开什么国际玩笑呢！

苏也的作品，质量能差了？

以他的才华现场做歌，还用得着去买别人的歌？

在包间内的苏也也没有继续纠结，决定好了曲目之后，站起身子朝着外面走去。

会所的经理一直在门外候着，毕竟这可是个大客户。

可得好好的伺候着。

会所也会有专门的音乐人表演节目，他们这里也有很齐全的乐器。

经理拿来一把吉他交给了苏也。

他接了过来，让热芭帮忙拿着麦克风，开始演唱了起来。

“就先给大家唱一首《兰亭序》吧，希望大家喜欢！”

被付以重任的热芭眼神带着幽怨。

不过还是老老实实拿着麦克风对准苏也，充当起了麦克风支架。

下一刻，一段悲伤婉转的歌声随之响起。

“兰亭临帖 行书如行云流水

月下门推 心细如你脚步碎

忙不迭 千年碑易拓 却难拓你的美

真迹绝 真心能给谁

牧笛横吹 黄酒小菜又几碟

夕阳余晖 如你的羞怯似醉

摹本易写 而墨香不退与你同留余味

一行朱砂 到底圈了谁”

当苏也开始演唱的那一刻。

所有人的心情，骤然跟着歌曲发生了巨大的改变。

整座会所内，霓虹的灯光不停闪耀。

小姐姐们身上浓厚的香水味飘散在空气中久久无法散去。

天上人间乃是国内最大的会所之一。

给人的感觉自然是纸醉金迷来形容！

不过即便如此，带上会所的名声。

就算是里面打扫的在干净，规矩在严格，可所有人也会下意识觉得这里不是什么正经地方。

----------------------------------------

第198章 到底做了什么？

可是在苏也开口的这一刻。

所有人感觉自己不是在会所，也不是在KTV。

而是穿越到了古代。

那种美好的感觉，甚至覆盖了会所里纸醉金迷的气氛。

一直当麦克风支架的热芭也有些恍惚。

眼前的画面逐渐的改变。

她不会在会所充当这麦克风支架，而是摇身一变情窦初开的大小姐。

所在的KTV，也变成了对酒当歌，吟诗论画。

这种悲伤而又甜蜜的感觉弥漫在人的心里。

一直到歌曲结束，这种感觉都久久没有散去。

苏也那温文尔雅的歌声，加上那一段段扣人心弦的歌词，像是魔咒一般，一直在脑海中回荡着。

短短一首歌，却唱出了爱而不得的感觉！

更是让众人都回想起他们心有遗憾的那一段恋情。

这是其他歌手绝对做不到的。

“这……这是苏也能写出来的歌？”

“明明他们是在KTV，可是我却有一种穿越了的感觉？”

“这歌写得太好了吧，苏也是不是心有遗憾的爱情啊！”

“不知道为什么，一听到这首歌，我就回想起了我的前女友，啊我好想她啊！呜呜呜……”

“很难想象，一个妖孽到底是怎么写出这种悲伤的歌？”

“这不是我认识的那个妖孽，我苏哥是不是被附体了？”

… …

极大的反差效果，让观众们直接看傻了。

方才的苏也，还翘着二郎腿一点也不正经的点了十几个好看的小姐姐。

一看上去，绝对是哪里出来不负责任的大少爷。

可这一瞬间，他却给人一种痴情怨种的感觉。

还没等众人反应过来。

在第一首《兰亭序》结束后。

苏也再次撩拨两下吉他弦，试了试音。

调整好音之后，他再次开口。

“再来一首《黄昏》，送给各位！”

话音刚落，又是一段歌声响起。

一点给大家准备和反应的时间都没有。

这首《黄昏》，是苏也在前世KTV最喜欢的歌曲之一。

这首歌简单好听，还很有节奏感。

最主要的是副歌的高潮很容易引起共鸣，任谁听了都忍不住想要一起合唱。

现在看来，这首可能属于老歌，节奏有点土。

但是这首歌能够火那么多年，这才是经典。

也只有这种经典音乐，才能不因时间而褪色，依旧会有很多人喜欢听。

“过完整个夏天， 忧伤并没有好一些“

“开车行驶在公路无际无边， 有离开自己的感觉”

“唱不完一首歌， 疲倦还剩下黑眼圈”

“感情的世界伤害在所难免， 黄昏再美终要黑夜”

“依然记得从你口中， 说出再见坚决如铁”

“昏暗中有种烈日灼身的错觉， 黄昏的地平线”

“划出一句离别， 爱情进入永夜”

……

现场的画风又出现了巨大的变化。

这一刻，苏也给人的感觉就像是刚失恋了一般，歌声里充满了悲伤和歇斯底里的呐喊。

歌曲里所爆发出来失联的情感，就算在整个歌手界，怕是也找不出来几个能够比拟的。

在直播间前的观众们，有一些泪点低，情绪比较敏感的人，此时的眼里已经噙满了泪水。

坐在苏也身边的那是个嫩模，她们哪经历过这种情况。

有人花钱点自己不用服务，还唱歌给自己听。

这也就算了，偏偏还唱得这么好听。

歌曲都这么伤感！

这十个嫩模，一个个的眼眶都红了。

她们曾经也有一段美好的恋爱，只是所遇非人，要么就是现实所逼。

看到这一幕，热芭她们，还有直播间当中所有观众，全都看傻了。

不是吧大哥？？？

来高端会所点了十个嫩模，居然还把人家唱哭了。

这个绝对是前所未有的事情啊。

不光是那十个嫩模，就连守在门口的经理也都忍不住擦了擦眼泪。

直播间的观众们炸开了。

“？？？不是吧？？”

“卧槽，苏哥真特么牛批啊！”

“你来会所给人家嫩模唱歌也就算了，还把人家给……唱哭了？”

“哈哈哈，服了苏也这个老六，也就他能这么玩了！”

“66666……不光她们，我也哭了！”

这一幕幕简直离谱到了极致！

包间内。

几个女生也是看呆了。

此时的热芭，忍不住用手擦了擦眼角的泪水，神情一片忧郁。

身为一名专业演员，她的共情能力还是很强的，

苏也歌声中的凄惨伤感，也让她不禁有些感同身受。

只是突然，她脑海里不由得浮现出来之前和苏也相处的点点滴滴，猛地噗嗤一下，差点笑出声来。

咳咳！

歌曲和人的话，还是需要区分开来对待的。

如果不是今天这一出她在现场，怕是根本不相信这是苏也写出来的歌。

反而会觉得这一切都是剧本。

在苏也唱完这首黄昏之后。

整个KTV包厢里，除了有小姐姐们的抽泣声之外，鸦雀无声。

当然，还有门外传来呜咽的声音。

在这首《黄昏》结束后。

苏也弹奏吉他的手指，却没有停下来。

曲调继续发生改变，他的歌声也再一次响起了。

“风没有方向的吹来，雨也跟着悲伤起来。”

“没有人能告诉我，爱是在什么时候悄悄走开。”

“风伴着花谢了又开，雨把眼泪落向大海。”

“现在的我才明白，你抱着紫色的梦选择等待。”

“记忆是阵阵花香，我们说好谁都不能忘。”

“.....”

这首《花香》，在苏也前世也是非常火的歌曲，常年在音乐软件上霸榜的存在。

虽然也是很多年的老歌了。

但是质量，不管是不是专业的都能够听得出来。

光是前奏，就已经牢牢抓住了所有人的耳朵。

所有人都安静了下来，静静的听着苏也的弹奏声和歌声。

这心情跌宕起伏。

哪是嫩模能够经历的世面。

她们一个个都被感动得稀里哗啦的。

看着苏也的眼神里也充满了爱慕。

仿佛下一秒就会以身相许......

与此同时。

节目的导演组当中。

陈文满脸紧张兮兮，不停询问着。

“直播间人气一直在上涨！”

“苏也没做什么出格的事情吧？”

“应该也不会，毕竟一口气点了十个，身体应该也吃不消啊。”

“快回答我，苏也到底做了什么？”

----------------------------------------

第199章 直接把他们搞麻了

陈文的脸色不断变化，生怕苏也做出什么他接受不了的事情来。

这可是千万人在线的直播啊，但凡苏也有个什么出格的举动，他就凉了。

节目也会随之被封杀。

他只不过想好好导演一个综艺而已，怎么就这么难呢？

苏也有人气有热度，就是得特么的心态好，稍不注意就凉了。

陈文询问着工作人员，但自己却没有底气看直播间，因为他怕看到不该看的画面承受不住。

“苏……苏也他把十个小姐姐弄哭了。”

显然工作人员也被震惊得不轻，吞吞吐吐半天才把话说明白。

“哭？哭了？”

此时陈文恨不得原地去世。

苏也这个祖宗到底做什么了？

工作人员这弄哭两个字，太引人遐想了。

陈文却根本不敢往下想，苏也这是玩得多花，带着热芭和梓琪，找十个嫩模，还给弄哭了。

不行，他也要哭了。

之前苏也表演胸口碎大石的时候，他就发现苏也身材不错，力气也不小。

可关键问题……

他们在直播啊。

此时陈文既羡慕苏也的大腰子，又觉得自己的肾阵阵发虚。

不对，他不是肾虚。

是特么的心虚啊。

现在不是苏也对战十个嫩模的问题，而是该怎么办？

在全国那么多观众面前，他居然敢玩的那么大？

简直不要命了。

陈文觉得自己的脑子嗡嗡的，脊背发凉，眼睛也有些阵阵发黑。

他承认他肾虚了。

不对，啊呸，是心虚。

整个人直接一个踉跄。

工作人员见状 ，连忙扶住他，之前被打断的话也说了出来，“陈导，您别激动，不是你想的那样。”

“是唱歌。”

“苏也唱歌把十个嫩模都唱哭了。”

“卧槽！”

陈文直接爆粗口。

“啥？？？”

“唱歌？”

“唱歌能把人唱哭了？”

陈文再次愣住！

不对不对！

他是把人给唱哭的啊！

搞了半天，苏也就是唱了几首歌？

还好还好……

现场——

随着这首《花香》结束后。

苏也没浪费时间，又开始演唱起了下一首歌曲。

这一次，他演唱的是一首粤语歌，名叫《情感的禁区》。

这也算是苏也曾经最喜欢的一首粤语歌曲。

“街中飘雨车蓬半开我心湿透水。”

“独自飞驰追忆挥不去忧虑。”

“当天的我不曾爱惜你痴心暗许。”

“常令你独垂泪 弄得爱路极崎岖。”

“今天的你已跟他去 心已被窃取。”

“孤单的我只有叹唏嘘。”

他的嗓音低沉沙哑，一开口，悲伤的旋律就铺面而来。

他并不像是在唱歌一样，而是像是诉说自己的后悔的爱情。

这一刻。

包房里，那十个嫩模再次一愣。

尤其是其中几个嫩模已经紧握着手，哭得上气不接下气。

悲伤的歌曲她们不是没听过，相反的，她们也跟着一些大老板唱过。

可是不知道为什么。

在听到苏也的歌曲之后，整个歌曲里全部都是带着无尽的伤感。

像她们这种在风尘场所工作的人，早就不相信爱情这两个字了。

什么狗屁爱情啊。

男人都事下半身思考的动物。

来这里的人，就没有一个是在乎爱情的。

在这里，她们见过太多太多了。

风度翩翩的君子 。

事业有成的老板。

意气风发的少年。

进门之前，所有人都恪守礼仪，衣冠楚楚。

进入这里后，就原形毕露，动手动脚。

还有很多带着婚戒的男人，在结婚第二天就来会所逍遥自在。

这种男人，她们见到的太多太多了。

在她们的心里哪里还有什么爱情，谁还会相信爱情。

那些山盟海誓，承诺着至死不渝的男人们，节日或许连束花都不会买，连个礼物都不会准备。

可来到会所后，却能挥金如土，一掷千金。

怎么会有爱情，谁会相信爱情呢？

可现在。

一首歌。

似乎唤醒了她们沉睡的记忆。

记忆深处的一些人不由自主的浮现在脑海之中，挥之不去。

一百块钱，愿意给她花九十九块。

自己宁愿啃馒头，也愿意省钱给她买礼物。

但却被处处嫌弃，因为穷，因为老实。

因为没办法满足自己的虚荣心。

可最后，她才发现 ，原来真正把她当公主的人，是那个被她嫌弃抛弃的人。

谁没有过过去和曾经呢。

如今记忆被勾起来，所有人都捂着脸在哭泣。

原来，这个世界上不是没有爱情啊，只是被她们弄丢了。

这一刻。

整个包厢里，悲伤的气氛弥漫在空气当中。

越听越是心酸，很多人直接哭得上期不接下气。

另一些人直接开始求饶。

“老板，大哥，求求您别唱了！”

有一个人带头，其他人也跟着附和起来。

“求求你了，别唱了大哥，太难受。”

“不行了，我快哭晕了。”

“正经人谁来KTV是真的为了唱歌啊，要不你直接摸我腿吧，别再唱了。”

“我再也不干这个了，我要洗心革面好好做人。”

“我以为我的心早就碎了，现在碎得更彻底了。”

十个嫩模，哭得双眼红肿。

妆容也花了，眼泪混着化妆品往下流 。

整个看上去狼狈不堪，又恐怖至极。

方才进屋的时候，还是漂亮可人的小姐姐，此时却已经大变摸样。

那差距不亚于苏也表演的变脸。

热芭和邓梓琪就这么呆呆的看着。

歌是好歌。

听也很好听。

伤感也是真伤感。

但是这些小姐姐怎么哭成了这样？

说实话。

没有谈过恋爱。

没有过去的两个单纯小妞，完全get不到这些小姐姐的点。

两人只能麻木的听着。

对，就是麻木。

这种麻木并非是因为小姐姐们，而是因为苏也。

第一首歌唱出来的时候，她们很震惊，可随着一首又一首的歌曲被苏也唱出来，她们已经没有别的表情了。

麻木。

报歌名像是报菜单一样。

唱歌也是张嘴就来。

这种感觉她们并不算陌生。

参加【明星的日常】第一天节目录制，苏也接白活儿，报唢呐曲的名字的时候，也是这般。

当时她们以为苏也只是在白活儿上面有曲子。

后来又在直播间看到他报喜事的曲子。

当时跟苏也不熟，加上看直播，还是回放，震撼并不是很大。

但现在。

苏也就这么当着她们的面一首接一首，直接把她们搞麻了。

----------------------------------------

第200章 朴实无华，却最是触动人心

苏也却没管大家的反应，依旧唱着。

这都是他准备最近发的新歌，质量自然没得说。

之所以来会所里搞这一出，他也不是无的放矢，而是有过深思熟虑的。

好吧，也没思考多久，也就几分钟。

但他的确是有目的而来。

第一个目的自然是人气值。

如此骚操作，人气值肯定 暴涨。

另一个原因，自然是为新歌打广告，做宣传了。

上千万的观众在线，一人讨论一次，歌曲的热度就上去了。

广告费的钱都剩下了。

自己这新歌，连公主都听哭了。

那等回头全网发布，效果岂不是非常炸裂？

到时候，可就又是一大笔人气值入账了！

想到这里，他又是一阵激动，唱得更加大声了。

至此。

这十个嫩模再也忍受不住，全都推开大门冲了出去。

“呜呜呜..….”

一片跑，还一边哭个不停。

哭得那叫一个肝肠寸断梨花带雨，伤心得不行。

闹出的巨大动静，吸引到了经理的注意。

看到这一幕，经理就愣住了。

他见过一人点两个，一人点三个，甚至点五个的。

但同时点十个嫩模的，他还是头一次见。

最主要的是，还把十嫩模都给弄哭了。

这更是他这辈子头一次看到！

很快，经理就意识到了不对劲。

这十个嫩模衣服都整整齐齐的穿在身上，但每个人却都哭得梨花带雨，这绝对是很罕见的情况。

啥情况 ？

难道那个男人是个变态？

喜欢打女人？

好吧，年轻人有特殊爱好，玩得大点很正常。

但是人家不愿意，强迫人家，还打人可就不对了。

经理刚想过去询问到底发生了什么。

那个小姐姐已经走到了经理面前抢先开口。

“经理，我想辞职，不干了！”

“我也不干了，我要改过自新，呜呜呜。”

“我也辞职，在这工作太难受了，我对不起自己的良心！”

“当初就不应该干这行的。”

听到这几人的话，经理整个人都懵了，什么情况啊？

集体辞职？

这到底是什么情况啊？

“啥？”

“你们说错了？还是我听错了？”

经理心里一阵懵逼，死活想不通到底发生了什么。

“你们到底怎么了，里面的客人给你们念了大悲咒，还是般惹菠萝蜜多心经了？”

听到询问。

几个公主都是擦了擦眼泪，这才开口回答了起来。

“那个苏老板，他唱了几首歌，太悲伤了，听得我受不了。”

其中一个说完，其他人也纷纷附和，开始疯狂diss起来。

“就是啊，他的歌声实在是太动人了，再听下去我就要崩溃了！”

“我让他别唱了，直接动手吧，他还不停下来，一直唱个不停。”

“根本就受不了！”

“再听下去，我都要抑郁了！”

“经理对不起，我不干了。”

“我也不干了 。”

“我辞职！”

几人说完，全都头也不回的离开了会所。

只留下经理一个人站在原地懵逼着。

那个叫苏也的，他一个人，把我这里十个嫩模全唱哭了？

这尼玛是碰到砸场子了的吧！

经理没多想，快步来到苏也所在的包厢，想看看怎么回事。

随着哐当一声，大门被他推开，正要询问，就听到了苏也的歌声。

“满目牵绊，鬼神透过你的双眼窥探”

“半句真言 来不及用一生去沉淀”

“待你挥动时间 倒转宿命重写了预言”

“迷失多少从前 跌跌撞撞等谁去应验”

“ 再想微笑的脸 有多少假面”

“ 曾坚信旅程只是场考验”

“用生死猜不透其中关联”

“只是一路走来一路艰险影像划过那么多年”

“怎么才发现彼此站得好远”

粤语歌结束后，苏也已经切换到了另外一首，《假面》。

经理来的时候，正好唱到高潮部分。

这一听。

经理顿时懵逼了。

卧槽 。

唱得这么好听。

关键还很入心。

人活一世，谁没有戴着一张面具。

尤其是欢场之上，迎来送往，不过是逢场作戏。

别看他平时对谁都笑得一脸开心，可实际上，他并不是个爱笑的人。

回家之后，更是收起了所有的情绪。

只觉得疲惫不堪。

经理愣神听歌，陷入沉思的时候，这首歌再次结束。

苏也唱起了另外一首。

吉他声响起。

苏也醉人的声音响了起来。

“这人间两茫茫，把利字摆中央。”

“是喜是伤呢，自己去品尝。”

“这人生何其短，愿你我尽其欢。”

“何为苦乐多，此生也迷茫。”

“为了碎银几两，为了三餐有汤。”

“为了车呢为了房，你为的是哪位姑娘。”

“偏偏这碎银几两，能解世间慌张。”

“纵然六亲不认， 又何妨万孔千疮。”

“……”

如果刚刚那一首歌只是引起经理的共鸣的话，那么这首歌就完全唱进了他的心里。

一股酸涩的滋味从心中蔓延开来。

他整天逢场作戏，笑得面容僵硬，何尝不是为了这碎银几两？

经理越听越是心酸难过。

不由自主的哄了眼眶 。

此时，他终于明白那些嫩模为什么会哭着闹着要辞职了。

这尼玛谁受得了呀？

哪里是唱歌？

完全就是灵魂拷问。

此时此刻。

经理自己都有种想辞职的冲动。

不行了，真的受不了了。

呜呜呜……

听着听着，经理想到了自己远在老家的老婆和出生后就没陪伴过几次的孩子，不由得蹲在地上哭了起来。

这一幕，热芭和邓紫棋已经习以为常了。

刚刚十个小姐姐都唱哭了，何况经理一个人呢。

有故事的人，就会有共鸣。

此时，不仅经理共鸣了，邓子琪和热芭同样也共鸣了，脑海中不由得想到买早餐的商贩，工地里的农民工，还有很多很多，为了生活奔波辛劳。

是啊，就是这碎银几两，便可解世间惆怅。

谁活着不是在为了生活奔波呢。

歌词朴实无华，却最是触动人心。

----------------------------------------

第201章 说实话，我对你们的服务不满意

“不行了，兄弟们 ，我绷不住了，太特么心酸了。”

“苏也怎么这么会呀？歌词朴实无华，但却无比触动人心。”

“这个老六，真的是服了。”

“哭了，我好想我的家人，想我爸爸妈妈了。”

“这种歌是我一个远在他乡漂泊的打工仔能听的吗？”

“苏也唱哭了那些嫩模，让她们集体辞职，我以为就够离谱了，没想到他竟然连经理都唱哭了。”

“不行了，明明是很伤心的时候，但一看到直播间的画面我就想笑。”

“苏老六，就没有他搞不出来的事情。”

“我妈看见我又哭又笑，已经打电话给我爸，让他回来 送我去医院了。”

“……”

直播间。

网友们炸开了。

完全把持不住。

苏也太特么能搞事情了，本以为上次接白活儿的时候，报唢呐曲跟报菜单一样就很 离谱。

没想到，苏也其他歌曲也特么是量产的啊。

关键还特么戳心。

这就离谱。

直播间的弹幕密密麻麻的都是文字。

苏也却并不知道这些，唱完这一首，便打算换新歌。

这个时候，经理直接崩溃了，挪动身体来到苏也面前，泪如雨下的说道：“大哥，大老板 。”

“求求你别唱了，放过孩子吧。”

尼玛。

再唱下去，他真就得去辞职了。

这些年，承受分离之苦，不断看人脸色，受尽白眼，才有今天的地位。

他要一冲动辞职，之前的努力就都白费了。

心酸归心酸。

难过归难过。

他是真的不能不干下去。

现在只希望苏也能大发慈悲，别再唱了。

这哪里是来玩儿的，分明就是砸场子的 。

“对啊苏哥，天也晚了 ，要不别唱了？”

热芭连连附和道。

听苏也唱歌后劲儿太大，太上头了。

邓梓琪也在一边劝了起来，“苏哥，今儿个就到这里吧，咱们歌手还得保护嗓子，你今天唱太多了。”

闻言。

苏也看了看热芭和邓梓琪。

“那今天就不唱了？”

两人连带着摄影师都在点头。

快别唱了。

再唱会所都倒闭了。

“那行吧，今天就到这里，对了，那些小姐姐们呢？”

“怎么都不见了？”

苏也有些纳闷。

怎么回事？

他还想听听她们的意见呢，怎么一个人都没有了？

“经理你怎么在这里？我正要去找你呢。”

“那些小姐姐都让你叫走了吗 ？你也太不地道了，我这边还没结束，你就将人喊走了

？”

苏也转身就看见坐在地上的经理 ，不由得有些生气。

他叫来的人，又不是不给钱，干嘛这么着急就给喊走了？

没想到这个会所会做这种事，下次不来了。

这也不怪苏也 。

他唱歌太投入了，小姐姐们哭着喊他别唱了都没有听见，自然也不知道她们集体辞职的事情。

经理正伤心难过呢，苏也停下来才松了 一口气。

此时听到苏也这样问，他消失的怒气又回来了。

你特么还好意思问？

要不是你，她们能集体辞职？

但他又不好意思明说，毕竟是客人 ，只能苦笑着回答 ，“她们……辞职了。”

“啥？”

苏也懵。

干得好好的，说辞职就辞职？

会所的小姐姐都这么自由的吗？

还有，这也太没有职业素养了吧，好歹得等他这一单结束啊。

“哎 ，你们会所让我有点失望。”

不会是有点，是太失望了。

经理：“……”

“先生，她们都是被你唱歌唱得遭不住了才走的。”

经理不想背锅，直接告诉苏也真相。

苏也摇头，“怎么可能 ？我这可都是好歌，有的都可以成为经典，怎么会把她们唱走？你别以为我第一次来，就欺生。”

“说实话，你们这次的服务我很不满意，结账吧。”

苏也真是生气了。

找人听歌，结果人跑了，简直过分。

他刷人气不假，但是也是真心想知道这些小姐姐们的看法啊。

经理都快哭了。

很快给苏也结完账，将一张贵宾卡递了过去。

“苏先生您慢走，欢迎下次再来，您今天的消费满足我们的VIP等级，这是赠送您的会员卡。”

结果卡。

苏也点头离开。

直播间的网友们看到这一幕，顿时忍不住大笑起来。

“哈哈哈，说实话，我对你们今天的服务很不满意。”

“还得是苏哥啊，经理的表情分明是不想他下次再来了。”

“笑死了 ，这是得有多投入啊，把人都唱跑了而不自知。”

“这一点，跟法师很像啊。”

“哈哈哈 ……楼上的说啥呢，法师人家是作法，把人送走了，苏哥纯粹是唱歌把人唱 破防了。”

“没区别。”

“哈哈哈……”

离开会所后。

热芭和邓梓琪看向苏也，“苏哥，接下来我们干什么？回去睡觉吗？”

不得不说，折腾了一天，有点累。

而且京都的天气很冷，刚一从会所走出来 ，她们就立马感觉到了天气的不友好。

“你们不饿吗？吃宵夜去？”

宵夜？

两位姑娘下意识的咽了口吐沫。

之前有经纪人管着，她们来京都的次数不少，但是却没有吃过正宗的烤鸭。

苏也喊她们吃宵夜 ，会不会请她们吃烤鸭？

“对啊，跟我走。”

苏也说完，率先走在前面带路。

他不说还好。

这一提起来 。

不仅两个女生饿了。

直播间的网友们也有些馋。

“深夜放毒，不知道她们会吃什么？”

“一下子觉得好饿，我也得去吃点。”

“啊啊啊，京都烤鸭，好想吃。”

“……”

说话的功夫。

苏也已经带着热芭和邓紫棋等人上了出租车。

很快就来到一个比较偏僻，而又烟雾弥漫的地方。

空气中散发着孜然和羊肉的味道。

路边上的小桌边，坐了不少人，大家一边聊天，一边吃东西，看上去热闹又惬意。

寒冷的天气似乎都 多了一些温度。

“这是？”

“苏哥我们吃啥？”

看到这一幕，两个女生顿时有种不好的预感。

“你们没看出来吗？”苏也指了指坐在外面撸串的人，“我们来吃烧烤撸串啊！”

烧烤？

撸串！！

两个女生都惊了。

大冬天的带她们半夜吃烧烤撸串？

认真地吗？

不，看苏也这样，肯定是认真地 。

热芭和邓梓琪两个人在风中凌乱了。

可隐隐的又有些兴奋。

好像也不错啊 。

----------------------------------------

第202章 深夜放毒，吃烧烤撸串喝啤酒

热芭是个演员，不仅要注重身材保养，还要注重皮肤保养。

因此，半夜吃夜宵这种事情基本上不存在。

即便是吃也是代餐奶昔之类的东西，吃着完全没有什么满足感。

烧烤这些东西，经纪人更是碰都不会让她碰的。

所以说，热芭根本就没吃过烧烤。

至于这种大半夜的来路边摊吃，更是想都不敢想的事情。

邓紫棋的情况跟热芭差不多。

身材管理是一方面。

她是歌手，重油，重盐的都不能吃，更别说放满了调味料和辣椒的烧烤。

别说吃了，她想都没想过。

但现在，苏也竟然带她们来了路边摊，吃烧烤撸串。

邓紫棋眼中更多的是兴奋。

跟苏也接触之后，她们体验了很多之前不敢想 ，不敢体验的事情。

还有就是，之前涨上来的肉，在苏也不参加节目后 ，两人靠刷碗度日，早就饿回去了。

完全不用担心长肉肉的事。

“怎么，你们不想吃？”

热芭和邓梓琪连连摇头，看着烧烤摊，不断的吞咽吐沫。

想。

她们太想吃了。

见她们不反对，苏也直接带着她们找了一家店坐了下来。

人大多有一个共性，那就是看到 别人吃什么，自己就会馋什么 。

这种感觉跟坐火车的时候，明明不饿，看到人家吃泡面的时候，也忍不住吃一碗是一样的。

三人边吃边聊。

既开心，又满足。

另一边 。

无数条与苏也有关的热搜已经悄悄的爬上了榜单。

【惊 ！苏也 竟然撩了热芭！】

【插队的后果，我不计较你插队，但我会拧掉你的螺丝。】

【苏也荣获第一狠人称号。】

【震惊，苏也新歌竟然在这种地方发布！】

【唱哭了嫩模和会所经理的歌到底有多好听？】

……

热搜榜前十。

几乎每一条都跟苏也有关。

从今天上午热芭和邓梓琪去探班开始。

热度就居高不下。

晚上在会所苏也发布新歌，唱哭嫩模，直接将热度推到了 最高点。

无数错过直播 ，或者不看直播的人，在看到手机上的热搜推送后，都选择了点开。

没办法。

这些标题起得太有噱头了。

引得他们很是好奇。

当网友们看到剪辑过的视频后 ，各种反应都有。

直接后果就是，热搜新闻的评论区直接沦陷。

“哈哈哈，笑死我了，我敢打赌，那人一辈子都不敢再插队。”

“社会我苏哥，人狠话不多，我不生气，就只是拧螺丝而已。”

“这种人，就得这么整治。”

“热芭好单纯啊，吃个饭，去个游乐场都能感动 成这样。”

“苏也那句因为你是我儿子是什么鬼？”

“不行了，笑不活了，撩妹技巧就是不断讲冷笑话……”

“苏也这个老六，真的是太会了。”

“……”

网友们 各种评论。

但评论最多的还是苏也去会所唱歌，将嫩模们唱哭，唱得辞职的热搜。

本以为苏也去会所里唱歌也就随便唱唱，却没想到每一首都是新歌，而且质量超级好。

不论是《花香》、还是《碎银几两》亦或者是其他的歌曲，都十分的好听受欢迎。

不少人剪辑下来做视频，做段子，热度高得不得了。

但这些歌中热度最高的 却是《兰亭序》。

整首歌充满了古色古香的韵味。

让人一听就入耳入心，不由自主的就能想象到很多美好的画面。

舞蹈爱好者们，用这首歌当背景音乐跳舞。

学校的老师，用这首歌来教导学生们写作。

更有不少人专门研究这首歌的 歌词。

可惜没有正式版本和歌词，很多地方，大家只能推测，而少了几分准确性和美感。

因此，网络上讨论着讨论着，画风就变了。

从一开始觉得苏也 搞笑。

到最后，所有的评论都成了要求苏也快点发布新歌。

这一点，苏也并不知道。

吃饱喝足后，他带着两个女生回酒店。

这个时候直播也该结束了。

苏也将摄影师赶出房间后，直播就正式结束。

网友们却一脸的意犹未尽。

“哎呀该死，没得看了！”

“好不容易到精彩的部分，苏也就这么把摄像大哥给赶走了？”

“您的好友苏也，已开启独享模式！”

“卧槽，我傻了兄弟们，苏也吃独食啊！”

“苏哥这人不能处，他吃独食啊！”网友们在直播间都喊炸了。

不管是热芭还是邓梓棋，那可都是不少男生心目中的女生啊。

哪怕是苏也的经纪人梅姐，论外表也绝对不输给这两个女生。

结果……

这该死的，居然吃独食！

看着直播间的弹幕，摄像大哥却笑不出来。

他才是最难受的一个好吧！

他也被冻得不行啊，也想洗个热水澡啊！

结果，苏也只把房间让给了女生，让他孤苦伶仃在走廊挨冻。

不过苏也倒也没妖孽到这种程度。

还是顺手给摄像大哥开了个单间，让他休息下。

房间里，苏也一脸无奈。

他本来只是想让 两个女生洗个澡暖和暖和 ，可没让她们赖在这里不走啊。

现在可好，几个人挤在一张床上，根本睡不开呀。

“我说，我要不给你们 开 一个房间？”

两个女生连连摇头。

若是换做平时，她们也不会这样。

今天晚上撸串的时候，两人没忍住，在苏也的撺掇下喝了点啤酒。

两人酒量都浅，一人一罐啤酒下肚不仅冻得打哆嗦，更是晕晕乎乎，有些醉了。

此时，她们根本不管自己在什么地方，只知道这里很暖和。

想撵她们走，根本不可能。

见状，苏也 没办法。

为了不引起不必要的误会，他又将 摄影师叫过来 ，让他继续拍摄。

摄像大哥休息完，重新来到苏也房间打算拍摄的时候。

刚一推开们，他人就傻了。

热芭几人，全都用睡衣裹得严严实实的，跟个球似的。

可这不是重点。

重点是，几人怎么都往苏也的床上挤，而且谁也不服谁。

看到这一幕后，摄像大哥和直播间的无数观众都傻了。

原本直播结束，他们也打算休息了。

但突然又收到提示，直播开播了 。

因为好奇，就过来看一眼。

这一看，好家伙！

直播间的网友们顿时绷不住了

好家伙！

难怪苏也 个人住在这里，都要开着大床房。

搞了半天，原来是早有预谋啊！！！

----------------------------------------

第203章 是不是打扰到你了？

“苏也老师，我是不是打扰到您了？”

门口，摄像大哥扛着摄像机，满脸尴尬。

他还纳闷呢，本来已经下播了，怎么突然又把他叫过来拍摄。

本以为是正常的节目。

可此时一看，完全不是他想的那样.

虽然几人都包裹得严严实实跟个球似的。

可画风还是有些不对.

他显得格外的多余。

要不他走？

“没有的事，进来拍吧。”

苏也连忙摆手说道。

开玩笑。

这种情况，要摄影师再走了，他跳进黄河也解释不清楚了。

他的一世英名，可不能毁了。

摄影大哥可是他叫过来帮他证明清白的。

而且直播间也有人不少网友看着。

至少大家都知道他做了什么，不至于塌房。

千万不能塌房了！

热芭似乎猜到他心里在想什么，无语的白了苏也一眼，心里不断吐槽着。

就你还一世英名？

你都特么一片废墟了，塌房又如何？

摄像大哥则是没多想，听苏也这么一说，他也找了个合适的位置开始拍摄。

直播间，去而复返的网友们炸了。

“我靠，我看到了什么？这是我不花钱能看的吗？”

“嘶，好特么刺激啊！”

“我总感觉苏也好像要做什么坏事一样……”

“月黑风高夜，杀人放火时，苏哥不会真要做什么坏事吧？”

“杀人……放火……楼上的，这就是你想的坏事？”

“不然呢，还能是什么？”

“噗！原来苏也的粉丝也跟他本人一样，都是钢铁直男啊！”

“完了，苏哥的粉丝也逐渐妖孽化了！”

…

在一片片吐槽之下。

现场当中。

摄像大哥呆在沙发上，充分诠释了什么叫做如坐针毡。

苏也等人则是就这么挤在床上。

一时间，气氛有些尴尬。

为了缓解这种尴尬的气氛，苏也也是开口了。

“我看这时间也不早了，要不，我给你们讲个故事听下？”

“故事？”几人都是一愣。

“嗯。“

苏也一本正经的回答。

热芭和邓梓琪并没有多想。

因为苏也嫌说了时间不早了，所以她们以为苏也讲的是个睡前故事。

温馨感人的那种。

所以想也没想的答应了。

那我现在开始讲咯 。

说这话的同时，苏也脸上还浮现出了一道有些阴险的笑容。

老子下血本订的大床房，结果你们全挤我这来了？

那不得讲个故事，吓吓你们啊！

邓梓棋用被子裹紧了身体，有些期待的说道：“快讲啊，我迫不及待了！”

另外热芭也赞同的点了点头，示意苏也搞快点。

苏也没浪费时间。

当即便是说道：“那行，我给你们讲一个，曾经发生在我身上的灵异事件吧，不过千万别被吓到了哦。”

吓到？

所以说？这是恐怖故事？

热芭和邓梓琪一愣，完全没想到故事风格是这个。

不过苏也已经开始，她们想阻止也来不及了。

大半夜的听恐怖故事 ，简直不要太刺激。

直播间的网友们闻言，也都开始变得紧张起来。

“夭寿啦，我一个人在家，这样真的好吗？”

“故事开始前，我得先关好门窗。”

“胆小的听不了怎么办？”

“哇喔，夜深人静，鬼故事很配哦。”

“……”

直播间闹腾的时候，苏也这边已经开始了。

他关掉灯，只留下床头的一盏小台灯，还故意压低声音，紧接着还用手指甲在一旁的桌子上刮了两下。

桌子是玻璃的，被这么一刮，立刻发出一道刺耳的声音。

呲！

诡异的声音响起。

在这一刻，酒店房间里的气氛，似乎也变得诡异了起来。

没等众人做好准备，他就开始讲述了起来。

“这事儿发生在十多年前，那是一个夏日的夜晚，正打算写作业的我，发现作业本用完了。”

“于是我便趁着夜色出门，打算去买新的回来。”

“出门后 ，才发现，因为时间太晚，四周的商店都关门了，一直找了半个多小时，好不容易才找到了一家文具店。”

“那家文具店很小，堆满了杂物，走进去后，我有些害怕，可想到明天就是周一了必须要把作业写完，只好硬着头皮来到一位花甲老人面前。”

“没等我开口，老人家就面带笑容看着我，他的牙很黄，脸上满是皱纹，笑声也是阴森森的。”

“为了能找点买到日记回家，我只好咬咬牙，问老人家有没有卖作业本。”

“老人家点点头，从角落里掏出了一本沾满灰尘页面还有些泛黄的本子。”

“拿出作业本后，他说道：小朋友，你很幸运，这正好是我店里的最后一本作业本，十块钱卖给你吧，但是要记住千万不要打开最后一页，无论如何都不能打开！”

“老人家的语气很严肃，似乎作业本的最后一页蕴含着什么惊天大秘密一样。”

“为了早点回家完成作业，我没想那么多，点点头答应了老人家，付钱后就快速离开了，而在我离开的时候，耳边还不断传来了老人阴森森的笑声。”

讲到这里。

苏也还模仿着老人家，发出了一阵低沉且阴森森的笑声，听起来好像真的是个年迈老人一样。

这是他之前在系统中获得的百变声线技能，有了这个技能后，他的配音能力和知名声优不相上下。

随着这阵笑声的出现。

热芭被吓得一激灵。

“啊”的一身，双手下意识缠上了苏也。

女孩子嘛，害怕的时候总是想找点东西抱，她也不例外。

可这刚抱上呢。

听到苏也的笑声，她又吓得差点摔倒在床下。

“你别吓我啊，好可怕……”

邓梓棋的胆子倒是大一些，非但没有害怕，反而还好奇的问道：“接下来呢，笔记本里到底是什么？”

连一旁的摄影师都跟着好奇起来。

见她们都沉浸在自己的故事里，苏也也没管被吓坏的热芭，再次开口。

“后来，我带着笔记本回家，完成了作业。”

“但好奇害死猫这个道理大家都懂，更何况我当时才七岁，根本按捺不住好奇心，写完作业后，我就一页一页的往后翻，一直来到了倒数第二页。”

----------------------------------------

第204章 当个人好吗，大半夜的别吓人啊

“当时，我心里既期待，又害怕，但最多的还是好奇，我很想知道到底是什么东西，老板居然不让我往后看。”

“最终，我想了想，还是第二天带到学校里和同学们一起看，好歹不会那么害怕，于是我打算收起作业本。”

“然而就在这时，窗外一阵风吹过，好巧不巧正好吹在了笔记本上。”

“这阵寒冷的阴风像是在警告我一样，我耳边也浮现出了老人家阴森森的笑声。”

“可一切都来不及了，随着最后一页被翻开，真相已经出现在了我的眼前！！！”

故事讲到关键时刻。

苏也猛的打开窗户，让外面的风吹进来。

本来天气就冷，而故事的气氛都烘托到这了，阴风吹过，除苏也外所有人都是打了个寒颤。

同时，他们心里也不免猜测了起来。作业本最后一页到底是什么？

难道是记载着凶杀案的关键证物？

亦或者是写着一个更加恐怖的故事？

还是说，这是一本死亡笔记？

各种各样的猜测出现在众人心里。

但在苏也没开口之前，他们谁也不知道真相到底是什么。

苏也关上窗户，继续开口。

“当风把笔记本吹到最后一页的时候，我知道，一切都来不及了。”

“只能咬着牙，查看里面的内容到底是什么。”

“可这一看，我的瞳孔就忍不住瞪大！”

“只见作业本的最后一页，赫然写着这样一行大字……”

“建议零售价：两元！”

静。

死一般的寂静。

这一刻，无论是酒店房间还是直播间内，都是诡异的安静了下来。

足足愣了好几秒钟后，才爆发出了一阵笑声。

“建……建议零售价两元？”

“哈哈哈哈，笑死我了！”

“说好的恐怖故事呢，你就拿这玩意敷衍我啊？”

“难怪老板不让你翻开最后一页，原来后面写着这玩意！”

几人都是用特别无语的目光看着苏也。

这故事也太好笑了吧。

一个傻子和一个奸商的故事，结果到了苏也嘴里，愣是被他说成了一个恐怖故事！

热芭如释重负的拍了拍胸脯，哪怕是个段子，她也依旧被吓得不行。

邓梓棋则是目光有些失望。

她和热芭不同，她是真的喜欢看恐怖电影，喜欢追求刺激。

因此，心里面自然也是巴不得这个故事越恐怖越好。

结果谁知道，搞了半天，最后居然是个段子。

这就有点没意思了吧！

“还以为多吓人呢，没想到就这啊！”

邓梓棋努嘴吐槽道。

热芭无语的看了她一样：“姐姐，这已经很恐怖了好吗，还好最后是个段子，不然我今晚真的要吓得不敢睡。”

“有那么恐怖吗，哈哈哈。”梅姐则是轻松笑道。

她是最了解苏也性格的人，早就料到这家伙会整活，因此丝毫没被吓到。

而看除了热芭外，没人被吓到，苏也也有些不乐意了。

好歹自己也是穿越者，结果连三个女生都没法吓到，这算怎么一回事？

当即，他便语气认真的开口道：“刚才开个玩笑，让大家心情轻松点。”

“接下来我要讲的，才是真正的恐怖故事。”

好歹他前世也看过不少恐怖电影。

虽然不是专业的导演，没法重新拍摄出这些电影来。

但讲成故事的形式，来吓吓这几个女生，还是没问题的好吧！

热芭几人呆滞了下。

刚才，只是开胃菜而已？现在才要上真格的？

怎么莫名感觉更害怕了！

万一苏也讲的故事真的很恐怖怎么办？

“啊？还有啊？”

热芭不禁往苏也怀里凑了过去，紧张兮兮的。

再这样下去，她今晚怕是真的要被吓到不敢睡觉了吧！

“苏哥，咱别讲了行不，太吓人了！”

热芭属于胆子偏小的那种女生。

苏也刚刚讲的故事明明不是很恐怖，但她却已经被苏也营造出来的那种氛围吓到了。

此时可怜兮兮的哀求苏也，让他别讲了。

苏也摇摇头：“那可不行，这才刚开始呢。”

“你没听说过一句话吗？夜深人静，跟鬼故事很配哦。”

苏也说完，热芭整个人都不好了。

神特么 夜深人静跟鬼故事很配。

夜深人静就该睡觉。

听完苏也讲的鬼故事，热芭整个人的酒意都清醒了不少。

“苏哥，你帮我开个房间吧，我要去睡觉。”

其实热芭此时根本不敢一个人去睡觉。

可也不敢再继续听，怎么办？

摄像大哥也同样瑟瑟发抖的看着苏也，意思很简单，差不多就得了，再讲下去就不礼貌了！

可他一个大男人，也不好意思说自己怕了，只能咬咬牙继续听着。

众人都被吓得不行。

“那我给你们讲个《山村老尸》吧 。”

不等众人开口，苏也就做好了选择。

“山村老师？”

“这个行。”

不等众人反应，热芭已经答应下来。

老师的话，应该不会太恐怖，应该跟苏也刚刚讲的差不多，是个搞笑故事吧。

其余几人也是纷纷点头表示赞同。

和老师有关的，应该不怎么恐怖？

就在热芭这么想着的时候。

苏也却是有些尴尬的解释了起来。

“你说有没有这么一种可能，那个尸，是尸体的尸，不是老师的师。”

热芭整个人都不好了。

尸体的尸？

山村老尸？

卧槽，更恐怖了好吧！

她像个拨浪鼓似的开始疯狂摇头。

“算了算了，还是别讲了吧，听着就吓人！”

她哪知道是这个尸啊？

再听苏也讲下去，自己真得被吓惨！直播间内，网友们的反应就更炸裂了。

“卧槽！山村老尸是尸体的尸？”

“我还以为是跟老师有关的故事呢，结果尼玛是这么吓人的恐怖故事啊！”

“玛德，我柜子动了，不听了！”

“苏哥，当个人好吗，大半夜的别吓人啊！”

…

当得知苏也居然要来真的之后。

观众们说不害怕，那是不可能的。

在这种情况下，他们也开始纷纷在弹幕里刷屏起哄，恳求苏也别再讲了。

要不然，怕是今晚连觉都睡不好了。

苏也，见自己还没开讲，热芭就被吓成这样。

那要是真讲完了，热芭不得被吓坏啊？

“行行行，那先不讲了，有机会再说吧。”

说着，苏也又话锋一转。

“毕竟这就是个电影剧本而已，说出来的故事，肯定没拍摄出来的电影精彩！”

“对了，要是我拍摄的话，你能来担任女主角吗？”

----------------------------------------

第205章 说白了，就是没有情怀！

？？？

啥？

什么玩意儿？

担任女主脚？

热芭直接傻了。

好好的说鬼故事怎么就变成邀请她去当女主角了？

要是正常的片子的话没有问题，她很乐意。

可苏也说的是什么？

鬼故事的女主角！

是嫌她不够害怕吗？

热芭整个人都凌乱了。

邓梓琪有些忍不住发笑。

摄影师的肩膀一直在抖。

苏也这个老六，思维跳转得是不是有些太快了？

前一秒还在说恐怖故事，现在就邀请热芭当去当女主角。

关键这个主角还……

一想到热芭扮演成一个女鬼，飞来飞去。

不对，苏也说的是《山村老尸》这就说明这个主角绝对不是个鬼，而是个什么尸。

所以热芭很有可能是双手朝前，蹦跶的那种 。

邓梓琪和摄影师就忍不住发笑。

主要是这画风太特么搞笑了。

也就苏也这个老六能想出来。

不过。

刚刚还在说故事，现在就邀请热芭当主角，显然他已经提前写好了剧本。

这就有些 离谱。

他不是一个歌手吗？

怎么会写剧本！

而且拍电影是一个音乐人该干的事情吗 ？

说真的，热芭的确想跟苏也合作。

但问题是，他们跨界了。

一个歌手和一个演员怎么合作？

因此听到苏也的邀请，热芭还是想确定一下，“你说的不会是恐怖片的女主角吧？”

苏也点头，“对呀，就是《山村老尸》里面的一个女鬼，叫 楚人美，我感觉很适合你，你要不要来？”

“放心，我绝对不会亏待 你。”

苏也蛊惑道。

让演桃花的女君小五去演杀人无数的女鬼楚人美，想起来都刺激。

而且拍电影的确是低付出高回报的事情。

若是能够把热芭拐过去，不仅能狠赚一笔钱，还能赚一波人气值。

越想苏也越激动。

此时热芭已经彻底凌乱了。

那一罐啤酒带来的醉意彻底消散。

好家伙。

女鬼！

苏也竟然让她去演女鬼。

这简直就离谱 。

别说楚人美了，就算再美，她也不敢兴趣。

她好歹也是个漂亮的小仙女儿，就算不演神仙姐姐，也得演个偶像剧吧。

这尼玛什么跟什么呀？

见热芭犹豫，苏也继续说道：“如果你不喜欢这个角色也可以换。”

“《贞子》也可以，要不《咒怨》里的伽椰子也行，都是女主角，戏份超多的那种 ”

伽椰子？

贞子？

光是听到这名字，热芭就知道，肯定又是什么女鬼。

“怎么样，有没有兴趣？”

“只要你愿意，片筹咱就不说了，给你最高，还能保证你火得不要不要的。”

“并且是难以超越的那种。”

开玩笑。

这些电影可都是经典中的经典。

说是很多人的童年噩梦都不为过 。

关键是热度经久不衰啊。

越想苏也心中越是火热。

只要将电影拍出来，他就坐等收益和人气值到账就行了。

一部电影就能吃很久的那种。

热芭是摆在他面前现成的演员，不用白不用啊。

片酬高点无所谓，很快就能赚回来。

“不怎么样。”

热芭无语的翻了个白眼，眼神里满是幽怨。

她想跟苏也合作不假。

但是甜甜的恋爱片啊。

苏也担任男主，她担任女主，那不得全网爆火！

结果呢？

这都什么东西啊！

直播间的观众们也全都看傻了。

“卧槽，不明觉厉 。”

“虽然不知道《咒怨》、《贞子》是什么鬼玩意儿，感觉好像很吓人的样子？”

“我有种直觉，苏也又忘记他是音乐人的事情了。”

“果然，苏哥擅长的职业是抢饭碗。”

“兄弟们，若真拍出来，你们去看不？我好像不敢……”

“不愧是内娱第一妖孽，果然恐怖如斯啊！”

…..

观众们的吐槽，苏也自然不知情。

这会儿，他倒是真的思考起电影的事情来。

他是音乐人不假，但要拍电影也不难。

只需要在系统里兑换技能就行。

不过，年前可能不行了，毕竟没多少时间了，自己还要忙着排练。

决定好后，苏也倒是不那么着急了。

跟热芭几人聊了一会儿，就各自打发回房间，关掉直播开始睡觉。

这次。

直播是真的结束了。

观众们有些依依不舍。

大家都明白，这次探班结束，他们想再见苏也，就得在春晚上，或者明年的第二期节目了。

失去了快乐源泉，网友们心里也是无奈极了。

现在怕是只能到年后，才有机会看到苏也整活了啊！

直播是结束了。

苏也也又一次火爆了。

他在会所演唱的那些歌曲随着时间不停的发酵，热度越来越高。

网友们将很多歌曲剪辑到一起，做成短视频，被无数人点赞转发。

火爆之后最直接的结果就是，梅姐这个经纪人忙得够呛。

不少人打电话过来找苏也代言，或者买歌曲版权，只不过都让梅姐给拒绝了。

没办法。

苏也就是摆烂的性子，他不想干的事情，梅姐根本不敢勉强他。

怕他直接撂挑子。

至于版权，梅姐倒是跟苏也商量过，只不过他并不想卖。

不过倒是合作。

以至于，苏也的这些歌曲，成了很多电影里的插曲。

不过，苏也忙于排练春晚，根本没时间顾及这些。

时间悄然而逝。

转眼就来到了除夕夜。

在所有人的期待下，春晚开始。

春晚直播间一打开，无数的网友纷纷上线，开始刷了起来。

有的想看别的明星表演，但更多的却是想听苏也的新歌。

“听说苏哥的新歌叫《好日子》别说，还真的挺应景。”

“哈哈……期待好久了，也不知道今天会不会有惊喜。”

“春晚，苏老六应该不会整活吧？”

“许久没见，还真的挺想念……”

……

直播间一片火热。

导演看到直播间的数据，不由得松了一口气。

要说压力。

作为春晚的导演，压力肯定很大。

尤其是现在。

科技发展之后，新型的直播方式取代了传统的电视观看。

加上如今娱乐方式多了，观看春晚已经不是首选了。

还有一个原因就是年轻人根本就不喜欢看春晚。

说白了，就是没有情怀。

----------------------------------------

第206章 这么投入，一看就用心表演了

老年人倒是想看。

可惜现在的电视要么得充会员，要么用什么机顶盒。

老年人压根操作不了。

想看看不成。

为了迎合年轻人的口味，春晚的节目也是不断改变。

导致现在，年轻人看着无所谓。

能看到的老年人又看不懂。

这就十分尴尬。

毕刚看了眼后台数据，总算松了一口气。

至少一开场就有这个热度，也不算太差。

很快，随着节目开始。

毕刚就知道自己高兴得太早了。

直播间的数据卡卡往下掉。

“数据怎么回事？”

毕刚问道。

“直播间的网友们大多是来看苏也的，如今苏也没上场，他们就就不想看呗。”

毕刚嘴角一抽。

有些哭笑不得。

苏也竟然有如此热度。

那他请苏也来参加算是押对宝了。

只是苏也……

一想到苏也唱歌容易嗨，毕刚心中就没底。

“接下来，请大家欣赏苏也先生为我们带来的歌曲表演，《好运来》！”

主持人介绍完毕。

候场区内，苏也一脸激动。

从出道到现在，不过才几个月而已。

他就已经走到了春晚的舞台上，这如何能不让他激动？

哪怕近些年春晚口碑有些下降，但再怎么说，始终还是华夏最多人观看的综艺节目，没有之一！

观众数量动辄破亿！

明星们更是以能登上春晚为荣！

不管怎么说，这始终都是国内最大的舞台。

按捺住激动的心情，他自信迈步来到台上。

见到苏也，直播间的网友们炸了。

“来了，来了，终于来了。”

“等了这么久，终于等到了。”

“快 ，别打游戏了苏也上台了。”

“……”

网友们很激动。

纷纷发消息给自己的好友。

或者家人。

直播间里，人数嘎嘎的往上涨。

毕刚见到这个数据，忍不住冷吸了一口气 。

几分钟，涨了好几千万，这也太恐怖了吧。

台上，持人刚刚已经为他报幕了。

苏也没再进行过多的自我介绍，而是跟随着一段欢快的传统乐器伴奏，开始演唱了起来。

“叠个千纸鹤，再系个红飘带～”

“愿善良的人们，天天好运来～”

“你勤劳生活美，你健康春常在～”

“你一生的忙碌为了笑逐颜开～”

.………

不得不说。

这首歌无论节奏，还是歌词都十分喜庆欢快。

跟春晚这个主题非常搭。

这也是苏也选择这首歌的原因。

过年嘛，就得热热闹闹，开开心心的。

除此之外。

这首歌在前世的热度非常好，适合任何适合庆祝的场合。

是大众喜闻乐见的。

苏也唱这首歌也能获得不少人气值。

自诩为正能量的歌手，怎么可能不唱正能量的歌曲呢？

一首《铁窗泪》，告诉大家千万别醉驾，不然下场就会和高效颂一样。

在会所里一连唱了十来首新歌，把嫩模们全都唱到辞职，劝娼从良。

这不是正能量歌手是什么？

而《好运来》这首歌曲，歌词表达了他对百姓们的美好祝愿，也符合正能量的人设！

当然，苏也唱这首歌也是有点私心在的。

那就是希望能够通过这首歌带来一些好运气。

就算不能带来好运，多增加点人气值也好。

如果有一首歌能够大街小巷都能听到，那肯定是这首《好运来》。

听的人越多，就意味着人气值越多。

苏也美滋滋的想着。

脑海中，系统的声音也叮咚叮咚的响着，好不热闹。

为了筹备这次春晚，自己可是暂停了好多档期。

但事实证明，这一切都是值得的。

先不说春晚的片酬什么的。

光是这其中的热度所能带来的人气，就已经让苏也很满足了。

才刚上台演唱了一小段，系统的声音就响麻了。

那一首歌唱完，得多少呀。

苏也越唱越兴奋，越唱越开心。

尤其是想到，此刻的表演，家里的爸妈，亲戚，村里的小伙伴们都在看。

他就越发的兴奋。

人生的高光时刻啊。

怎么能不激动。

苏也一边唱就忍不住一边跳了起来。

更加准确的说是蹦了起来。

整个人随着音乐，跟随节奏摇摆着。

“好运来，祝你好运来！”

“好运带来了喜和爱！”

“好运来，我们好运来！”

“迎着好运兴旺发达通四海！”

.....

苏也又唱又跳。

身后，春晚节目组安排的民族舞团也在跟随音乐舞蹈着。

可问题来了。

人家民族舞团，那都是专业的舞蹈家。

能进春晚的，哪个不是经过层层选拔，挑选出来的高级人才？

而他呢？

苏也没有任何舞蹈功底，也从没再系统里兑换过舞蹈有关的技能。

这就导致他跳的跟二人转似得，呸，二人转都比他跳的要有技术含量！

并且，没有对比就没有伤害。

和他身后专业的舞蹈团一对比，苏也这完完全全就是在酒吧蹦迪的样子。

这一幕，直接让现场的观众傻眼了。

坐在观众席的众人都是一愣。

“这小伙子在干嘛？”

“不知道，唱是唱得挺好听的，可这跳的啥玩意？”

“我严重怀疑，他没经过彩排就上场了！”

“别说，跳得烂归烂，但不知道为什么，看得我好开心啊！”

在苏也前面，一共有四个节目。

一个小品。

一个开场歌舞。

还有一个舞台剧。

另一个是纯粹的舞蹈表演。

整体不算差。

就是看着有点无聊，不好不坏，跟以前的春晚节目差不多。

没啥质量可言。

说白了，就是没有迎合对年轻人的口味。

又错过了老年人的审美。

总之，很尴尬的局面。

难怪这些年的春晚经常被吐槽，就这质量，能不被吐槽？

但苏也上场后，一切都不同了。

明明是音乐节目。

可偏偏，这家伙边唱边跳，要多离谱有多离谱！

但观众们不觉得无聊，反而觉得很有意思，尤其是不少因为在家看不成电视，而直接去现场的老年观众们。

对苏也这首歌，喜欢得很。

太符合他们的口味了。

虽然说跳得不怎么样，但并不影响 。

歌好听就行。

再说这小伙子如此投入 ，一看就用心表演了。

直播间内更不用说了。

不少年轻人都是冲着苏也来的，进来后，他们就听见苏也在那唱歌。

唱着唱着……跳起来了！

本来这就已经够搞笑了。

最主要的是，再联想到前面那些节目。

不知道为什么，明明感觉苏也跳得一塌糊涂，比广场舞大妈跳得还难看。

但偏偏，观众们就是忍不住想笑！

----------------------------------------

第207章 全部让苏也带歪了节奏

“卧槽，啥情况，怎么跳起来了？”

“不是，跳就算了，关键这跳的是什么玩意儿？”

“哈哈哈……笑死了我，我就知道苏老六不会老老实实的唱歌。”

“知道的这是春晚跳舞，不知道的，这是酒吧蹦迪。”

“笑傻了，怎么这么搞笑。”

“不得不说，苏哥的体力很好。”

“赞同楼上，苏哥体力好，热芭梓琪没得跑。”

“卧槽，新手不能上高速！”

观众本来看晚会就比较困乏，一看到苏也上台后的欢乐劲，还有歌曲的生动快乐氛围。

甚至，不少的观众都在电视机前扭动着身子，随着节奏嗨了起来。

当然。

有的人看这节目开心的要死，而有的人却在这样的欢快氛围下痛苦不已。

是谁呢？

当然是我们的摄像组的工作人员啊！

春节晚会毕竟和普通的综艺节目是不一样的。

为什么这样说呢？

想想平时看到的春节晚会的画面，光是摄像头和机位的画面就是几十个传输才能得到！

换句话说。

观众眼里 ，简简单单那的画面，却是无数专业的摄像师努力换来的。

直白一点就是春晚的节目拍摄组，足足有六七十人。

听上去很多。

但此刻。

这几十个人全都懵逼了。

因为他们根本抓拍到苏也的完整动作。

“我靠，苏也老师这是怎么了，怎么就突然兴奋了？这和事先彩排的不一样啊！”

其中一名摄影师大声吐槽道。

他一开口，其余人也纷纷附和了起来。

“一号机位报告，根本抓拍不到苏也老师的形象！”

“二号机位报告，角度换的太快无法拍摄！”

“三号机位报告，我根本按不了快门，人物动作太快！”

“四号机位报告，导演怎么办，我们拍不到人物的动作和正面！”

如果苏也只是普通的跳。

那这么多名摄影师，想拍到他还是不难的。

可这家伙一上台，唱嗨了，就开始毫无节奏，乱舞起来！

压根没有任何节奏可言。

时不时还来个大跳，来个小跳，跳出镜头的范围。

这尼玛谁能抓拍得到啊？

再这样下去，这将成为春晚事故的节奏啊！

慌了。

整个拍摄组的人全都慌了。

不管他们怎么切换镜头，完全拍不到。

“导演怎么办？”

“愣着干嘛，拍不到人物的细节，你们还不会拍远景嘛！”

“镜头拉远，给他个远距离的长镜头。”

导播灵机一动说道。

闻言。

六十多个摄影师们都反应过来。

对啊！

镜头拉远不就好了！

这样一来，只要苏也不跳出舞台，就一定能拍摄到他。

十二号机位的拍摄老师反应最快，立刻将镜头拉得远远的。

导播老师见状，也是立刻把镜头切给了十二号机位。

这一切说起来长，但实际上，只发生在不到三秒钟内。

不到三秒钟时间，就能快速做出反应，想到应对的手段，并且拉远镜头切换视角。

由此可见，春晚的工作人员还是非常专业的。

镜头被拉远后。

完整的苏也出现在了观众们的视线中。

“打个华夏结，请春风剪个彩！”

“愿祖国的日月年年好运来！”

“你凤舞太平年，你龙腾新时代！”

“你幸福的家园迎来百花盛开！“

.……

第二段歌曲开唱。

苏也在台上手舞足蹈的也更嗨了。

不得不说。

浮夸是浮夸了点。

沙雕也是沙雕了点。

但人气值是真的嘎嘎往上涨。

就这一会儿的功夫，他就收获了上百万人气值！

放在以前，自己得好几天才能攒到这么多。

现在简直不要太美好。

仅仅不到两分钟的时间，就收获了这么多。

想到这里，苏也更加兴奋了，忍不住来了个大跳。

“好运来～祝你好运来～～”

一边跳，他一边还不停唱着。

和身后的民族舞团一对比，他这舞姿，简直能用不堪入目来形容。

可跳得烂又咋了？

照样炸翻全场！

现场的观众们直接忍不住跟着又蹦又跳的唱了起来。

声音参差不齐。

完全就是群魔乱舞。

但是嗨啊。

直播间里。

网友们的评论更是沙雕又搞笑。

说什么的都有。

总而言之。

所有人都跟着嗨起来了。

一首歌。

一支没有节奏和旋律的舞蹈。

将所有人都带动起来。

那些留守家中，儿女没有回家过年的老人，看着满桌子的饭菜，难以下咽。

看春晚也不过是想家里有点热闹的氛围。

可翻来覆去就那些节目。

小品，喊着回家过年。

唱歌，唱的是回家看看。

越看，老人们心中越难过。

然后苏也的节目来了 。

一开嗓 ，就是他们喜欢的调调。

好运来！

新年自然希望好运来。

老人们心里舒服了一点 。

接着，苏也又唱又跳，整个人都嗨出舞台了。

这一刻。

老人们笑了。

“这个年轻人演得好。”

此时此刻，这句话是所有看到这个节目的老年人的心声。

因为儿女没有回家的失落感也消散了不少。

……

除夕夜。

全国各地的餐厅无疑注定是最忙碌的 。

不知道什么时候起，吃团圆饭去外面订餐厅也成为了一种时尚。

人多了，自然就忙碌。

这就导致很多服务员没办法回家与家人团聚。

大家又累又疲惫。

心中自然很是烦躁苦闷。

偶尔看一眼大厅里的电视。

春晚的节目寡淡无味，更是让人觉得没有意思。

很多服务生都以为这个春节又这样过了。

此时，却听到苏也的歌声响起。

“好运来祝你好运来！”

听到这句。

很多人心中莫名的觉得舒服了不少。

节奏继续响起。

很多人送完菜的功夫抬头看一眼，好家伙，又蹦又跳。

关键是唱歌的人跟后面跳舞的人，完全不在同一个频道。

这一幕，滑稽又沙雕。

不少人忍俊不禁。

“这个人好搞笑，哈哈哈……”

“这首歌听起来不错。”

“好运来祝你好运来……”

不少人讨论着，跟着唱了起来。

唱着唱歌，感觉上来了。

直接原地嗨起来。

服务生们一改之前的沉闷，一边端着菜 ，一边唱着歌，一边跟着跳舞。

很多餐厅在这首歌出现之后，画风聚变。

完全被苏也带歪了节奏。

----------------------------------------

第208章 沙雕就沙雕吧，收视率才是王道

这种情况在全国各地，各处发生着 。

医院。

值班的医生和护士们。

住院的病人们，因为这首歌，一扫郁闷的心情，开始变得欢乐起来。

工地上。

那些过年没有办法回家的工人们。

住着大通间，地上全是地铺。

自己苦点累点他们都不怕。

唯独害怕妻儿受委屈，家人因为他们没有回家而不开心。

此时，他们应该在吃年夜饭了吧。

不少人如此想着。

他们也吃年夜饭了。

午餐。

工作餐，每个人三十块的标准。

有一只鸡腿，一块大五花肉，另外还有两个虎皮鸡蛋。

他们吃得很满足。

因为这一顿，不需要自己掏钱。

如果是自己花钱的话，别说三十，十五他们也舍不得。

自己省点，老婆孩子就能多花点。

除夕晚上不用加班干活。

所以他们能够躺在自己的床上，玩会儿手机，看看春晚直播。

可心情怎么都开心不起来。

无聊的节目看了好几个。

很多人都打算把手机放下省流量了。

这个时候，苏也上台来了，一首好运来，一场沙雕的表演。

无数人都乐呵起来，笑得直冒眼泪。

失落的心情一扫而空。

一边看，一边相互讨论着，发着弹幕。

类似的情况还有很多很多。

这一刻，上亿人全都绷不住了，心情也跟随着苏也开心了起来。

全华夏各地都充斥着笑声。

苏也的舞蹈不好看，不标准，但是他愉悦了一大批人呢。

比起其他春晚演员，他直接是在享受节日，享受整个活动带来的快乐，同时也是在传递快乐。

直播间当中。

放眼望去，清一色一片欢乐。这也正常。

相比起其他节目，苏也的《好运来》歌舞表演确实欢快！

过年，是有一群人在狂欢，有一群人在孤单。

苏也的出现，无疑给所有观众带来欢乐。

当然，也不是所有人都笑得出来。

就比如说毕刚。

导演组内，他脸色像是吃了只死苍蝇一样难看。

“这个苏也，那可是春晚啊！全国人民都看着的啊！就不能稍微的矜持一点”

毕刚也是第一次当春晚导演。

可想而知，这个任务对他有多重要。

说是关系到他未来的职业生涯，一点都不夸张。

然而，自己的职业生涯怕是要被苏也毁了！

把中视春节晚会当成蹦迪现场，这可是严重得不行的节目事故啊！

“完了完了，这可怎么办.....”

“这可是从未有过的历史事故啊！这关系到全国的事，咋办啊！”

毕刚下意识想到了最坏的结果。”

苏也是他请来的人，节目也是他敲定安排的。

这会儿苏也在舞台上高兴的蹦迪，不用想，后果也必须由他来承当。

“毕导，我看了现场和网上的评论，居然一片大好啊！应该算不上节目事故吧？”

他旁边，副导演忍不住说道。

副导演今年六十多岁了，在台里工作了几十年，他的话含金量十足。

而这场表演。

说是节目事故，那确实算。

因为苏也压根就没按之前彩排的来表演。

可观众们都笑得挺开心的，综艺节目嘛，给观众们带来开心就好，何必纠结毕事故不事故呢？

春晚其实就只有一个主旨，那就是欢乐，喜庆。

之所以有这个节目 ，也是为了百姓们能够多一个娱乐项目。

准确的说这是曾经春晚存在的目的。

大家忙忙碌碌一年，到过年了，一家人坐在一起看同一档节目。

抱着饺子，聊着天，小孩子在一旁吃着零食 ，开心打闹。

这种画面，曾经千千万万的家庭都有。

而如今……

留守儿童。

留守老人。

留守妇女……

比比皆是。

很多人逢年过节也回不了家，大年三十还在拼命的工作，别说一起看春晚了。

就连一起吃顿饭都不容易。

没办法。

生存的压力摆着，很多人不得不背井离乡。

想着想着，副导演就想到了自己身上。

不自觉的哼着苏也唱的那首碎银几两。

“为了碎银几两 ，为了三餐有汤，为了车也为了房……”

毕刚：“……”

他是来找安慰的。

结果找了个寂寞。

现在怎么办？

万一被批评……

很快。

副导演也反应过来。

接着安慰道：“你就别担心了，只要大家喜欢的节目那就是好节目 。”

“说实话，我觉得苏也表现得挺好的，曾经我们的春晚根本没有彩排这回事，观众点什么就表演什么，大家不还是很喜欢！”

“说白了，只要大众 喜闻乐见，那就是好节目 。”

“可是，这真的合适吗？万一......”

毕刚仍旧一副生无可恋的样子。

“万一被骂又怎么样 ，又不会少一块肉。”

“算了我说这些都没有用，你还是看看网络上的具体情况吧 ，反正 我感觉不会差。”

说着，他打开了节目直播间，让毕刚看弹幕。

弹幕里，全是在跟着苏也一起嗨的，画风沙雕无比。

“哈哈哈，虽然很沙雕，但是真的好开心。”

“有一说一，这绝对是春晚最有意思的节目。”

“小品相声都已经看烦了，没想到苏哥今年给了这么大一个惊喜。”

“我们一家人，一边包饺子，一边跟着苏也的节奏跳，好家伙，直接乐疯了，现在饺子也不包了。”

“哈哈哈，群魔乱舞，乐疯了我们家。”

“……”

看到直播间满屏的弹幕，副导演愉快的说道。

“你看，我没说错吧，观众们看得这么开心，就不能算事故。”

“说真的，春晚这些年口碑一直下降，不就是因为我们老处于一种，没有迎合对年轻人的口味，又不符合老年人的口味的尴尬局面吗？”

“苏也搞的这些，或许还真是一个改变的突破口。”

“画风虽然有点怪，关键是观众爱看啊。”

“沙雕就沙雕吧，收视率才是王道。”

“套用一句话来说，人民喜闻乐见，你不喜欢，你算老几？更何况台里的人？”

“只要不涉及犯法，大家都爱看，那不就得了！”

……

副导演一番连珠带炮的轰炸式安慰，的确让毕刚感觉到了一点点踏实。

的确。

跟节目的收视率比较起来。

苏也在网上这么火爆，就算出点事故又怎么样 ？

台里的那些人又算什么？

观众们爱看，他们凭什么指指点点？

春节每年就这么一次，观众看得开心不就得了？

想到这里，他终于放松了下去。

----------------------------------------

第209章 是也得是不是也得是！

淮江市，一处楼房里。

经纪人梅姐看到电视里苏也的表演，整个人都麻了 。

按道理来说，她身为经纪人应该陪着苏也才是。

偏偏苏也表示自己可以，让她安心回家过年。

现在倒好。

好好的春晚表演，直接让他搞成了酒吧蹦迪。

这绝对又是一个节目事故。

完了。

这下完了。

梅姐看着一桌子的珍馐美味，一点都不觉得香。

“爸妈，你们吃吧，我得飞京都一趟。”

“刚回来又走，你就不能好好的在家过个年？”

梅姐父亲脸色不愉。

真是的 ，团圆饭都吃不好。

“爸，我真的有急事。”

“这个唱歌的歌手是我手底下的艺人，他把节目搞砸了我的过去处理。”

梅姐急得快哭了。

早知道就不回来过年了。

“什么搞砸了，不挺好嘛，我都多少年没看到质量这么高的节目了。”

梅姐一愣。

“是啊，小梅这节目多好，你手底下的艺人很棒啊，小伙子唱得好，跳得也很欢乐，我喜欢。”

梅姐母亲一脸赞同。

梅姐有些麻木。

这样真的可以吗？

想到什么，她连忙拿出手机看评论。

好家伙。

感人的，沙雕的 ，各种都有，但没有一条评论觉得苏也演唱得不好。

看到这，梅姐放心了，开始坐下专心吃饭 。

……

另一边。

热芭也坐在电视机前 ，跟父母一起聊天看春晚。

苏也一出来。

热芭顿时就来了精神。

跟之前的无精打采判若两人。

见状。

热芭的母亲问道：“这小伙子是你男朋友？”

热芭刚想摇头。

又变成了默认。

没办法。

过年回家，最怕的就是这个问题。

即便是明星也躲避不了被催婚。

“小伙子长得不错，很帅气啊。”

“那是，您闺女的眼光能差吗！”热芭沾沾自喜道，满脸自豪。

听到她这话，某个远房表妹就不爽了。

“姐，他知道他是你男朋友吗？”闻言，热芭也是嘴角一阵抽搐。

管他是不是！

现在都得是。

否则明天她就得走在相亲的路上。

……

与此同时。

苏也的家人也在看春晚。

自从那日，苏妈知道苏也要参加春晚之后，就开始大肆宣扬。

毫无意外。

如今别说苏白村了。

就是隔壁好些村子都知道，苏也参加了春晚的消息。

此时，苏家正围坐着一大圈人，正看着电视里又唱又跳的苏也，满脸笑意。

为首的几人分别是苏也的父母以及他的爷爷。

见这家伙居然真上春晚，还演唱了一首这么好玩的歌，众人心里也是无比自豪。

“好，好啊！”

“阿也是真的为我们苏家长脸了啊。”

已经年近古稀的爷爷自豪笑道。

“打小算命的就说，小苏也这小子有出息，没想到都登上春晚舞台了！”

苏也家里人口不少，打小他就最宠爱苏也这个孙子。

原因也很简单，算命的说苏也以后能有大出息！

对这个孙子，他自然是宠爱得不得了。

没想到现在还真出息，都登上春晚了！

苏也的一个表哥，则是满脸无奈。

“爷爷，那算命说的话还是挺准的。”

“他说我未来能黄袍加身，每天大鱼大肉！”

“结果，我现在在跑外卖！确实是黄袍加身，每天送的都是大鱼大肉！”

表哥一番话，引得众人一阵哄笑。

嘿，这算命的还真的挺厉害！

说苏也有出息，人家现在真的登上了春晚舞台。

说你黄袍加身每天大鱼大肉，你就去送外卖。

别说，确实很准！

看得开心无比的，远不止热芭以及苏也村里的人。

事实上，全国各地，无数电视机前都传来一阵阵爆笑声。

苏也这表演，实在是绝了！

此时。

苏也的表演，也接近尾声。

听着系统不断传来的人气值提示，苏也心里说不开心那是不可能的。

一场表演，数百万人气值，最近付出的一切都值了。

想到这里，苏也的心情更好了。

最终，在一个大跳之下，完成了节目的收场。

“好运来，我们好运来……”

表演结束。

这一刻，全场都沸腾了。

电视机前，全球华人也跟着沸腾了。

掌声在这一刻如同惊雷般炸响，不，不只是掌声，还有各种爆笑声。

不少人笑得捂住肚子，还有很多被邀请来现场的女明星也笑得前仰后合，丝毫没有偶像包袱。

“这表演，是我见过最好的节目，实在是太特么好玩了！”

“从来没见过晚会还能这么放松开心的”

“还有没有啊！再来一个啊！”

“我想看苏哥全程再场”

端庄大气的主持人也迅速来到台上。

没有浪费时间，迅速进行收场，并且为下一场节目做铺垫。

苏也也没像刚才一样和粉丝们互动。

毕竟春晚的舞台不是他一个人的，在完成表演后，他也是迅速离开了。

刚刚回到后台，还没坐在凳子上。

一个四十来岁的女人递过来一杯水，笑着打趣道：“苏老师，您刚才那表演……实在是有些一言难尽啊！”

“虽然表演是很精彩，但我们直接有点忙不过来啊！”

“是啊！你这手脚并用的，我们咋跟呢？”

“手脚我们还能勉强，但是你又是大跳，又是转圈的，我们都晕了”

她们是民族舞蹈团的，全程跟在苏也身后表演。

一般跳舞是为了配合唱歌的艺术家，唱歌的时候立着没有啥动作，舞台会显得很单调，这个苏也恰恰相反，他的出现，不仅让舞台充满了节奏和和谐，反而让后面的舞蹈团显得有点僵硬和模式化了。

苏也大跳大唱，在舞台上蹦来蹦去，而身后得我舞蹈团却是动作优美舒缓，完全不是一个画风。

没办法在演出中，随机应变，舞蹈团毕竟是专业的舞蹈演员，马上转化舞姿，跟着苏也嗨起来。

可是这都临场发挥的，之前也没彩排啥的，导致现场又要看苏也的动作，还要顾及整体的舞蹈形象。

几个舞蹈演员调完苏也的配舞，在后台就开始吐槽了起来。

苏也也就只好打着哈哈，毕竟他嗨起来的时候可没看身后的场景。

鲜花总要绿苏衬托，在歌曲表演中，舞蹈团起到的作用也类似于此。

苏也接过水杯，笑呵呵说道：“不好意思啊！第一次上春晚，心情有点太激动了，哈哈哈！”

----------------------------------------

第210章 大过年的，大家心情都很好

大过年的，大家心情都很好。

但是苏也的表演更是给他们带来了欢乐。

几个女孩子也就是吐槽的逗乐一下，并不是在真正的指责苏也。

其他众人倒也没说什么，只是互相打趣着。

再看在苏也节目之前，一些已经结束了表演的演员。

全都是满脸笑容，看着苏也和几个女孩子逗乐，而且被刚才苏也得节奏带的，很是开心。

至于在后台那些还没上台的人，一边忍着想笑，一边紧张的准备自己的节目，毕竟不是谁都像苏也那样，轻松的演出，把舞台当自家迪厅，随便蹦，随便跳。

其实大都也知道，苏也之所以能在台上如此放松和欢快，是因为人家的水平过硬，唱歌技术熟练，才能一点不怯场，反而带动整个节奏。

…

“坏了，出大事了！！！”

正当苏也等人一片欢快的时候。

突然，旁边传来了一阵着急的呼喊声。

几人都是纳闷，急忙赶过去准备查看。

“怎么了这是？”热心肠的舞蹈团团长最先问道。

“我、我肚子好疼！”

人群中，有个身材样貌全都绝佳的女生，捂着肚子说道。

经过这么多天的彩排，这个女生苏也也认识。

她名叫方敏，是一名杂技演员，原本要表演杂技《龙跃神州》。

“到底出什么事了，怎么好端端的会肚子疼呢？”

众人皆是不解的问道。

方敏捂着肚子，脸色痛苦的回答道：

“刚才苏也老师的节目太好笑了，我笑着笑着一阵肚子疼，起初还没在意，刚才才发现，好像是生理期来了……”

一旁的苏也眼珠子都快瞪炸了。

啥玩意？

怎么还扯上我了？

笑着笑着肚子疼，然后发现自己来了生理期？

又不是我害你生理期提前来的！

方敏已经急得不行了：“快快快，你们谁有止疼药，十五分钟后就是我们的表演了！”

杂技表演是整个团的，少了任何一个人的表演都是不完整的。

都到这份上了，方敏也不想临阵脱逃。

打算吃两个止疼药，该怎么表演就怎么表演。

“不行啊，吃止疼药有什么用，杂技表演难度那么高，你就不怕身体出问题吗？”

“万一一个不小心，不仅春晚要出节目事故，你的前途也会跟着毁了！”

同为杂技团的演员劝阻道。

本来杂技表演就伤身体，就比如说苏也之前的胸口碎大石，还有喷火等等。

若不是他的身体被系统强化过，也多多少少会受到损伤。

更何况方敏一个女生，还来了生理期。

强行表演，万一身体落下病根，这辈子的前途就毁了！

总导演毕刚也是急得团团转。

他一方面担心春晚节目出问题，一方面也害怕方敏强行表演，出节目事故是小事。

可小姑娘才二十多岁，万一落下病根，大好前途就这么毁了……

毕刚不敢再往下想了。

他一向是个很理性的人，但让他用一个小姑娘的前途去冒险，他做不出这种事，那太残忍了！

“对了，苏也不是也会杂技吗，苏也老师，你能不能试试？”

他突然想到了这家伙还会杂技来着，立刻提议道。

见情况这么着急。

方敏这姑娘人挺不错，彩排的这段时间里，她对自己还挺照顾的，临时出了事故也不能怪她。

想了想，苏也也打算接下这摊子。

好歹能再收获一笔人气值，这才是最关键的！

“那我试试吧。”

苏也没多想，就准备更换衣服。

“可是咱们都没彩排过，确定可以吗？”

杂技团的某个演员又说道。

他话说完，众人这才恍然大悟。

对啊！

杂技表演不同于歌舞，尤其是这种团队型表演。

需要大量的配合，一个搞不好，出了事就惨了。

苏也也是尬住了。

自己的杂技能力是很强不假。

但让他在没有任何彩排的情况下，和别人完成团队表演。

就算他能做到，但其他人呢？

别人能保证跟他完成配合吗？

毕刚急得像是热锅上的蚂蚁，脑子不停运转，嘴里还在喃喃自语说着。

“那怎么办啊！”

自己怎么就这么倒霉呢？

先是苏也在春晚蹦迪，现在又是杂技团出了意外。

这表演还怎么整啊？

正当众人都不知道怎么办的时候。

突然，苏也脑海中出现了一个大胆的想法。

“要不，我自己上台表演个节目试试看？”

他几乎刚说完，就有人反驳。

“你自己表演杂技？你的实力我相信，可这一时半会，找不到道具啊！”

是的，杂技表演当中，道具也是很重要的东西。

变脸要脸谱，碎大石要石头，喷火要酒精……没有道具，何来杂技表演？

苏也却是摇头。

“不是杂技表演，我上台讲个相声吧。”

他一边说着，一边打开系统花费五十万人气值兑换了一份小品剧本。

“而且，还是单口相声，不需要任何人跟我配合，只要我一个人就行。”

“什么都不需要准备，随便找套合适的衣服给我就行。”

“相声的名字，就叫《宇宙牌香烟》！”

话音落下。

后台上百人，全都瞪大了眼睛。

相声？

而且还是单口相声？

《宇宙牌香烟》又是什么名字，听着挺好玩的，但这能行吗？.

“苏也，你没开玩笑吧？”毕刚一脸不相信的问道。

一般情况下，相声都是由两人一组表演。

原因也很简单，一个人在台上念叨的话，如果观众不接话，就会显得很尴尬。

在这种情况下，才会安排两个人表演相声，为的就是有个人能够捧哏。

由此可见单口相声的难度究竟有多高。

不仅要你讲得好，还要观众和你互动才行。

前者，可以通过不断的练习来做到。

后者嘛，那就只能看天赋了。

有些人天生就有幽默感，在舞台上可以完美发挥，那自然能和观众完美互动。

说白了，就是和社交牛逼症差不多的舞台牛逼症。

苏也显然就是这么一号天才。

他点点头，笑呵呵道：“毕导，眼下也没别的办法了，春晚节目都是固定好了的，就算想更换顺序也难，干脆我上场来完成接下来的表演吧。”

----------------------------------------

第211章 只能用那个办法了

毕刚一脸犹豫。

苏也上台不是不可以，只是……

看了一眼周围的其他杂技演员，毕刚心里也很不是滋味。

春晚虽然口碑下降了，但终究是全民性关注最高的节目。

不论是身为明星，还是身为演员，谁不以上春晚为荣呢。

很多人一辈子或许就只有这么一次机会 。

如果因为方敏生理期的原因剥夺了其他人参加春晚的机会，这对其他人来说并不公平 。

毕刚也注意到，杂技组的演员们除了关注方敏的身体之外 ，其他的根本没人站出来表态。

苏也上台替他们，感激自然是感激。

可难受也是真难受。

辛苦排练了这么久，一切都白费了。

注意到毕刚的目光，其他人看到杂技演员们苦涩遗憾的表情，顿时反应过来。

台上一分钟。

台下十年功。

为了这次表演，大家不知道付出了多少心血，如今因为这个原因与春晚失之交臂，的确是一辈子的遗憾。

懂得都懂。

后台此刻全部沉默下来。

“为今之计，只能用那个办法了。”

苏也此时也意识到这一点，于是又花费五十万人气值在系统里兑换了针灸之术。

只要他帮方敏缓解了疼痛，她就依然能够上场。

刚刚只顾着方敏身体不好，不能参加节目，需要替换救场。

如今冷静下来，倒是有了别的办法。

“什么办法 ？”

听苏也如此说，众人一脸懵。

这个时候了，还能有什么办法？

“方敏，你信不信我？”

苏也没解释，直接看向方敏 。

方敏一脸懵。

什么信不信？

信什么？

“应该信吧！”

“那好，现在还有十五分钟，我现在给你针灸，帮你缓解疼痛。”

说完，苏也又看向毕刚，“毕导，节目不变，一会儿他们继续表演。”

此时。

后台的人都傻了。

简直有些难以相信自己听到的话。

针灸？

是他们想的那个针灸吗？

苏也会这个？

一想起这个，很多人脑海中都不由自主的想起苏也为热芭把脉的事情。

一本正经的按了半天 ，最后竟然说人家肉太多了，根本摸不到脉搏 。

不管怎么说。

苏也这个办法，比他去表演相声还不靠谱。

毕刚傻了。

其他人也傻了。

都这个时候了，苏也还玩老六操作，这就有点过分了。

要说最懵逼的还是当事人方敏。

因为此时，苏也已经让她躺好，开始用在系统里兑换出来的银针开始治疗起来。

“苏……苏哥，这能行吗？”

“信我就好。”

苏也一脸自信。

系统出品，还能差了？

“好，我信你。”

两人的对话，让刚刚反应过来的众人越发的懵逼。

什么情况这是？

一个敢做，一个敢信！

真是绝了。

关键苏也这是怎么回事？

参加春晚竟然还带着银针？

莫不是他真会？

还是说他早就算到了会用到？

不然该怎么解释？

不少人都已经开始往玄学方向猜测了。

“毕导，现在怎么办？”

众人面面相觑。

最后所有人的目光都集中在毕刚身上 。

毕刚想了想，“要不然，让苏也……”

他想说让苏也去救场。

可话还没说完，方敏的声音响了起来，“真是奇了，居然真的不疼了。”

“信我就对了吧。”

苏也笑着说道。

“你再坚持一下，我帮你疏通经脉，女孩子生理期之所以手脚冰凉都是因为体内的寒气，我帮你排出来。”

“再帮你做一些保养措施，这样一会儿你上去表演也不会留下什么后遗症。”

“苏哥，谢谢你。”

两人若无旁人的聊天。

毕刚等人全部齐刷刷的看向方敏。

只见她苍白的连肉眼可见的恢复了红润。

整个人精神状态也好了很多。

跟刚刚判若两人。

毕刚和其他人看着苏也如同看怪物一般。

这个家伙，他是真会……

“苏也 ，你真的会针灸？”

“嗯，会啊。”

“那你之前给热芭把脉……”

“开个玩笑而已 。”

苏也笑着，绝对不承认针灸之术是他刚刚才兑换的。

毕刚整个状态都不好了。

之前他给热芭把脉的时候，所有人都以为他真的会医术，却没想到，最后他说摸不到脉搏。

可在大家以为他不会的时候，今天又露了这一手。

简直就离谱。

真真假假，完全叫人分不清楚。

“苏也，方便问一下，你知道到底是干啥的吗？”

这个老六，讲段子、整活 、撬锁 、卖煎饼果子、吹糖人、胸口碎大石、口吞宝剑 、喷火、变脸、当群头 ……

会的东西实在多得让人有些难以想象。

现在还多了一个针灸。

很多人一辈子就专心钻研一样都学不明白。

苏也这么年轻到底是怎么学会这么多东西的？

苏也：“……”

十五分钟时间一晃而过。

在苏也的针灸下，方敏的状态恢复如初。

甚至比之前还好一些。

轮到他们上场，一群人带着担忧和忐忑 登台。

好在一切都很顺利，表演获得满堂彩。

下台后。

所有人都对苏也感激不尽。

伴随着最后一首《难忘今宵》大合唱，春晚宣布结束。

这个时候。

苏也的电话响了起来。

“儿砸，你表演的节目妈看了，要不怎么说你贴心呢，妈以后的广场舞又有新歌曲了。”

电话那头，苏妈愉快的声音传了过来。

“你爷爷奶奶，还有叔叔伯伯们都在问你什么时候回来，你可真是给咱们老苏家长脸了。”

“对了，最后问你一次，你到底有没有女朋友？”

“妈，你怎么又来了？这个事先不提，我明天就回去，晚饭等我呀。”

一听到女朋友这几个字苏也就头疼，过年最害怕被亲戚们关心。

小时候怕问成绩 ，长大后怕问工作和工资，现在怕被关心有没有对象。

“行吧，那你回来再说，大家听说你了春晚，不少人都主动过来帮你说亲 呢，妈先帮你应着，你回来看看。”

看？

苏也已经可以想象到那种画面了。

“我能拒绝吗？”

“不能，挂了！”

苏妈压根不给苏也拒绝的机会掐断了电话。

这顿时让苏也有些哭笑不得。

这时，电话再次响了起来。

----------------------------------------

第212章 气氛尴尬，只能含笑应对

一看来电显示。

苏也立马接通 。

“喂，热芭，我正要找你。”

“找我？跟我报喜？还是跟我说你上台表演得太嗨了，跳出舞台了。”

热芭故意打趣道。

苏也嘴角抽了一下，“不是，我明天要回家了，但是我妈天天催婚，你能不能帮我个忙？”

这个忙……自然是想让热芭冒充一下他的女朋友。

否则他回去，简直就是修罗场 。

有过上次苏妈推荐的两个美女之后，苏也已经不相信母上大人的审美眼光了。

加上三姑六婆，七大妈八大姨的，指不定给他介绍什么人间 极品。

为了不让自己饱受摧残，他决定先下手为强。

“嗯？”

“好啊！”

热芭愣了一下，随即反应过来。

有些羞涩 ，又有些激动。

苏也面临的问题，她也面临着。

在家天天被催婚。

无奈之下就说苏也是她男朋友，打电话找苏也，也是想问问苏也 ，她能不能去他老家待几天。

没想到自己还没开口。

苏也倒是先说了。

既然如此。

哪有不答应的道理。

“那你明天跟我回家。”

苏也松了口气。

说真的，他还真怕热芭拒绝。

“好的，好的 ，我现在就收拾行李买票，争取明天一早到。”

两人商量好。

苏也才回到酒店休息。

第二天，苏也还没睡醒，热芭的电话就打了过来，“我到了。”

苏也到机场的时候，整个人都懵了。

“啥情况？”

他只想找热芭当个假女朋友回家蒙混过关，怎么一下子来来了三个？

这三人除了热芭之外，还有梅姐和邓梓琪。

见苏也这副表情，三个女生都是一副生无可恋的样子。

“没办法，家里催婚催得近，想找个地方躲躲。”

邓梓琪摊了摊手。

到了这个年龄，好像回家父母就没别的事。

不是催婚，就是要安排相亲。

太难了。

“关键被安排相亲就算了，人还不靠谱，上次家里人给我介绍了个对象，人老实，话不多，见面了才知道，原来是人老，话不多 。”

“还有一个成熟稳重的，好家伙，一见面两百多斤，十级台风都刮不走，能不稳重吗？”

梅姐也点了点头。

昨天晚上她想来是因为苏也搞事情，怕春晚被搞砸了。

今天过来，是因为一大早上，她妈就让她去相亲 。

相亲是绝对不会去的，她只能跑路了。

当然，另一个原因，还是因为她不放心苏也。

一不小心就不知道苏也又搞出了什么事情 ，她的心态绷不住啊。

还是盯紧一点好。

这个时候，另一个身影也出现在苏也视线中。

“所以说，你也是为了躲避相亲？”

摄影大哥苦涩一笑。

“嗨，工作嘛，没办法，刚回家没几天，孩子跟我还没熟悉呢，就又被叫过来了。”

相对梅姐和邓紫棋等人的被逼无奈，摄影大哥则是有些不情不愿。

没办法 。

谋生重要。

这个时候，梅姐的电话响了起来。

陈导打过来的。

通知她和苏也，第二期节目开始拍摄。

说是新年特别篇。

并且起了个好听的名字，叫做【与明星一起回家过年】。

梅姐转述完陈导的话。

摄影师就将合同递了过去，“苏也老师，这是合同，您看看。”

说完，又将另外两份合同递给邓梓琪和热芭。

几人看完合同，便签字。

片酬并没有什么变化。

过年能赚钱，还能挣人气，苏也自然不会拒绝 。

热芭和邓梓琪自然也不会说什么。

签完合同。

节目录制开始。

主持人讲解一番后 ，画面就切换到了苏也他们这边。

此时三人正在买票。

大年初一，票已经没有那么难买了。

如今交通发达，几千公里的路，一日之间便能到达。

上了飞机后，苏也几人都松了一口气，只等着几个小时候下飞机回家了。

热芭和邓梓琪对此充满了期待。

不知道苏也家是什么样的，也不知道风土人情如何。

苏也老家在秦省南部一带。

下了飞机之后，需要转车才能到。

“哇，这条江面好大呀，没想到这边还有这么大的河流。”

通过大铁桥的时候，热芭看着河面绿绿的江水感叹道。

“那是自然这可是长江的之流之一。”

苏也开始解释起来。

亲身南部，气温比较暖和。

即便是冬天，树木也是绿油油的，地里还开着不少油菜花。

这对热芭和邓梓琪来说，也是难得的一道风景。

苏也一边走一边介绍，很快就来到一处大院前。

苏也指着正中间的那栋三层楼房介绍道：“这就是我家了。”

摄像师给了个特写镜头 ，然后又把旁边的房子拍了进去。

苏也家两边各有一条消息。

大院有半个足球场那么大，并且有两个通行的道路。

两边房屋也盖得很整齐，与苏也家一样，墙外面都贴着 瓷砖。

网友们看到这一幕也很惊讶 。

“苏也家挺大啊，而且这种居住环境我还没见过。”

“别说，这样的地方住着应该很舒服。”

“一路上我都在看，苏也老家的环境是真好 ，说是青山绿水都不为过 。”

“自建房，带小院，还有邻居，尤其是门口那颗大桂花树简直是神来之笔，夏天的夜晚坐在桂花树下，聊天乘凉，简直不要太美。”

“不是，难道只有我觉得有点冷清吗？跟我想想的明星回家的画面完全不一样啊？”

别说。

这个网友一提醒。

大家的确意识到了这个问题。

别的明星回家都是还没进村就被迎接，怎么苏也回家这么平淡？

就在大家疑惑的时候，苏也家右手边的一个老太太从屋里走出来，看到苏也，脸上立马露出了笑容。

“阿也回来了啊。”

“这几位都是你女朋友吗？长得可真好看。”

“中午饭我就不喊了，晚上你们上我家吃 。”

那位老太太一边抓着苏也的手聊天，一边夸奖热芭和邓梓琪。

两个女生虽然不能完全听懂，但是她的眼神太过于炽热了，让她们想忽视都难。

气氛有些尴尬 ，两个女生只能笑着点头。

----------------------------------------

第213章 你很厉害，但我更厉害！

原本寂静的院子，因为苏也回来变得热闹起来。

苏也家左边的那户人家的小孩大概是听到动静，直接从屋里冲了出来。

“苏哥哥回来了，苏哥哥……”

“哇，苏哥哥我好想你。”

“苏哥哥这两位姐姐都是你的女朋友吗？很漂亮呀 ，你有点厉害哟，不过我更厉害，我在幼儿园有三个女朋友，她们也很漂亮。”

小男孩冲进苏也怀里，一边亲热的聊天，一边打量着热芭和邓梓琪。

嘴里的话更是语出惊人。

？？？

热芭和邓梓琪的笑容顿时僵硬在了脸上。

什么鬼？

她们都是苏也的女朋友？

而且他竟然还觉得苏也厉害。

这孩子崇拜的对象是不是有点画风不对 ？

刚想着，两人又听到那孩子说自己更厉害有三个女朋友，顿时就绷不住了 ，噗嗤一声笑了出来 。

直播间。

网友们看到这一幕，不少人都笑了出来。

“哈哈哈……这孩子怎么这么搞笑？”

“噗哈哈哈，笑死了，原来王者不是苏也，而是这个小孩。”

“孩子，这下好了，全网都知道你是渣男有三个女朋友了，回头等着你的女朋友们削你吧。”

“苏也家的邻居可真好玩 ……”

“好羡慕这样的环境啊，自由自在，无忧无虑，身边都是质朴的人，相处起来一点都不闹心 。”

“……”

不少网友都发表着自己的感叹 。

苏也听完那小孩的话，也是哈哈笑了起来，“这么说来，苏哥哥的确没有你厉害。”

他可是一个女朋友都没有。

“逗逗，你苏哥哥刚回来累着呢，你下来，别让他抱了。”

小孩的家长过来，喊了孩子一句。

接着看向苏也，一脸笑容，“阿也回来啦。”

“这是你女朋友吧，你这孩子，有女朋友也不告诉你妈，她昨天还托我给你介绍介绍呢。”

苏也的脸上明明白白的写着尴尬两个字 。

“那啥，乐姐，我先回家了，回头来我家玩 。”

说完，苏也拉着邓梓琪和热芭直奔自己家。

进门那一刻。

三人都如释重负。

继而又问道：“苏哥，我们为什么跑这么快？”

苏也 一脸无奈道：“若是不跑，一会儿咱们得被包围起来，跟看猴子一样，被人看 。”

热芭和邓梓琪两人齐齐打了个寒颤。

接着他又解释道。

他家这边村民们都很好，十分热情 。

谁家孩子回来，或者来个亲戚，大家都跟着一起招待。

今天这家吃饭，明天那家吃饭 。

他每次回来，几乎都能全村吃个遍。

谁家有什么事，几乎不用开口，大家就会自发的上门帮忙.

这些都是好事，但是村民们也很八卦啊。

刚刚他们要是不走，就那样聊着，苏也敢保证，不到五分钟，全村的村民都可能来到他家院子，围观他们。

一想到刚刚的经历，热芭和邓梓琪，顿时觉得脸色发红。

脚指头都能在地上抠出三室一厅来。

“走吧，先回家再说。”

说着 ，苏也就领着热芭和邓紫棋进门。

“妈……”

推开门。

苏也脸上的笑容还没完全绽放，就彻底僵硬在了脸上。

好家伙。

一屋子的人。

看电视的，打麻将的，聊天 嗑瓜子的。

满满的一屋子，全是长辈。

若非苏也家大，这么多人根本挤不下。

苏也刚刚那一喊，将所有人的目光都吸了过去。

“哟，阿也回来了。”

“大姑。”

“二姑、三姑、四姑……”

“大伯、大妈、舅舅……”

苏也带着热芭和邓梓琪进屋，然后挨个打招呼。

热芭和邓梓琪两人既紧张又尴尬。

站在苏也身后，直接凌乱了。

别的就不说了。

苏也竟然有六个姑姑……

不，准确的说，苏也的亲戚怎么这么多？

两个姑娘对视一眼，彼此都从对方眼睛里看到了震惊。

苏也打完招呼之后，又将带回来的礼物分配了一下。

大家一边收礼物一边夸奖他。

“小也可真是有心了。”

“没想到当了大明星心里还有我们这些长辈，真是倍感欣慰啊。”

“小也啊，这些礼物都是虚的，为主你还是得赶紧找个合适的对象结婚才是。”

“……”

苏也：“……”

他为什么带礼物回来？

为的不是转移注意力吗？

可现在，受了礼物还催婚，过分了啊。

“小也，这两位是？”

此时已经有人注意到了热芭和邓梓琪。

不过不等苏也介绍。

又有亲戚指着电视里，回放的春晚上，嗨得起飞的苏也说道。

“别说还真是啊，小也竟然上春晚，可真有出息啊。”

其实昨天晚上他们已经看过一回了，但还是忍不住想再回看一遍。

对于一个普通人来说，他们对春晚的所有了解和感官都只在电视上。

导演是谁他们不关心。

那个频道播出也无所谓。

说白了，看春晚如今算得上是过年的一个必备仪式感。

可看别人表演是一回事，看自己家亲戚表演又是一回事。

长辈们在看到苏也上春晚之后，心中不免生出一种与有荣焉的感觉。

老一辈的人家族荣誉感要比现在人强，家族观念也强。

这也是苏也爷爷觉得苏也给苏家长脸的原因。

看了一眼电视上的表演，苏也尬住了。

为什么要在这个时候，当着他的面看回播，讨论这个问题 ？

这时，一个长相漂亮，身材婀娜的女人从屋里走出来，见到苏也身后的两个姑娘，眼中迸发着异样的光彩。

苏也顿时喊了起来，“妈，我回来了。”

“阿也，你竟然真的给我带儿媳妇回来了？还是两个！”

“你这小子不行啊 ，感情得专一知道不，你这样，小心最后一个都没有。”

苏妈一边说话一边往苏也和热芭的方向走去，路过苏也身边的时候，有些嫌他碍事，直接推了推。

“你往边上站站。”

“这两个姑娘可真俊啊，怎么看着有点眼熟 ，就是这位……”

苏妈满脸惊叹。

不得不说儿子眼光还不错，可仔细看了看热芭，又有些疑惑。

总觉得在哪里见过。

“阿姨好。”

邓梓琪和热芭同时打招呼。

“哎，好好好，你们也好。”

“阿也啊，你可真是太不对了，虽然这两个姑娘我也很喜欢，但你这做法……”

----------------------------------------

第214章 不然呐，都是我拐来的对象？

“妈，你想啥呢？她们是跟着我回来拍节目的明星。”

一见自家老妈又要胡言乱语，苏也连忙打断。

他倒是想，关键人家得愿意啊。

“拍节目的明星？”

苏妈一脸狐疑，有些不相信。

苏也挑眉，“不然呐，都是我拐来的对象？”

苏妈叹了口气。

还以为儿子出息了，自己找女朋友带回了来，没想到竟然不是。

苏妈神色黯然了片刻，随即又点燃了兴奋的光芒 。

不是不要紧，感情是可以培养的嘛。

他们天天在一起拍节目，想培养感情应该不难，很多明星不都是因戏生情 ，因为节目产生感情的吗？

想到这里，苏妈对热芭和邓梓琪越发的热情。

一手一个拉着两人坐下，然后开始三连问，“姑娘，你们叫什么名字，多大了呀？有没有对象？”

热芭和邓梓琪一边回应，一边尴尬的笑着。

聊着聊着。

她们发现苏也的姑姑们，大妈、舅妈们都凑了过来 。

苏也坐在他爷爷身边，聊着天，见爷爷的目光一直瞄，便知道了他的想法。

“别看了爷爷，她们不是我女朋友，不过你们要是都喜欢的话，我倒是有个想法。”

苏爷爷顿时就来了兴趣，“什么办法 ？”

孙媳妇，他也是真想要了。

“很简单啊，她们来了，就别让她们回去了，趁她们睡觉的时候，咱们就把门锁上，饿她们几天，最后还不得乖乖的留下？”

“再不行，就借把杀猪刀来，吓唬吓唬她们……”

苏也说得一本正经。

苏爷爷听得心惊胆战，眉毛直跳，可又有些心动的样子。

“这……这样可以吗？”

“理论上是可以的，要不然试试？”

“这个办法倒是没问题，就是有一个缺点。”

苏也见爷爷真信了，不由得满头黑线。

“什么缺点？”

苏也叹了口气说道：“缺点就是，你能得到两个貌美如花的孙子媳妇，但是会失去孙子。”

苏爷爷：“……”

“臭小子活得不耐烦了是吧？一边呆着去。”

“哎，那可是有点可惜了。”

苏也摊了摊手，叹了口气。

直播间的网友们早在苏也几人进家之后 ，就一直爆笑不断 。

尤其是苏妈见到热芭和邓紫棋，将苏也推到一边那一幕，和此时苏也与爷爷的对话。

更是笑得肚子疼。

“不行了，笑不活了，亲妈无疑了，要多嫌弃有多嫌弃啊。”

“苏妈：儿子哪有儿媳妇香啊。”

“我敢保证，苏妈的热情背后肯定有不可告人的秘密。”

“人家就只是单纯的想要个儿媳妇而已，怎么不可告人了 ？”

“哈哈哈……真是要被这一家子笑死了，苏爷爷刚刚真的是很心动啊，想要孙子媳妇的心很迫切。”

“苏也这个老六，竟然一本正经的胡说八道，关键是一个敢说，还一个敢听。”

“哈哈哈……热芭和梓琪的未来简直被安排得明明白白的呀。”

“难怪苏也这么老六，原来这个属性是家族遗传啊。”

网友们快被苏也一家子给笑死了。

本以为看明星回家过年很枯燥无味，却没想到这么有意思。

当然，这也是相对而言。

那些在花成宇的直播间的粉丝们可就没这么幸福了。

第二期节目录制开始。

花成宇也回家过年了。

跟苏也住在农村不同，花成宇住在城市里，回家也没有像苏也那边一样，有人热情的打招呼。

家里也没有什么亲戚。

一对父母都去旅游了，花成宇自己在家。

早上起来就开始在直播间唱歌，给粉丝表演节目。

饿了就点外卖。

整个节目看上去十分的枯燥无味。

加上他的歌寻常人又欣赏不了，使得他直播间的人数不断往下掉。

“哎 ，时间过得真快啊，不知不觉就到晚上了，接下来我给大家唱首歌？”

花成宇一脸清纯男生的模样。

摄影大哥嘴角一抽。

看了眼直播间，建议道：“花成宇老师，我们在家也呆了一天了，要不然出去走走，看看城市的夜景怎么样？”

被打断花成宇有些不悦，但还是点了点头，关键他也唱累了。

音乐虽然是他最喜欢的事情，但一天下来，消费的体力也不少。

晚饭时间也到了，他索性带着摄影师出去逛逛，顺便再吃点美食。

这样一想，他反倒觉得这个建议不错。

“那好，我们收拾一下就出门吧 。”

直播间里，网友们也松了一口气。

“终于能看点别的了，别说萼省我还没去过，有机会去看看 。”

“对呀，等春天吧，樱花开了之后去看樱花。”

“不知道花花会带我们看什么样的夜景，他一个人在家真是太孤单了。”

“摄影大哥：我不是人？”

能留下来的，大部分都是花成宇的粉丝，所以直播间这种情况也不例外。

另一边。

相比较而言，小岳岳一家人倒是显得比较温馨，此时正坐在一起包饺子。

过年嘛。

基本上除了饺子也不怎么吃别的食物。

一家人一边聊天，一边回放着昨天晚上的春晚。

看到电视里苏也 活蹦乱跳的样子，小岳岳脸上的表情别提有多精彩。

对苏也的佩服，更是无语言表。

“这小伙子怎么这么逗啊，看一次笑一次。”

岳妈说道。

小岳岳笑得一脸憨厚，“苏哥还会胸口碎大石和喷火呢！”

“哦？”

岳爸来了兴趣。

小岳岳就兴奋的讲起了苏也的事迹。

一家人其乐融融，笑声不断。

倒是很接地气。

要说欢乐，自然还是苏也那边的欢乐多，不少网友看了一会儿，就去了苏也的直播间。

此时，苏也在干什么呢？

他正被苏妈推着往厨房走。

“大家都忙 ，就你闲着，今天的晚饭交给你了。”

苏妈也是一片良苦用心啊。

希望自家儿子能在小姑娘面前好好表现表现，获得点好感。

苏也整个人都凌乱了。

说好了的母慈子孝呢？

做饭，他是真不会啊！

“好了，别啰嗦，让你去你就去。”

“哼，但凡你要给我带个儿媳妇回来，我也不会是这个态度。”

说话间，苏也就已经被推进了厨房。

“喏，菜都在这里，你看着办。”

“等等妈！”

苏也拽住苏妈说道，“你们想吃什么菜呀？这些菜我能做什么啊？”

苏妈指着筐子里的西红柿说，“这个你可以做西红柿炒鸡蛋，也可以烧汤。”

“还有这个莴苣，凉拌或者炒肉都可以，你自己发挥吧。”

苏也：“……”

----------------------------------------

第215章 天生的，信不信？

直播间，摄影师特意给了一个特写镜头。

网友们见到这一幕，顿时就绷不住了。

“哈哈哈，我以为苏也啥都会呢，没想到还有不会的，看他那副生无可恋的表情，真是笑死我了。”

“笑不活了，这一刻，我看苏也又像是普通人了。”

“好期待苏也的黑暗料理……”

网友们在直播间讨论得热火朝天。

笑声不断。

再说苏也，拿着铲子，看着西红柿和鸡蛋，有些犯难。

算了。

大不了从系统里兑换一个厨艺技能。

不过想让他做饭，可没那么容易。

想到这，苏也脸上的茫然已经消失不见，取而代之的是一脸坏笑。

“妈，热芭和梓琪她们可是客人，不得好好招待招待才是？我看厨房里也没啥菜，要不就抓一头猪过来杀了吧。”

“对了，热芭是少数民族，再抓一头羊，鸡也搞两只。”

热芭和邓梓琪想不想吃，他不知道，但是他想吃了。

家里的猪都是粮食和野菜喂养的。

羊更是爷爷天天赶到山上吃青草，跑着长大的。

鸡也是散养的。

吃起来味道都好得不行。

苏也想起来就馋。

正在跟苏妈说话的热芭梓琪脸上顿时出现一抹惊愕。

不至于吧。

她们不挑食的，随便吃点什么都好。

“不，不用这么客气。”

“对呀，最近都长胖了，我们并不是很想吃肉。”

苏妈没回答，两个女生就先一步表示拒绝。

来做客，也是拍节目。

但是哪能一来就让人家杀了辛辛苦苦养的猪和羊，还有鸡呢。

太不合适了。

“不，你们想吃。”

热芭和邓梓琪刚拒绝完。

苏也就一脸认真的强调。

两个女生一脸呆滞。

她们想吃？

这分明是苏也想吃才对。

一旁的梅姐闻言，直接忍不住噗嗤一声笑了出来。

作为经纪人，这次她也跟着来了，但因为拍节目的原因，她一直跟在摄影师身边。

这会儿听到苏也如此老六的话，她实在绷不住了。

不仅仅是她，摄影大哥和直播间的网友们都被笑得肚子疼。

“好家伙，我就知道苏也这个老六不会乖乖的做饭。”

“苏妈：我让你做饭，你竟然要杀我养的猪，还要宰我家的羊和鸡，过分了！”

“哈哈哈，笑死，苏也到底是如何用三十七度的嘴，说出如此冰冷的话的。”

“热芭：我们不想吃。苏也：不，你们想吃，不想吃也得吃，因为我想吃。”

“苏也就差把我想吃直接说出来了。”

“……”

大家本以为苏妈听到苏也这样说，会责备两句。

一头猪可值不少钱，哪里能说杀就杀？

况且苏也不进想杀猪，还想宰鸡宰羊，这简直就过分。

都以为苏妈要发火。

谁知道她猛地一拍桌子，惊呼道：“瞧我这记性，你不提醒我还真忘了，这不是为了等你回来嘛，去年的年猪我们没杀，现在你回来了，咱们一会儿就找人杀了。”

啥？？？

真杀猪 ！！！

这一家人都这么离谱的吗？

一个敢提，一个还真敢答应。

热芭和邓梓琪直接懵了。

苏也心中一暖。

他从小就喜欢吃杀猪饭，因此家里杀猪，一般都等他回来再杀。

新鲜又好吃。

本以为今年自己没有提前回来，家里的年猪已经杀了，却没想到还留着。

方才他提那些要求，不过是想让老妈为难，不让他做饭而已。

这下好了。

难不住了似乎。

这会儿苏妈继续开口：

“热芭是少数民族的话，只杀猪肯定不行，回头我让你爸去拽两头羊出来，一起杀了就是。”

“对了，还有鸡。”

边说，苏妈边看向热芭说道：“你们那边喜欢吃大盘鸡是吧。”

方才的交流，苏妈已经知道了热芭的身份，也知道了她家在哪，甚至家里有什么人都搞清楚了。

邓梓琪也一样。

既然决定要从这几个姑娘中挑选一个当儿媳妇，自然得好好了解了解。

明星怎么了？

明星也是人，也得结婚生孩子不是。

第一次登门，必须得给人家姑娘留下好印象。

别说杀猪宰羊 ，就是再过分的事情也得办。

热芭有些尴尬，大盘鸡 ！！！

没错，她们那边大盘鸡的确出名，但并不代表她们喜欢吃啊。

但此时，她能说什么，只能含糊其辞的点头。

“阿也，你跟你爸现在就去抓羊，把鸡也逮过来杀了，另外我现在就让人去请杀猪匠过来。”

苏妈说着直接就做好了安排。

苏也脸上的笑容灿烂得晃眼。

这下稳妥了。

“哎，好，我现在就去。”

说完苏也就走。

“等等，苏也，我们也去。”

这里的气氛实在太尴尬 了，热芭和邓紫棋等人连忙跟上。

苏也率先去了自家的鸡舍。

热芭抓着苏也的手，阻止道：“苏也，要不别杀了吧。”

“就是啊，阿姨好不容易养这么大，吃了挺可惜。”

苏也摇了摇头，“养这么大有什么用？”

“又不会打篮球，只能吃了。”

？？？

卧槽。

她们听到了什么？

打篮球？

这鸡养一辈子也不会好吧。

直播间，网友们笑翻了。

“这理由绝了，哈哈哈……”

“鸡：都是借口，你分明就是想吃我。”

“昆昆：还好我会！”

“哈哈哈……你们过分了哈，小黑子露出鸡脚了吧。”

“……”

弹幕上，满屏都是观众们调侃的话语。

苏栩这边已经麻利的抓好鸡，已经带着热芭和邓梓琪以及梅姐等人来到了羊圈。

苏也的爷爷养了好几十头羊。

个个看上去健壮肥硕，十分美味。

苏栩麻利的抓住一头又高又大的羊，一只手就拎了出来。

一脸云淡风轻的模样。

热芭和邓紫棋震惊了。

梅姐却是见怪不怪，现在别说苏也抓羊 ，就是她扛一头猪，她都不会觉得奇怪。

“苏也，你力气怎么这么大？”

见过苏也胸口碎大石，见过 喷火变脸，口吞宝剑，可热芭还是会震惊 。

对她而言，苏也似乎浑身都是秘密。

苏也麻利的将羊绑在树上，一边准备处理，一边玩味的回答：“天生的，信不信？”

----------------------------------------

第216章 杀猪饭吃不成了

天生的？

我信你个鬼！

不仅热芭和邓梓琪不信，直播间的网友们也不会相信。

苏也不说，热芭他们也没有再问。

在直播间网友们欢腾的时候，苏也这边已经开始杀鸡。

这个事情苏也会吗？

自然会。

农村长大的孩子，杀鸡宰羊，完全不在话下。

小时候看着大人干，长大了自己帮着干，后来就自己干。

做这些事，苏也很顺手。

只见苏也麻利的将羊的四肢绑起来，然后绑在树上挂着。

早就准备好的刀也拿在了手中，他看了一眼热芭和邓梓琪几人，提醒道：“我要杀羊了，你们要不要回避一下？”

热芭和邓梓琪摇头，杀羊 ，回避干嘛？

见她们摇头，苏也就没再说什么，接着就看到他麻利的手起刀落。

动作行云流水，一气呵成。

鲜血喷出来 ，溅了好些在苏也脸上。

不过此时，他却顾不得擦。

接着就是剥皮，解肉。

整个过程持续的时间并不久。

热芭和邓梓琪却看到这一幕发愣。

这还是他们认识的那个苏也吗？

就这行云流水的动作，得有多少羊死在他手中啊？

关键是，刚刚苏也提醒她们了，她们却不以为意。

因此，现在苏也干脆利索拿刀杀羊的那一步直接印在了她们的脑海之中，挥之不去。

血腥的画面，让两个女生十分不适。

不仅如此，对苏也还有几分恐惧。

两人的胃部都忍不住在往外翻涌。

脸色变得十分难看。

此时苏也已经将羊处理好，将羊排都装进了盆中，转头微笑着对热芭、梓琪和梅姐说道：“今晚我们吃羊排。”

若平时看到苏也的笑容，热芭会觉得苏也的笑容很好看，很阳光治愈，但是现在。

好家伙。

本就已经黑下来的天色，配上苏也脸上的血迹和笑容，完全让人没办法联想到阳光治愈这几个字。

反而觉得苏也当真阴森恐怖，让人脊背发凉。

几个女生吓得脸色苍白，不敢说话。

直播间的网友们直也好不到哪里去。

“卧槽，苏也看上去好吓人 。”

“此时我有些怀疑苏也跟爷爷的对话的真实性，我严重怀疑他干过那些事情。”

“难道只有我注意到那把还在滴血的刀吗？”

“绷不住了，苏也看上去很像坏蜀黍啊。”

“好害怕晚上会做噩梦，此时他的表情配上他身后的现场，如果没有羊头之类的东西，我会怀疑他说的羊排是什么羊！”

“苏也杀羊的动作好专业好麻利，我看得胆战心惊，好害怕。”

……

即便是隔着屏幕。

观众们看到他血迹斑驳，阴森恐怖的这一幕也觉得害怕。

更别说在现场的人了。

网友们直接喊着求热芭和邓梓琪她们的心理阴影面积。

“怎么？你们不喜欢吃羊排？那吃肉怎么样？直接烤个腿？”

见没人回答，苏也以为他们不喜欢吃，就又问道。

腿？

热芭和邓梓琪连连点头，包括梅姐都忙不迭的。

“什么都可以，我们不挑食。”

她们真的很害怕苏也突然发怒，说：“这也不吃，那也不吃，小心我宰了你们 。”

“那好吧。”

苏也没再询问她们的意见，而是自己做主，准备晚上吃酱香羊排。

接着苏也又手脚麻利的处理了两只鸡。

然后送进了厨房。

说实话，厨艺苏也倒是真的不擅长，他能做的都是农村老爷们儿做的活儿，厨房的事情还真搞不定。

好在苏妈也没逼迫他，自己接手了厨房。

苏也出来，就坐在热芭身边。

他并没有意识到自己此时的状态看上去有多恐怖，笑嘻嘻的跟热芭说：“之前跟你说的事情你考虑得怎么样？”

“电影我过几天就准备拍摄了，你来当女主角，绝对给你业内最高的片酬，咋样？”

苏也是认真地在询问。

复刻经典，赚取人气值和毛爷爷。

一举三得，何乐不为？

“我……”

热芭整个人都懵逼了。

她没想到苏也会突然坐到她身边，而且还是这副满脸血腥的样子。

看上去又恐怖又吓人。

拒绝的话，完全说不出口。

“你什么你，你就说答不答应吧。”

不就是演女鬼嘛，至于如此磨磨唧唧的嘛？

如果不是跟热芭关系不错，他还不一定会邀请她。

鬼片吓人是吓人。

可热度也是真的高。

可谓是经久不衰。

“我……我答应。”

见苏也似乎有些不耐烦了，热芭吓得浑身发抖，结结巴巴的回应道。

“答应就答应，至于这么激动吗？”

苏也见热芭浑身发抖，以为她激动得不行了，随即开心的笑了起来。

这一笑，越发的阴森恐怖，热芭觉得自己都快原地去世了。

邓梓琪坐在另一边，既心疼热芭，又没有勇气过去，只能干着急。

直播间的网友们见热芭哆哆嗦嗦的样子，又害怕又忍不住笑。

“苏也这个老六，都快把人家吓死了，还觉得人家 是开心的。”

“有开心成这样的吗？笑死。”

“心疼胖迪，太可怜了，心理阴影面积不知道得有多大，竟然就这样被逼迫着答应了苏也当恐怖片女主。”

“真是没想到热芭的第一步恐怖片会是在这种情况下接的。”

“哈哈哈，好期待的有没有。”

“楼上的＋1！”

“＋10086！”

网友们说着说着就跑题了，竟然都开始期待起来。

苏也见热芭答应 ，也很开心，毕竟他们也合作这么久了，回头继续合作更好。

他还是很喜欢热芭这个姑娘的。

“那个苏也老师 ，你能不能先去洗洗脸？”

摄影老师实在忍不住，就提醒了一句，同情热芭是一方面，关键是他一个大男人看着也害怕啊。

正好这个时候，苏爸回来，他看着苏也叹了口气。

“阿也，这猪可能杀不了了。”

“为啥啊？”

苏也有些疑惑。

苏爸低头说话，并没有注意到苏也脸上的异样。

摄影老师的话被打断，苏也直接忘了这茬。

以至于他并没有关注到自己脸上的问题。

他更加关心的是自己怎么就吃不了杀猪饭了。

----------------------------------------

第217章 这谣言谁传出去的？

“你忘了？干他们这一行的有忌讳，不开市就不接生意。”

“这大过年的，今天还是初一，他们自然不会杀猪，也是我刚刚忘了这一茬 。”

苏爸解释着。

抬头看到苏也满是鲜血的脸，顿时被吓了一跳。

“我去 ，吓死我了，苏也你这脸怎么回事？”

“杀人了？”

苏也嘴角一抽，“什么杀人 ，不过是杀了两只鸡和一头羊而已。”

“我可是你亲儿子，别污蔑我啊。”

噗嗤！

苏也说完。

原本还胆战心惊的热芭 ，顿时忍不住直接笑了出来。

邓紫棋和梅姐也笑得一脸开心。

要说老六，苏也他们这一家子，还真挺老六的。

“赶紧去洗洗，也不怕吓着人家姑娘 。”

苏爸催促道。

苏也进了卫生间，照着镜子一看，自己都被吓一跳。

连忙洗了个澡，换了身衣服才出来。

“爸，杀猪匠不给杀，那我们自己杀吧。”

苏也并不忌讳这些。

况且，他已经杀鸡宰羊了，不在乎多杀一头猪。

“自己杀？”

苏爸有些傻了。

“对，自己杀，咱们自己没那么多忌讳。”

苏爸并没有立刻回答，而是沉思起来。

直播间的网友们却再次闹开了。

“好家伙，苏也竟然要自己杀猪 ？我怀疑他还能上天。”

“别说，杀猪匠一般到过年之前杀完猪，就会封刀，不放鞭炮开市，不接生意，至少也得到初五了，苏也这样子，显然等不及。”

“杀猪饭真的有这么好吃吗？见苏也这样，网友们疑惑了。”

“同问，我也想知道。”

网友们大多是从超市里买冷鲜肉的主儿，哪里吃过什么杀猪饭啊。

见苏也这么馋，他们好奇得很。

热芭和邓梓琪他们同样也很好奇。

杀猪饭到底有多好吃 ，才会让苏也如此迫不及待！

“苏哥，杀猪饭到底是什么啊？”

邓梓琪没忍住问了出来。

苏也笑着解释，“杀猪饭就是杀猪后煮的那一顿饭啊，把猪杀好 ，就先砍一大块肥肉，一大块瘦肉和排骨，都切成大块炖上，然后再配上刚从地里拔回来的白萝卜，说不出的清香美味。”

“另外再来一个猪血炖豆腐汤，酸菜抄猪肝别提有多美味。”

越说苏也越馋。

“杀猪饭的菜色并不多，但是他有个最大的特点，那就是量大管饱。”

对。

这就是杀猪饭的吸引力。

菜色新鲜，量大管饱。

咕咚。

邓梓琪吞了一口吐沫，虽然没吃过，但是听起来好像很好吃的样子。

热芭虽然不能吃猪肉，但不代表不馋啊 。

杀猪饭好不好吃不知道，但苏也描述的真的很不错。

不对。

怎么跑偏了。

现在的问题是苏也说他要自己杀猪。

难不成杀猪他也会？

不等热芭和邓梓琪开口，苏爸就点头，“行，那你就杀吧，实在不行就拉到街上去杀了，直接带肉回来 。”

对苏也苏爸有着一种莫名的信任。

这个信任并不是一开始才有的。

而是最近网上有很多人都说苏也什么都会。

胸口碎大石，喷火，口吞宝剑、撬锁……

若不是从小就练习，那一定是天赋异禀，一学就会。

这股浪潮在网上刮得很厉害。

苏爸自然知道这些东西苏也以前不会，但是现在他会了。

那很有可能真的是天赋异禀 。

真是没想到他儿子竟然是个天才。

现在别说苏也要自己杀猪，就算是告诉他自己能飞上天，他都信。

苏也本以为还需要费些功夫才能说服老爸。

却没想到会这么容易。

不由得有些愕然。

见他这反应 ，苏爸笑了笑，“这么震惊干啥，网上都说了你天赋异禀，只要想干，什么都会。”

网上炒这件事情，苏也自然也知道。

同样也很清楚这件事情的主导者肯定不是他的粉丝，而是有人故意在背后推动。

至于是谁。

苏也不得而知。

有可能是花法师。

也有可能是他吃鸡爪得罪的蔡旭昆。

苏也心中明白，但也没有拆穿。

他对苏爸说道：“爸，咱就说，网上的那些有没有可能是捧杀？”

苏爸摇头，“什么捧杀不捧杀的，说真话，为主他们夸你我开心。”

“再说了，你刚刚喊着杀猪，难道你不会？”

“当然会。”

为了杀猪饭，不会也得会。

父子两的对话，惹得直播间网友们又是一阵欢笑。

梅姐的脸上却有些愁云惨淡。

本以为苏也回家，能拍点温馨特别的东西。

现在温馨也有。

特别也是真特别。

可一个小鲜肉，偶像歌手，竟然回家来杀鸡宰羊，弄得一身鲜血，阴森吓人就算了。

现在竟然还要杀猪。

梅姐表示她好想去死一死。

说话间。

晚饭已经做好。

源于苏也的功劳。

晚饭丰盛无比。

大盘鸡，酱香羊排，羊肉汤，以及各种炒菜。

满满一大桌子 。

好不好吃不知道，但光看着就让直播间的网友们留了不少口水。

晚饭吃得很温馨愉快。

饭后。

苏妈安排好了住宿。

热芭和邓梓琪以及梅姐，在苏也家度过了很愉快的一晚。

第二天。

几人还没起床。

就听到苏妈和苏爸在外面跟人聊天 。

等她们走出房间的时候，就发现屋内满当当的一屋子的人。

“呀，这就是阿也的女朋友吧，长得真俊。”

热芭率先出门，因此被逮了个正着 。

热芭一脸尴尬，正要解释，邓梓琪和梅姐也从房间里出来。

屋子里的人顿时就傻眼了。

“昨天就听说阿也拐了三个漂亮的姑娘回来，本来还不信，这一看，还真是。”

“你们家阿也可真是好福气啊。”

梅姐和邓梓琪一听。

好家伙。

苏也拐了三个媳妇？

这谣言是谁传的？

“阿姨，您误会了，这位才是苏也的女朋友，我是她闺蜜。”

“我旁边这位是苏也的经纪人。”

邓梓琪为了把自己摘出来，毫不心痛的将热芭推了出去。

先入为主。

谁让大家一开始就认定热芭是了呢。

此时她无比庆幸自己没有第一个出来 。

热芭：“……”她什么时候成了苏也的女朋友了？

哎，不对。

昨天晚上吃饭的时候，苏也好想真是这样介绍的。

----------------------------------------

第218章 苏哥哥快来救命啊

睡了一晚上，热芭脑子有点懵。

此时意识慢慢回笼 ，她好像真的想起来了这回事。

昨天晚上饭桌上 ，苏妈抱怨苏也没带个女朋友回来，打算今天就开始给苏也相亲。

苏也直接将她拉起来，郑重其事的介绍了一遍。

如今，苏也的亲戚朋友可都知道她是苏也的女朋友。

昨天晚上甚至安排她跟苏也住一个房间。

差点没把她吓死。

好在昨天苏也家的亲戚多 ，苏妈见她不好意思，就没有勉强。

此刻面对这么多人，热芭除了傻笑，根本不知道该如何反应。

“哦，原来这位才是阿也的女朋友啊，长得可真俊啊，什么时候结婚啊？”

“就是 ，早点结婚生个孩子，你公公婆婆也有个乐子。”

“嗯？”

热芭傻乎乎的，没大听明白 ，直接询问道：“什么乐子 ？”

“逗孙子玩儿啊？”

屋内的人见这姑娘傻乎乎的都笑了起来。

热芭脸色通红，整个人都凌乱了。

苏也。

苏哥。

苏哥哥，快来 救命啊。

苏妈也开始挨个给热芭介绍起来。

屋里的这些人都是村里的村民，大家关系都不错，听说苏也带媳妇回来了。

就都过来瞧瞧。

顺便约一下饭。

“今天早上去李大妈家吃。”

“中午去刘大妈家吃。”

“……”

听苏妈介绍完。

热芭、梓琪和梅姐都懵了。

按照这个吃法，她们好几天的饭都有着落了。

这些村民们也太热情了吧。

在热芭心里默默的互换了无数遍之后，苏也终于从房间里走出来。

大家一见他，纷纷招呼起来。

苏也可是他们村里唯一的一个明星。

十里八乡都找不出第二个。

像他这种上过春晚的，别说县里，市里都不一定有第二个。

大家自然热情得不得了。

“阿也啊 ，你怎么一个人睡，让你媳妇睡一边啊？”

“你这样真是太不对了，一点儿都不懂事。”

“对呀对呀，现在的年轻人大家都懂的，你们在长辈面前还装什么嘛，多努努力，你爸妈也好抱孙子。”

苏也笑呵呵的应对着，连连点头。

“放心吧，我们会努力的。”

“早晚的事儿。”

“……”

得到苏也的保证，大妈们才放下心来，接着聊了一会儿，又叮嘱苏也他们一定要去她们家吃饭 。

直播间。

网友们笑翻了。

“哈哈哈……热芭这就成苏也女朋友了？”

“女朋友又不是老婆，生儿育女这个责任目前还不用吧。”

“心疼热芭，出来拍个节目，差点清白不保。”

“这群大妈真的是太可爱了。”

“楼上的站着说话不腰疼 ，你是没感受过被大妈们支配的恐惧。”

“……”

大妈们聊了一会儿，就准备离开。

苏也连忙挽留道：“大家不要走，都在我家吃杀猪饭。”

“啊？”

“你家要杀猪啊？”

“刀匠不开市不做生意，找谁杀？”

大妈们满脸吃惊。

过年猪，一般都在冬月或者腊月就杀了。

该腌腊肉的腌腊肉 。

该做腊肠的做腊肠。

很少正月杀猪的。

苏也喊她们吃杀猪饭，怎么能不震惊 。

苏也笑着指了指自己，“我杀。”

说完 ，转脸对苏妈说道：“妈，你让爸去烧一锅开水。”

“咱家的黄缸在楼下吧。”

“楼梯什么的，也得准备好。”

“我先去看看……”

苏也一边说一边想起来还有很多东西。

便亲自去准备了。

热芭和邓梓琪几人也傻眼了。·

来真的呀。

这就离谱 了。

别的明星即便回家，也得端着，就算是吃饭，也得控制着。

苏也倒好，回家之后 ，完全放飞自我了。

杀鸡宰羊还不算，现在又杀上猪了。

同样。

直播间里，苏也的粉丝们也陷入自我怀疑之中。

“天哪，我们到底粉了一个什么样的明星？”

“别人的偶像能唱能跳，我们的偶像杀猪宰羊……”

“论老六明星和他的怨种粉丝们。”

“笑死了，苏也怎么会这么会呢……”

直播间的情况。

苏也不得而知。

此时他已经准备好了，楼梯 ，铁钩以及烫猪拔毛的大缸。

除此之外又去借了杀猪用的刀具。

知道苏也家要杀猪。

附近的邻居们都来帮忙。

苏也带着一众人去了猪圈。

只见猪圈里关着好几头四五百斤的大肥猪。

镜头打过去的时候。

直播间的网友们就绷不住了。

好家伙。

他们以为猪也就一二百斤。

却没想到这么大。

四五百斤的大猪。

那肉得有多好吃啊。

市面上卖的猪肉都是一二百斤的小猪的猪肉。

吃起来口感差一些。

加上饲料喂养，着实不怎么好吃。

但农村的猪就不一样 。

完全是用粮食喂养的，肉质细嫩有较劲，自带香味。

杀猪饭还没做，直播间的网友们就已经馋了 。

没办法，这猪看上去就好吃啊。

“来，我抓耳朵，你们抓四肢和尾巴。”

苏也进入猪圈，开始指挥起来 。

来帮忙的都是老手。

拉猪完全就是轻车熟路。

苏也喊了一二三之后，大家一起动手，一群人连推带拉，在一阵惨叫声中 ，将猪从猪圈里拉了出来。

“来，摁板凳上。”

农村杀猪，根本没有什么杀猪专用板子，都是到谁家了，谁家就找一条宽板凳出来，直接把猪往板凳上一摁，就可以开杀。

大猪惨叫着。

不少人在一旁看热闹。

见苏也如此麻利，不由得惊讶起来。

“阿也竟然真的会杀猪，当明星的要求这么高吗？”

“我也觉得，之前我还看他会胸口碎大石，喷火来着，这明星真是一点儿都不好当啊。”

“都说三百六十行，行行出状元 ，我看苏也当明星都快把其他三百六十行都学会了。”

“别说，我觉得挺好的，回头让我家那臭小子也去当个明星，挣不挣钱不重要，关键是比上学学的本事 多。”

“有道理。”

村民们并不是很清楚娱乐圈的事情。

但苏也的表现实在太过于让他们震惊了。

明明看上去细胳膊嫩肉的，竟然能杀猪，这让人想不吃惊都不行。

----------------------------------------

第219章 这猪绝对是被吓死的

说话的功夫。

苏也就已经准备好，手中拿着长长的杀猪刀，捅进了猪的咽部。

杀猪的时候，刀在咽喉部向胸部斜插，插到心脏位置，刀柄转动两下，确保刺到心脏，然后把刀拔出，猪就被杀死了。

苏也从小到大见得多，亲自动手还是第一次。

内心也十分紧张。

因为剧烈的疼痛，猪开始挣扎起来。

四五百斤的猪，垂死挣扎，力道非常猛。

直接将帮忙的几个人都弹到了一边。

苏也显然也没想到会出这种情况，手中的刀还没来得及拔出来，就被猪带着，从板凳上下来跑走了。

“天呐，这怎么办？”

“对呀，猪都没杀死，就跑了，看上去好吓人。”

“……”

围观的群众四散逃开。

嘴里惊呼不已。

此刻的确很吓人。

因为猪已经发狂，开始攻击人了。

苏也见状，连忙在系统里搜索杀猪技能。

可搜了半天，杀猪技能没有，唯一能兑换的只有杀气。

杀气这东西，有什么用？

苏也看了一眼 解释，发现杀气，竟然对所有生灵都有震慑作用。

换句话说。

只要有杀气，别说是猪了，就算是人，都不敢生出半分反抗之心。

苏也眼睛一亮，如此说来，这杀气倒是个好东西。

假如回头拍个什么坏人的戏，这杀气就能把人吓死。

毫不犹豫。

苏也直接兑换了杀气。

瞬间。

所有人都感觉苏也的气质变了。

变得有些阴森吓人 。

“躺下！”

苏也将杀气运用到极致，大喝一声。

原本正在发狂，胡乱攻击人的大肥猪像是听懂了苏也的话一般，直接躺在了地上。

眼中全是恐惧。

浑身都在 颤抖。

这一幕在其他人眼中都只会觉得是猪太疼了，而发抖 ，根本不知道是吓得。

但此时，根本没有人去思考这个问题。

苏也浑身杀意迸发。

不仅把猪吓到了，围观的人也都吓得不轻。

似乎就是一瞬间的功夫，苏也就已经从阳光少年变成了一个杀人恶魔。

那是一种让人从骨子里觉得害怕的感觉。

哪怕他什么都不用做，一个眼神，一个动作，就足以让人陷入深深的恐惧之中 。

热芭和邓紫棋以及梅姐，三个女生吓得紧紧地抱在一起，浑身 颤抖。

可怕。

太可怕了。

苏也怎么这么可怕？

这还是她们认识的那个阳光的苏老六吗 ？

为什么她们感觉他像是地狱里出来的恶魔。

摄像师扛着摄像头也有些瑟瑟发抖。

明明刚刚还在发狂攻击人的猪，现在却像是听话的小猫小狗一样 ，躺在地上。

任由走过去，拿着刀在手中转动几下，活生生的收割了它的性命 。

苏家的人和邻居们也傻眼了。

好家伙 。

为什么他们会觉得阿也这小子 很恐怖吓人？

那些帮忙拉猪的人 ，连靠近苏也都 不敢。

不说方圆十里人畜勿近，这么夸张。

至少苏也身边，三米开外，除了那头已经被杀死的猪之外，没有任何一个活物。

苏也没想到这杀气的效果这么强，现在猪被杀死了 ，他自然也收敛了杀气。

杀气是没了。

但给人的惊吓和恐惧却留在了所有人的心里 。

在场几十人 ，没有一个人敢直视他。

苏也自顾自的接了猪血。

然后看着已经彻底没气的猪，对众人说道：“大伯，二叔，你们帮忙灶屋拎几桶开水。”

“剩下的人我们一起把猪放进缸里，开始脱毛。”

“好！”

苏也说完，没有任何一个人有半分犹豫 ，说他们跑得比兔子还快也不为过。

而那些留下来帮忙的人，也是苏也一说完 ，就将猪抬起来，放进了缸里。

现场很安静。

与之前欢闹的场景完全不同。

直播间。

网友们看到这一幕也吓傻了。

“兄弟们，我傻了。”

“苏也刚刚的样子好可怕，吓到我了。”

“如果不是知道苏也的底细，我会毫不怀疑的把他当场砂仁饭 。”

“苏也之前到底是干什么的 ？为什么这么可怕？”

“不敢看，完全不敢看，我害怕晚上做噩梦。”

“哥哥姐姐怎么办，我现在觉得我墙上苏也所有的海报都带着恐怖的眼神在看着我 。”

“那头猪很有可能不是被杀的 ，而是吓死的……”

“我敢说，活阎王的背后纹着的人肯定是苏也。”

“建议严查苏也……”

这一刻，直播间里，所有人都 整齐划一 。

胆子大的，胆子小的都被吓到了。

隔着网络屏幕他们都觉得如此吓人，那现场的人，得有多害怕。

网友们完全不敢想象。

另一边。

节目组后台。

陈文看着数据，美滋滋的吃着家人送过来的 饺子 。

这时工作人员一脸惊慌失措的跑了过来。

“导演，不……”

不等对方开口。

陈文就阻止道：“停，大过年的，不许跟我说不好了三个字。”

新一年新的开始。

诸事顺利才是他的追求。

怎么能刚过完年，就大事不好了呢？

“说吧，什么事！”

自从录制这档综艺之后，陈文发现自己最大的收获就是承受能力变强了。

这一切可都源于苏也这个老六。

从一开始，接白活儿，卖煎饼果子卖到民间艺人协会，撬锁，胸口碎大石……

甚至年前还去会所找嫩模。

唱歌唱到人家改行。

这些他对一一扛过来了。

他觉得应该没有什么事情会比这些更让他承受不住的 了。

“他……他回家杀猪了。”

“杀猪啊？”

助理磕磕巴巴说完。

陈文却松了一口气 。

这倒是没啥好担心的。

不就是杀猪吗。

等等……

不对 。

“你说啥？”

“苏也回家杀猪了，而且那样子特别吓人，不少网友怀疑他沙果人，已经报警了。”

陈文：“……”

卧槽！

苏也这个老六，到底在干什么？

“快，调出视频我看看 。”

工作人员心有余悸 ，哆哆嗦嗦的把视频找出来后，立马躲到了一边。

苏也那气势，那眼神，看过第一遍的人绝对不会想看第二遍。

陈文显然没有这个心里准备，工作人员找出来后，直接就全神贯注的了起来。

很快，他整个人都呆滞了。

一脸惊恐 ，像是看到了什么恐怖的东西。

视频里，正是苏也呵斥肥猪的那一幕，即便隔着屏幕 。

陈文也感觉到了无边的杀意。

----------------------------------------

第220章 放开那块排骨 让我来！

“陈导，您没事吧？”

见陈文半天没有说话，工作人员小心翼翼的靠近询问道。

脸却转向一边。

不敢看视频里的画面。

陈文却没有回答他。

他是真的被吓傻了。

那杀意真的太强了，此刻如果有人跟他说苏也是砂仁饭，他一定毫不怀疑。

不过一个二十多岁的小伙子，怎么会有这么恐怖的气势？

真的要了命了。

尤其是工作人员告诉他有不少观众报警。

陈文心中更慌 。

苏也的粉丝们虽然害怕但还是相信苏也的。

至于那些报警的，喊着建议严查的，基本上是黑粉。

而且通过 弹幕 ，陈文看得出来，是有人在故意带节奏。

若是平时，陈文也不会害怕。

可刚刚苏也身上那杀意，他还真有些心里没底。

倘若苏也出事 ，他这档节目就彻底凉凉了。

这一刻，陈文的心冰凉。

苏家 ，苏也根本不知道这些。

此时已经麻利的把猪毛拔掉，挂在楼梯上开始处理。

杀完猪之后，拔掉毛，就该处理内脏。

这些即便苏也不动手，帮忙的这些老手们都会。

因此这个过程显得特别轻松。

不到一个小时的功夫。

四五百斤的肥猪就已经变成了一块又一块的肉。

至于做杀猪饭的那些肉，苏也早就让人拿了过去。

一切都有条不紊的进行着 ，唯独气氛有些奇怪 。

苏也知道他们是被自己的杀意吓到了，便哈哈哈大笑起来。

“哈哈哈，你们看上去这么害怕我，是不是被我刚刚的气势吓到了？”

“为了这，我可是练习了很久，感觉是不是很真实？”

“热芭，你是专业演员，你来说说，我刚刚表现怎么样？”

突然被点名的热芭浑身一震。

“那个……很好。”

“你真的是演的？”

跟回答上次花成宇的问题不同。

上次热芭是觉得好笑，回答得敷衍，可现在，热芭压根就不知道怎么说 。

苏也说他演的，热芭根本就不敢相信。

刚刚那种胆战心惊的感觉实在太吓人了。

至今她都 还在害怕。

“当然是演的，难不成我还练出来的不成？”

苏也嘴角一抽，有些无语。

这杀气的后劲太大，上头了。

苏也解释，热芭松了一口气。

梅姐也松了一口气，演的就好，不然她的经纪人生涯就到头了。

跟苏也相处的时间久了 ，梅姐反倒是不那么相信苏也一本正经的表演了。

他越认真说的话，她越是不怎么相信。

但现在，她倒是希望都是真的 。

“我接下来不是想拍戏来着，就练了下坏人的眼神和气势，没想到你们都被我骗到了。”

苏也可不想以后谁见了都害怕他 。

说白了。

他兑换杀气的目的是为了吃杀猪饭，可不是要把所有人都吓跑的。

网络上。

网友们笑了。

“虽然解释得很牵强，但是我信了 。”

“苏哥这人啥都好 ，就是有时候太 离谱。”

“什么离谱，我看苏也这就是欲盖弥彰，必须严查。”

“就是，苏也肯定砂锅人。”

“举报，举报！”

网上不少花成宇的粉丝和蔡旭昆的粉丝在带节奏。

花成宇正忙着直播自然不知道这件事。

但蔡旭昆可就不同了。

上次苏也当着他的面吃鸡爪把他整破防了，害他丢了那么大的人。

他必须得找回场子来。

过年的时间，难得休息。

他在家闲来无事，正好刷到苏也的直播。

从昨天晚上他就在直播间蹲着。

苏也杀鸡的事情又狠狠地刺激到了他。

吃鸡就吃鸡，非得说那鸡因为不会打篮球才被吃。

这分明是在嘲讽他。

而且直播间网友们的弹幕，也让他受刺激不小。

以至于他彻底记恨上了苏也。

他蹲在直播间就是为了找苏也黑料。

却没想到黑料没找到，倒是找到了能将苏也置之死地的东西。

蔡旭昆截了苏也爆发杀气的截图，又将直播间带节奏的网友们的弹幕截图下来 。

最后一起打包发给了新闻社。

不管真假，只要屎盆子扣上去，他就摘不下来。

娱乐圈的事情真真假假，有时候真相并没有那么重要，网友们相信的永远是自己看到的。

至于别的，无所谓。

苏也解释后，自小看他长大的亲朋邻居都相信了。

觉得苏也刚刚只是在故意吓唬 那头猪。

这件事就这么过去 了。

杀完猪，杀猪饭也做好了。

亲朋邻居们欢欢喜喜的坐在一起，等着吃饭 。

饭桌上，不少人都夸奖苏也。

“阿也可真是能干，杀猪这样的事情也干得来 ，现在当明星，连杀猪都得回吗？门槛可真高啊。”

“还是阿也有出息啊，能上春晚，还能杀猪 ，我都羡慕死了 。”

“以后我家的猪也不着急杀了，等阿也回来一起杀。”

“对对对，我家也是。”

为什么大部分的人都选择过年之前杀猪呢？

就是因为过完年，有可能到正月十五都找不到杀猪匠。

苏也都一一 笑着应下。

杀了猪，能吃上杀猪饭 ，苏也自己也很有成就感。

很快。

杀猪菜被端了上来。

如苏也所说。

白萝卜炖排骨和大肉，看上去又新鲜又美味。

刚一上桌，就只冒热气，闻起来香得很。

接着还有红白豆腐汤，红豆腐自然是猪血。

酸菜炒猪肝。

猪肝有些腥味，但是跟酸菜在一起搭配，完全不用担心腥味这个问题。

有的只有酸辣鲜香。

看着满满的一桌子菜。

热芭，邓梓琪和梅姐都觉得刚才她们觉得血腥的那一幕，不血腥了。

只有美味。

摄影师将每个菜都给了一个特写镜头。

直播间的网友们彻底将苏也吓人的眼神抛诸脑后，有的只是浓浓的羡慕和流不完的口水 。

“看上去好香好好吃的样子，我承认我馋了。”

“别说，我也一样。”

“苏也他们村子里的人好和睦啊，这么多人坐在一起聊天吃饭，真的很温馨。”

“梓琪，放开那块排骨让我来……”

“……”

直播间的网友们见邓梓琪他们开吃，那叫一个香甜，不由得自己也跟着馋了。

各种搞怪逗乐。

只可惜，他们只能看看，注定吃不着。

----------------------------------------

第221章 这是钱的问题吗？

观众们都被美食吸引了，同样是过年，做的菜都差不多。

可不知道为什么，苏也家饭桌子上的食物看起来，分外美味。

其实，也不仅仅是因为色香味俱全的原因，更是因为邓梓琪他们几个吃得太香甜了。

让人不由自主的食指大动。

吃饱喝足。

苏也坐在椅子上 ，满足的打了个饱嗝 。

心心念念的杀猪饭，终于吃到嘴里了 ，怎么 能够 不满足呢。

“嗝……”

苏也嘴里饱嗝不断。

躺在家里的沙发上，轻松惬意，无比舒服。

邻居和亲戚们都已经回家。

至于杀猪后面的事情已经处理完毕。

猪肉一些放在了冰箱里，另外一些放在外面吃，其余的摆在一起晾着，等温度降下去之后，再用盐巴腌制，做成腊肉。

临走时，给亲戚们分了一些，苏也家剩下的也不是很多。

杀猪饭吃的就是一个人多肉多。

一顿就能吃掉几十斤肉。

该说不说，美味也是真美味。

梅姐和邓梓琪几人，靠在另一边的沙发上，一脸满足。

“怪不得你想吃杀猪饭，别说还真好吃。”

“吃了一次，就才上了。”

“尤其是酸菜炒猪肝，真是绝了呀。”

“……”

几人讨论着。

这个时候，苏爷爷走过来，从兜里拿出几个红包分别递了过去。

“爷爷不知道你们会来，提前没准备什么，一人给一个红包，拿着吧。”

“苏爷爷……”

热芭、邓梓琪以及梅姐看到已经递到面前的红包，有些傻眼。

几人你看看我，我看看你，不知所措 。

去别人家里做客竟然还有红包。

关键是她们都多大了 ，还给红包，她们哪里好意思要啊。

而且她们又不是苏也家的亲戚 。

杀猪，宰羊、还杀了鸡。

这已经让热芭她们心中过意不去了。

关键是，她们来的时候也没有准备礼物啊。

空着手就来了。

要是再收红包可就太不好意思了。

苏爷爷见她们不好意思，笑呵呵的将红包塞进她们的兜里。

“拿着吧，大过年的，图个喜庆。”

“苏爷爷，不用了，我们都是大人了……”

“大人？在我这个长辈眼里，你们跟阿也一样都是孩子。”

苏爷爷反驳道。

这个时候苏也也开口了，“你们收下吧 ，这是老爷子的心意，你们收了他才开心。”

苏也自然从爷爷的话中听出了言外之意。

而且按照村里的规矩只要没结婚那就是小孩 ，应该领红包。

这是长辈的一种特殊的爱戴后辈的方式。

苏也家其他人也劝了起来。

无奈之下，热芭和邓梓琪几人都领到了红包。

摄影师眼巴巴的望着。

可他结婚了，自然没有他的份儿。

等热芭她们领完，苏也便凑了过去，“爷爷 ，我的呢？”

苏爷爷白了他一眼，“你什么你？多大了，好意思要？”

苏也：“刚刚还说我是孩子，现在翻脸就不认账，大人可真是难以琢磨 。”

苏也倒是不缺钱。

之前的节目片酬已经到账，他也算是财务自由了，几十上百块，根本不算啥。

可这是钱的问题吗？

他为了图吉利好吧。

没想到爷爷这么偏心。

吃了瘪。

苏也的心情有些不大美好。

他为什么唱好运来，不就是为了转运吗？

不说变成欧皇，好歹也别再是非酋吧 。

苏也有些郁闷的上了楼顶。

楼顶上有专门乘凉休闲的地方，很是宽敞 ，苏也在楼顶上捏雪玩。

过年这几天没下雪，但之前下的还有不少没有融化的。

啪！

突然一个雪团砸了过来，打到苏也身上。

接着又有不少雪团飞了过来。

苏也转头，发现扔雪团的事热芭和邓梓琪她们，顿时也来了兴致，两个手一手抓一个扔了过去。

“今天就让你们看看我的厉害。”

“谁怕谁呀。”

邓紫棋不服输的说道 。

三对一。

很快就将雄赳赳气昂昂放狠话的苏也打得落花流水。

整个下午的时间，几人都在屋顶上打雪仗度过。

等她们打累了的时候，雪也已经被打完了。

坐在楼顶上 ，苏也越来越黑的天色建议道：“要不我们买点烟花来放吧。”

“可以吗？”

城市以及城市边缘的农村，这些年都不让放烟花爆竹。

这也是大家觉得年味越来越淡了的最重要的一个原因。

以前过年，不管有钱没钱，都能放鞭炮 ，噼里啪啦一顿响，至少很热闹。

现在，灯会，各种演出 ，明明看上去很精彩，但却少了很多味道 。

邓梓琪都不记得自己多久没有放鞭炮烟花了。

热芭那边倒是管制不厉害，但她平时太忙，根本没有时间去放烟花什么的。

尤其是长大后，天天被催婚，她连家里都不敢呆，又怎么会有机会放烟花呢。

因此，苏也刚提议完，几人就一致通过了这个提议。

直播间。

网友们也激动了。

“苏也不说，我都记不起来我有多少年没有放过烟花了。”

“以前是盼望着过年的孩子，现在是拒绝过年的大人。”

“长大后才发现曾经盼望着长大的那些年才是最快乐的。”

“打雪仗，放烟花，苏也好会玩啊 。”

“羡慕的话我已经不想说了。”

“……”

网友们一番激烈的讨论后，剩下的就是满满的期待，等着苏也他们买烟花回来。

看烟花表演。

年味这个东西，很多人都已经感觉不到了。

苏也带着热芭和邓梓琪几人摸着黑，沿着公路往小卖部走。

这里不比大城市，有各种车辆。

所以即便是不打灯光都没有什么事情。

当然，没有什么事，不代表苏也不搞事情。

几个女生走不习惯夜路 ，一边走，一边四处瞅瞅。

生怕出来个什么吓人的的东西。

“苏哥，怎么这么黑呀，要不我们开手电筒吧。”

“就是啊，看上去好害怕，我从来没有走过这样的夜路。”

“这山里应该没什么吓人的东西 吧？”

“你们这一说，我倒是想起来了，我上学那会儿，的确遇到一件吓人的事情。”

原本就有些吓人的气氛 。

随着苏也开口。

几个女生瞬间缩成了一团。

热芭哆哆嗦嗦的问道。

“什……什么事情？”

----------------------------------------

第222章 好像她们的智商有点低

“那是我几岁的时候，也是跟现在一样走夜路。”

苏也一边回忆一边说道：“当时我也是跟我的小伙伴们一起去买烟花，当时就在这段路上。”

热芭和邓梓琪以及梅姐 ，三人一听，顿时一个哆嗦。

苏也这家伙莫不是要讲恐怖的故事吧？

千万别呀，会吓死人的。

“苏……苏哥，要不然别讲了？”

苏也无动于衷，自顾自的讲着，“说起来这件事还跟很多年前的一桩秘辛有关。”

邓紫棋胆子大，听到苏也说秘辛两个字顿时就来了兴趣。

“快说说，什么秘辛？”

苏也指了指前面的山上，“你们看见那个位置了吗？”

几人点头。

此时天还没黑透，想看到对面并不难，而且苏也指的地方也并不是很远。

看完后，所有人的目光都看向苏也。

等待他继续往下说。

直播间的网友们同样如此，他们也很想知道苏也要说的到底是一件什么样的事情。

又是秘辛！

又是山！

还跟他小时候有关。

实在太让人好奇了。

“苏哥倒是说呀，真是急人。”

“好想知道，到底是什么事情。”

“难道就我一个人觉得苏也这是要搞骚操作吗？”

“不，我反驳，这故事太有吸引力了，让人不自觉的想要继续听下去。”

“……”

此时，苏也已经开始讲了起来，“那个山上，曾经活埋了一个人。”

“啥？”

“活埋？”

“你没骗我吧，想想都觉得很恐怖啊。”

苏也点头，一本正经.

“当然是真的，就在我刚刚给你们指的那个位置，据说在很多年前了，那个男人不安分，据说是跟嫂子勾搭在一起了，后来被他兄长发现。”

“兄长一怒之下，带人在哪里挖了一个坑，将人直接活埋，并且用石灰水泥封住 。”

苏也的语速不紧不慢 ，但听到的人，却觉得毛骨悚然。

热芭下意识的往苏也说的那个山上看了一眼，之前觉得没什么，此时却感觉好像是有个人在哪里站着一般。

吓得连忙靠近苏也，直接挽住了他的胳膊。

梅姐的胆子也稍微小点，抓住了苏也的另一边胳膊。

“苏哥我怕 ……别讲了行不行？”

“这算什么呀，我还没说道关键的地方呢，那人被活埋，所有的身子都在土里，就留了一颗脑袋在外面，他不停的张着嘴惨叫。”

“啊……我的手疼。”

“我快不能呼吸了。”

“我……”

苏也模仿着。

声音幽幽的，因为山的关系，还带着一些回音。

显得无比的恐怖。

热芭吓得浑身发抖。

连一向胆子大的邓子琪也不由得往苏也身边靠了靠。

“从那之后，经常有人过路的时候，听到有人惨叫。”

“那是新年的一天，我跟小伙伴像现在一样 ，摸着黑去买烟花，因为没有下雪，天色比现在要暗淡得多。”

“我们走着，走着，就到这里的时候，突然有个惨叫声响了起来。”

“啊 ……我的手，好疼！”

苏也这一声，也直接把热芭吓懵了。

梅姐拽住苏也的胳膊不丢。

没想到传说竟然变成了真的，还让苏也遇到了，那他们会不会遇到？

“苏哥，你们是遇到了吗？”

苏也没回答，继续讲着。

“我和我的小伙伴们脑子里第一反应就是想到了那件秘辛，没想到惨叫是真的，吓得我们不由自主的往后退了一步。”

“没想到，惨叫声再次传来，啊……我的手……”

“再次受到惊吓，我们彻底慌了，跑不敢跑，因为我们听说这个时候会有鬼打墙 ，根本走不出去，我们只能原地打转。”

“那道声音不断响起，啊……我的手……”

“几分钟后，那道声音忍无可忍，接着我们就听到了一句叫骂声：你们几个小兔崽子 ，踩到我的手了 。”

“老子不就是喝了点酒，累了想躺会吗？你们踩来踩去的几个意思？”

“第二天，三叔找到我们，挨个把我们揍了一顿，这件事让我记忆犹新，每次想起，都不由得打个冷颤。”

苏也讲完。

热芭脸上惊恐的表情还为消散。

梅姐同样一脸惊恐。

邓紫棋也有几分害怕。

摄影师的夜间专用镜头拍得一清二楚。

可此时，这些表情全部都僵硬了。

什么东西？

她们听到了什么？

喝醉了躺会儿？

这尼玛是什么鬼？

邓梓琪率先反应过来，忍不住噗嗤一声笑了出来。

“哈哈哈 ……苏也你个老六。”

热芭此时也反应过来，但还是有些懵懵的 。

所以，她听的压根不是什么恐怖故事，而是苏也的童年噩梦 ？

此时，大家都反应过来，苏也在讲段子。

顿时有些欲哭无泪。

关键是刚刚的气氛烘托的实在太恐怖了。

却没想竟然只是一张皮。

直播间。

网友们懵逼了。

“啥情况，苏也又讲了个段子？”

“哈哈哈……笑死我了，神特么喝醉了躺会儿，要躺也回家去躺啊，躺在大路上几个意思？”

“哈哈……笑不活了，苏也怎么就这么会啊。”

“学到了，学到了，跟妹子在一起，就是得讲恐怖段子，这样才能离得更近。”

“别说，热芭都快挂在苏也身上了，下次我也试试。”

“……”

网友们笑哈哈的打闹着。

此时苏也已经带着热芭等人来到小卖部，买了烟花，一路边走边放，别提有多欢乐。

这个过程中，苏也一分钱没出，还将热芭她们的红包花得一干二净。

最后不够，甚至将院子里的孩子的红包都骗了过来买烟花。

这一幕。

周围的人直接就傻了。

卧槽。

真特么老六啊。

连小朋友的红包都忽悠。

不对。

热芭等人反应过来，好像她们的红包也没有了。

“苏也……你还我们的红包。”

苏也嘿嘿一笑，双手摊着，“没有了，你们自愿的哦。”

的确，她们可是心甘情愿跟着去的，路上还被迫听了个带着秘辛的恐怖故事。

想到这里，几人顿时有些欲哭无泪。

好像在苏也面前，她们的智商有点低。

----------------------------------------

第223章 现在好了，更睡不着了

快乐的时光总是短暂。

很快，烟花放完。

时间也已经到了晚上九点。

今日，苏也家没有别人，只有梅姐她们三个姑娘和一个摄影师。

苏妈凑过来，挽着热芭的胳膊说道 ：“小迪呀，你今天晚上换个地方睡吧，你们三个人睡在一起太挤了。”

热芭以为有了多余的房间。

根本没有往别的地方想。

直接连思考都没有，直接就点头答应下来，“好呀，我今天晚上睡哪个房间？”

苏妈往苏也房间的位置指了指。

热芭顺着视线看过去。

瞬间，直接就懵了。

“阿姨，那不是苏也的房间吗？”

苏妈点头，“对呀，我都收拾好了，被褥都是换的新的，房间隔音效果也很好，你不用担心的。”

昨天苏也郑重其事的跟家人介绍了热芭。

所以，苏家人都把热芭当成苏也未来的媳妇，现在的女朋友。

昨天迫于家里人多，热芭也不好意思，她便没有安排。

可今天早上邻居们说的那些话倒是提醒了她。

现在的年轻人可不比他们那个时候，思想保守，不好意思，没成婚不能住在一起。

她之所以催婚是为了什么？

自然是为了苏也能够尽快找到媳妇成家，她好抱孙子啊。

现在，阿也连女朋友都领进门了，她哪能将人家分开，这太残忍了。

“我……阿姨，我！”

热芭直接傻掉了。

她这个女朋友是假的，住在一起不合适吧？

“没关系的，阿姨理解你们小年轻。”

“你放心，苏也不是妈宝男，我也不是那种事儿精婆婆，我晚上绝对不会去给苏也盖被子什么的。”

苏妈保证道。

闻言。

热芭的脸色越发的红了起来。

先说隔音效果好。

又说晚上不会去给苏也盖被子。

这分明就是暗示她，能放心大胆的做想做的事情。

热芭的脸一片滚烫。

看着苏也不知所措。

关键苏也现在因为太劳累了，已经开始犯困，根本没注意她们再说什么。

这也不怪他。

早上起来就忙活着杀猪。

杀完猪又打雪仗，晚上又放鞭炮，折腾了一天，加上他又是个作息规律的人。

着实有些抵挡不住困意。

因此，根本没接收到热芭求助的眼神。

“你们先聊吧，我回房了。”

说完 ，他便起身进了房间。

热芭傻了。

苏妈见苏也没有反驳，劝说起来越发卖力。

最后直接将热芭推进苏也房中。

“累了一天了，你们也早点休息，明天见。”

苏妈喜滋滋的，根本没看到热芭脸上的一脸凌乱。

进入房间。

苏也已经洗完澡躺在床上准备睡觉。

见他光着膀子，吓得立马转身。

苏也困得两只眼皮都打架了，看了热芭一眼，却什么都没说。

见苏也睡了。

热芭也没办法。

屋内的床上用品就一套，又不能麻烦人家给她打地铺，好在床铺够大。

热芭只能走到另一边躺下。

房间里很安静。

热芭的一颗心噗通噗通的跳着。

跟异性躺在一张床上，除了拍电视剧外，还从来没有过。

上次在京都，那也是好几个人在一起，她根本没有这方面的想法。

可现在，她一个人。

孤男寡女的，脑子里全是乱七八糟的想法。

苏也那边似乎已经睡着了。

热芭却翻来覆去的睡不着。

拧来拧去的，导致苏也也被吵到。

他睁开眼睛看了眼热芭，“怎么啦？认床吗？”

“可能有点，嗯，有点。”

热芭有些磕磕巴巴的说道。

倒不是认床，主要是跟异性睡在一起，她心里不踏实。

“好吧，那我陪你聊聊天。”

苏也叹了口气。

毕竟是在自己家，他这个主人公得照顾照顾客人的情绪才行。

“好啊。”

“聊什么呀？”

平时都在一起相处，要说聊天，一时之间，还真没什么合适的话题。

苏也想了想说道 ：“要不我给你讲讲剧本怎么样？”

热芭昨天都已经答应去当他的女猪脚了，趁机讲讲剧本倒是不错。

“剧本？”

热芭一愣。

“对呀，你昨天可是答应我了，不会反悔吧？”

这次回来，他的确是有这个准备的。

等攒够了人气值，他就购买导演技能，到时候，拍个电影还不是很简单的事。

抽奖这玩意儿，他已经不热衷了。

与其花费人气值，去抽不知道什么样的奖品，倒不如直接购买。

干脆利索 。

只可惜，但凡是好东西，人气值都不低。

他目前的人气值还无法购买，只能先攒攒再说。

苏也已经想好了，先拍《咒怨》，这部片子十分经典，当然恐怖也是很恐怖。

一旦拍出来，绝对能让很多人睡不着。

热芭的演技可以，他们两个合作绝对是强强联合。

不仅能捞一笔，还能赚取一波人气值。

“反悔？倒是不会，那你讲吧。”

热芭一想到昨天是在什么样的情况下答应的，就忍不住嘴角抽搐。

但她向来是个言而有信的人。

既然答应了，就不会出尔反尔。

“你要出演的角色叫伽椰子，她从小就缺少父母陪伴，又是独生女因此从小性格孤僻怪异。在她成长过程中始终是独自一人没有朋友也没有男孩子喜欢过她，只有一只叫”小黑“的纯色黑猫与她相伴。但她在读大一的时候却意外见到一个心仪的男孩子小林俊介并从此疯狂的暗恋上了他……”

这次，苏也并没有渲染气氛，也没有故意烘托啥的，就是随意的讲着。

即便这样，热芭也越听越是害怕。

方才脑子里奇怪的想法，此时已经被恐惧充斥。

让她忍不住浑身发抖，不由自主的往苏也身边靠了靠。

苏也，嘴里还在嘟囔着。

热芭却恨不得直接堵上她的嘴巴。

早知道她就该睡了，而不是听什么鬼剧本。

现在好了，更睡不着了。

苏也睡得很快，前一秒还在讲剧本，下一秒就已经安然入睡。

热芭靠着苏也，听着他安静的呼吸声，总算觉得踏实了一些。

在不断的胡思乱想之中，不知不觉的睡去。

----------------------------------------

第224章 刚分手就来相亲

翌日。

日上三竿。

苏也才醒来。

感觉到胳膊被压住，转头就看到了热芭那张熟睡的脸。

长长的睫毛，犹如婴儿一般的皮肤，脸上有点婴儿肥。

看上去还挺可爱。

此时，苏也不由得想起郭得刚抖的一个包袱，“说我想跟你一起睡觉，那叫流氓。说我想跟你一起起床，徐志摩！”。

苏也看到热芭这宛如婴儿的模样，倒真有几分心动。

起床后。

苏也开始做准备工作。

之前去影视城带带学生当群演的时候，认识了不少圈内人士。

并且还留了联系方式。

本意就是留着以备不时之需，没想到果真派上了大用场。

他挨个拜年之后，再说明自己的意图，很快，这些人就帮他几乎搞定了所有的事情。

就等他大师级的导演能力了。

摄影方面，苏也更是想好了要挖节目组的墙角，将摄影大哥挖过去。

剩下的就是演员问题。

苏也想着，这片子也不需要多好的演技，人员也不多，倒是可以去之前的学校 ，再找几个。

反正都是出场之后，没多久就挂了。

大学生没演技，找个人训练一下就能用。

一个早上的功夫，一切几乎都已经准备就绪。

剩下的就是攒人气值了。

该如何攒呢？

苏也有些犯愁。

时间不等人，越早拍出来，自然就更早有收获。

直播间。

网友们震惊了。

“卧槽，苏也来真的呀？我以为那天就是吓唬吓唬热芭，说说而已。”

“这有啥不可能，拍电影很赚钱的好吧，但凡有点本事的谁不想去电影圈子分一杯羹。”

“可苏也是歌手啊，他去拍电影？这简直就离谱。”

“苏也哪次干的事情是我们意料之中的？撬锁？胸口碎大石 ？喷火？口吞宝剑……知道的都知道。”

“该说不说，我倒是真的很期待苏也的电影了，恐怖片呀，而且热芭当主角，有种说不出来的感觉。”

直播间的网友们讨论着。

苏也却还在为人气值犯愁。

该怎么做呢？

讲笑话？

算了。

这个时候，一个女孩来到苏也面前，欣喜的说道：“苏也，你回来了。”

“真是没想到，能见到你这个大明星。”

苏也笑了笑，有点想不起来这个姑娘是谁 。

“说起来我还是你的粉丝呢，我失恋了，你能不能给我唱首歌听啊。”

苏也一怔。

“唱歌？”

这一大早上就提这个要求，会不会有点过分啊？

女孩点头，“你那么会创作，就给我唱首情歌吧。”

直播间的网友们绷不住了。

这女孩子也真敢提。

苏也笑了笑，“好啊，写歌都问题。”

“不过你得详细的跟我说说，你为什么跟男朋友分手。”

这个女孩苏也没印象，但是有些八卦。

想知道这姑娘大过年的为什么会被分手。

“你别多想，我并不是八卦，只是单纯的想了解你的故事，从中找找灵感。”

若是苏也不强调这句，网友们还不会多想。

他这样一说，分明就是此地无银三百两。

但苏也面前的女孩却并没有觉得有什么不对，开口就讲述起来：“我和我男朋友在一起五年了，我们感情很好，一直住在一起，因为一些原因，我并没有工作，房租水电 ，以及吃穿用度，都是我男朋友掏钱。”

额……

苏也瞬间瞪大了眼睛。

刚起床不久的热芭和邓梓琪也有些傻眼。

天哪。

你管这叫男朋友？

说是提款机都不为过好吗？

五年没有挣一分钱，也是够绝的。

两个人在一起虽然不说什么都要AA，但至少开支上，两个人要一起承担才对。

即便女生收入少点，出钱少点也没有关系。

但同居五年，不工作，一分钱的开销都不出。

这就有点过分了。

然而，这还没完。

女生的声音已经继续响了起来。

听到她的话，所有人都傻眼了。

“我这个人没别的爱好，就是喜欢去酒吧蹦迪，但酒吧这种地方，你也知道，有时候免不了和男生喝点酒啥的。”

“前两天，我喝得实在有点太多了，就跟一个不认识的男生去了酒店……”

“我男朋友知道这件事后，说我对不起他，非得跟我分手，我又不是故意的，我都道歉了呀，就算我跟其他男人去了酒店又怎么样？他一个大男人，怎么连这点心胸和格局都没有？”

“我们都在一起五年了，怎么能说散就散……”

女孩越说越伤心，最后忍不住直接哭了起来。

活脱脱的被渣男甩了一样。

可谁都能听得出来，眼前这个女孩才是个渣女。

把人家当提款机不说，还跟别的男人去酒店。

被分手了，竟然还觉得人家男人没有胸怀和格局。

几乎一瞬间。

直播间就沸腾了。

“卧槽，神特么的胸怀和格局，那哥们头顶都变成青青草原了，要还能容忍，那就怪了。”

“这分明就是欺负老实人。”

“有男朋友还去酒吧，还跟其他男人去酒店，竟然还委屈上了，绝对是一朵奇葩。”

“就这，竟然还好意思找苏也唱歌安慰，真是活久见。”

“不要脸，太恶心了，渣女。”

……

网友们怒不可遏。

怎么会有这种女人呢？

那个女孩并不知道这些，此时一脸无辜，哭得伤心欲绝。

可苏也并没有半分同情，就这种渣女，活该被分手。

“你不是我们村里的人吧，我好像没见过你。”

女孩点头 ，“我是邻县的，今天来这边是相亲的，不过黄了。”

这一听。

网友们更加炸裂了。

苏也也没想到这女孩能渣成这样。

出轨就算了。

刚分手就来相亲。

可真是让人不知道该怎么评价。

苏也对这种渣女也是深恶痛绝。

白吃白喝，把老实人当提款机，有男朋友还混酒吧，跟人开房，刚分手就相亲。

简直就是渣女中的极品。

“苏也哥哥，你能唱首歌安慰一下我吗？”

女孩仍旧一脸无辜，满脸伤心的样子。

不由自主的往苏也这边靠。

显然，她伤心的并不是因为跟男朋友分手了，而是少了一个提款机。

苏也倒是没有拒绝，笑着说道：“好啊，我的确写了首很适合你的歌。”

----------------------------------------

第225章 好心分手！这就过分了

“真的吗？”

闻言，女孩眼睛一亮。

苏也微笑着点头，“当然，歌名叫《好心分手》！”

说完，苏也回屋拿了吉他就开始弹奏起来了。

《好心分手》！？

听到歌名的一瞬间。

全体观众就绷不住了。

人家失恋了，想听首歌找安慰。

换做其他艺人遇到这种情况，肯定是先安慰对方，再唱首温柔的请歌。

这样不仅能安慰到对方，还能借此火一把。

苏也倒好。

别人失恋了，被分手，他竟然写了首歌叫《好心分手》。

这哪里是安慰 ，分明是伤口上撒盐啊。

不过观众们一想到上次在会所，苏也唱得会所的嫩模们集体辞职，又觉得释然了。

毕竟从他们认识苏也到现在，他的画风就没有一次是对劲儿的。

热芭和邓梓琪等人也有些愕然，但却没有说话。

虽然说苏也的歌曲质量都不错，但听多了容易上头。

没办法。

上次会所的经历，大家都太记忆犹新了。

换句话说，这姑娘 即便不是渣女，找苏也安慰也是找错了人。

直播间的网友们也绷不住笑翻了。

“好，好心分手！这就过分了。”

“神特么《好心分手》，到底是谁好心？”

“一想到上次会所的事情，后面的内容，我完全不敢往下想。”

“哈哈哈……不给人整破防，就不是苏也！”

在网友们不断讨论的时候，苏也这边已经开始唱了起来。

“是否很惊讶，讲不出说话。”

“没错我是说，你想分手吗。”

“曾给你驯服到，就像绵羊。”

“何解会反咬你一下，你知吗。”

“回头望伴你走，从来未曾幸福过。”

“赴过汤蹈过火，沿途为何没爱河。”

“下半生陪住你，怀疑快乐也不多。”

“没有心别再拖。”

“好心一早放开我，从头努力也坎坷。”

温柔又充满磁性的歌声响起。

一时间。

所有人都沉默下来，安静的听歌。

该说不说。

这首《好心分手》不论是曲调，还是旋律都很不错。

苏也是老六不错，但是人家唱功就摆在那里，随便一开口，便能震惊众人。

而且苏也担心这姑娘听不懂粤语，直接唱的普通话版本的。

显得十分的直白和尖锐。

观众们听着，但却没人打扰。

苏也的歌质量一如既往的高。

就是这歌词 ，未免讽刺得有些太赤果果的了。

但却没有人打断。

苏也继续唱着。

“通通不要好过，来年岁月那么多。”

“为继续而继续，没有好处还是我。”

“若注定有一点苦楚，不如自己亲手割破。”

“是否不甘心，首先给撇下。”

“换了你是我，你忍得到吗？”

“捱得过无限次寂寞凌迟。”

“人生太早已看得化，也可怕。”

第一段歌曲结束。

苏也低头拨弄着吉他，眼睛微闭，丝毫不去在意周围人的眼光。

邻居们听到苏也唱歌，纷纷围了过来。

苏也却像是没有发现一般，整个人都投入到了音乐当中。

外界发生的事情，丝毫不关心。

在场的所有人都屏住呼吸，没有半点动静。

苏也是明星不假，但他们还只是在电视上看到他唱歌，听现场还是第一次。

苏也的嗓音很好，歌曲也很惊艳，大家也能听出来是情歌。

唯独就是有些违和感。

主要是歌词，怎么听上去，是被逼无奈，忍无可忍才分手的呢？

这个时候，观众们也逐渐反应过来。

好心分手，竟然是这么个好心。

但观众们觉得，无论歌词还是整首歌，貌似更加适合这个女孩的提款机男朋友才对。

“下半生陪住你，怀疑快乐也不多。”

岂止是不多，完全就没有好吧。

还有那一句：“换了你是我，你忍得到吗？”

忍不了。

谁忍得了啊？

被别人当提款机不说，还特么跟别人去酒店出轨。

只要是个男人都忍不了，分手都算是便宜对方了。

男人或许的确很爱女孩，但是事情发展到了这一步，已经完全没必要再继续下去了。

观众们都不傻，很多都是苏也的老粉丝，此时已经完全明白过来。

苏也只怕安慰的并不是眼前这个女孩，而是那个被分手的男人吧。

他们太了解苏也的性格了，绝对不会惯着这种渣女。

显然事情也的确跟他们想的一样，苏也在利用这首歌嘲讽这个女孩 。

苏也继续唱着。

低沉的强调之中似乎多了一股力量。

倒是显得高昂起来。

直播间的网友们绷不住了。

这尼玛。

哪里是安慰，给人整破防还差不多。

围观的邻居们同样震惊。

他们不知道事情的始末，只觉得歌曲有点不应景。

可直播间的网友们知道啊。

“哈哈哈……不亏是苏也这个老六，真能唱的出来。”

“我人麻了，有点离谱啊。”

“哪里是安慰人啊，整破防还差不多。”

“哈哈哈……玩完全就是丧心病狂。”

“为啥感觉很痛快啊，渣女就该被狠狠整治才对，这简直就是为我们老实人出气啊，干得太漂亮了。”

“绝了！”

直播间已经引爆，观众们之前还有点愤愤不平，现在全都笑翻了。

这时，苏也一首歌已经唱完。

他看着那个姑娘说道：“就在刚刚，我又写了一首歌，也很适合你们，现在唱给你听听，歌名叫《分手快乐》！”

说完，不等那个女孩拒绝，苏也又开始唱了起来。

“我无法帮你预言委曲求全有没有用。”

“可是我多么不舍朋友爱得那么苦痛。”

“爱可以不问对错至少有喜悦感动。”

……

围观的人突然眼睛一亮。

这首歌，也很好听啊。

可这歌名都是些什么？

刚唱完《好心分手》，你就祝她《分手快乐》！

为什么感觉这么离谱？

网友们也绷不住了，可又觉得有些疑惑。

难不成苏也真的是在安慰这个女孩？

爱可以不问对错？

但是人得有道德底线啊。

安慰这种渣女，不应该啊。

刚刚大家还觉得《好心分手》是唱给男生的，可现在，竟然又觉得苏也在安慰这个女生。

这谜之操作，大家都懵了。

----------------------------------------

第226章 她是多想不开，才会留在这里被虐

就在所有人都摸不着头脑的时候。

这首歌的高潮部分来了。

“分手快乐，祝你快乐！”

“你可以找到更好的。”

“不想过冬，厌倦沉重。”

“就飞去热带岛屿游泳！”

卧槽！

观众中惊了。

这扶摇直上九万里的曲调，直接使得现场的气氛变得诡异起来。

本来沉浸在歌曲中的围观群众们压根就没想到苏也会来这么一句。

大家都一副见鬼的模样。

但是这下，直播间的网友们痛快了。

直接在弹幕上飘出了“干得漂亮”四个字。

若苏也当真去安慰这个渣女，网友们肯定会不乐意。

对所有人而言。

这种骗钱骗感情的女人，都会让人觉得厌恶。

可谁也没想到，苏也会在唱完一首《好心分手》后，又来一首《分手快乐》，简直就是丧心病狂。

那个女孩本来分手了心情就不好。

当然并不是因为失恋，而是如同观众们猜测的那般，失去了一个提款机而难受。

她这种渣女，自然不会因为失恋而伤心，要真伤心，又怎么会来相亲？

之所以打着这个幌子，也不过是想找个借口接近苏也而已。

大明星，肯定有很多钱。

如果能抱上苏也这棵大树，自然是好事。

至于那个老实人舔狗，她难过也只不过是因为少了一个紧急来源。

可现在。

听到苏也这两首歌，她却是有些绷不住了。

一阵悔意涌上心头。

瞬间忍不住，直接哇的一声哭来了出来。

“呜呜呜……”

在苏也的歌声下，女孩直接破防，哭得撕心裂肺。

围观的村民却是忍不住想笑，但又不好意思笑出来，只能憋着 。

尤其是热芭和邓梓琪，憋得脸色通红。

她们一开始就在这里 ，苏也和那个女孩的对话听得一清二楚 ，自然知道女孩是个什么样的人。

完完全全的就是一个渣女。

这种女孩哭得越是伤心，她们越是想笑。

只觉得她活该。

不会有半分同情。

明明能好好谈恋爱，却偏偏要骗钱骗感情。

玩弄老实人。

别说被甩，就是被打都活该。

退一万步说。

她就算真伤心也不是因为舍不得那个老实人，而是失去了他经济支撑才难过。

直播间里。

网友们笑得痛快极了。

主要是解气。

本以为事情就如此结束了，却没想到苏也还有骚操作。

看到女孩哭了之后，苏也不仅没停下来，反而拨动吉他，唱得更大声了。

“分手快乐，请你快乐。”

“挥别错的才能和对的相逢！”

“离开旧爱，像做慢车！”

“看透彻了新就会是晴朗的！”

这下。

围观的村民们，直接倒吸了一口凉气。

和刚刚不同。

之前，苏也的声音温柔，低沉，伴随着吸引人的磁性。

可在女孩被唱哭了之后，他的音调就提高了不少。

及时没有麦克风，但他嘹亮的歌声还是抓住了众人的耳朵。

完美级的演唱能力，可不是虚的。

此刻，大家再也绷不住，笑出了声。

直播间的网友们亦是无比欢乐。

“卧槽，苏哥牛逼啊。”

“太狠了，别人哭得越是伤心，他竟然唱得越大声，我就知道他不会好好唱歌。”

“噗哈哈哈，不行了，我快被笑死了。”

“夺笋啊。”

“……”

现场，所有人都忍不住哄堂大笑。

根本停不下来 。

村民们第一次听苏也唱歌，没想到会是这种效果。

明明是一首很悲伤的歌曲，可却被他唱得众人忍俊不禁。

按道理理来说不论是唱功还是其他实力，都不应该会这样，可偏偏，苏也不当人。

人家哭得越伤心，他唱得越大声。

两相对比。

他们不想笑都不行。

“叮！恭喜获得人气值＋1！”

“叮！恭喜获得人气值＋1！”

“叮！恭喜获得人气值＋1！”

苏也演唱的时候，系统的声音也不停的响了起来。

眨眼的功夫已经涨了好几万人气值。

听到这个声音，苏也嘴角的笑容不断扩大。

或许这也是个好办法。

可是歌曲唱完之后呢……

还得搞事情才行啊。

不然什么时候才能攒够人气值，兑换导演能力啊 ！

人气值的增长，倒是让苏也更来劲了，声音再次提高。

就这样一首无比伤感的情歌，活脱脱的被苏也唱成了山歌，越长越欢乐。

那个女孩也哭得更大声了。

苏也家门口 ，就出现了怪异的一幕。

一男一女。

男得唱歌，嗨到起飞。

女的在哭，撕心裂肺。

一群人围观。

画风搞笑又怪异。

众人脑海中不自觉的浮现出了一个词语，叫做：把自己的快乐建立在别人的痛苦之上。

体会到了，但并不代表大家会同情那个女孩。

一个渣女而已。

完全就是活该。

歌曲结束。

苏也收起吉他笑眯眯的看着女孩问道：“怎么样？好听不？”

闻言。

女孩瞪着红得跟桃子一样的眼睛，低声咒骂道：“你太缺德了……我刚分手，本来就很伤心了，你竟然还用这样的歌来刺激我。”

“分手快乐，我怎么能快乐得起来？”

女孩的声音有些嘶哑。

说话的时候抽抽搭搭。

听完，苏也一本正经的摇头，“你误会了，我没说是故意唱给你听的啊，我说的是适合你们。”

？？？

听到这话，观众们一愣。

瞬间反应过来。

是了。

他们听着这首歌也不像是在安慰这个女孩。

女孩一愣。

不是唱给她听，唱那么大声干嘛？

苏也笑了笑说道：“这两首歌都是写给你男朋友的。”

“嗯？”

“我男朋友？”女孩有些摸不着头脑。

村民们也有很多不知内情，因此也很懵。

苏也点头，“自然，你男朋友终于能看清楚你这个渣女的本质，忍着痛也要跟你分手，我自然要祝他分手快乐！”

话音落下。

所有人脑海中都炸开了。

好家伙。

原来苏也真的是这么想的啊。

从《好心分手》再到《分手快乐》！

都是写给女孩男朋友的。

不得不说，苏也这招实在太狠了。

别人找他唱歌求安慰，他直接安慰人家男朋友。

夺笋啊！

“你混蛋……”

女孩再也绷不住，直接跑开了。

苏也在身后大喊，“别走啊姑娘，我还有别的歌曲呢……”

闻言。

女孩离开的速度更快了。

开玩笑，她是多想不开，才会留在这里被苏也虐。

“哎，怎么就走了呢？”

苏也叹了口气，本来自己还想再唱点别的歌曲呢。

注意到围观的村民，苏也眼睛顿时亮了起来。

“要不……”

----------------------------------------

第227章 苏哥，我是演员！

感受到苏也的目光，围观的村民们顿时有种不好的预感。

不少人开始转移话题。

“哎，我想起来了，我家里还烧着开水呢，我得回去看看。”

“你不说我都忘了，早饭还没吃，我得回去吃早饭。”

“听说我姐家的老母猪今天生产，我买点东西看看。”

“……”

村民们纷纷找着理由跑路。

开玩笑。

虽然苏也唱歌好听，就是有些上头，遭不住啊。

没看见人家姑娘求安慰结果给整破防了！

他们要留下来，指不定会被苏也搞成啥样呢。

围观的村民们都走了，苏也就将目光投向热芭和邓梓琪几人。

“我……我们……”

“你们想听是吧，我就知道。”

苏也一脸兴奋，“今天给直播间的朋友们唱首最新创作的新歌。”

卧槽！

观众们凌乱了。

新歌！！！

刚刚那两首不是吗？

同样是歌手，邓梓琪也凌乱了，她唱一首歌，从准备到发行，需要的时间可不短。

可苏也呢。

这家伙简直是魔鬼，刚刚才唱完两首。

现在又有新歌。

别人写首歌，别说十天半个月，有时候几个月都不行。

为什么苏也的歌曲就像是大白菜一样？

说唱就唱，说有就有？

才唱完两首，接着又来。

简直要命了。

如果别的歌手说临时创作了一首歌曲，别人或许会觉得无所谓，没啥质量，但是苏也不同啊。

从刚刚的《好心分手》到《分手快乐》两首歌的质量一点都不差，如果不是苏也唱得太搞笑，代入感会更强。

网友们又开始期待起来。

邓梓琪像是看怪物一样看着苏也。

为什么自己创作歌曲像便秘，苏也创作歌曲，却如此轻描淡写，这就有些离谱。

“你这么看着我干啥？”

感受到邓梓琪的目光，苏也问道。

“我想看看你的脑袋怎么就跟别人长得不一样。”

苏也神秘一笑，“这个问题自然不能告诉你，听歌吧。”

苏也贱兮兮一笑。

“歌曲的名字叫做《勇气大爆发》！”

渣女都走了，他自然不可能再继续唱什么情感一类的歌曲。

而且已经连着唱了两首了，再唱也没什么意思，倒不如换个风格。

？？？

听到这奇特的歌名。

邓梓琪和热芭愣住了。

那些还没有离开的村民也有些懵。

这是什么歌名？

但一联想到苏也前面唱的两首，貌似歌名也没多正常。

可貌似都没有这首歌的名字离谱。

“苏哥，你认真地吗？歌曲临时创作，歌名就不至于这么草率了吧？”

热芭虽然不是歌手，但也知道小白兔这个名字十分的随意。

感觉压根就不是一首正常的歌曲。

这也太不走心了。

苏也却没想那么多，也没等众人多想。

很快，苏也欢快地歌声就响了起来。

“心里种下一颗种子哒啦滴哒啦。”

“它能实现小小愿望有神奇魔法。”

“听说每个小孩都想要得到它。”

“准备好啦哦呦一起探索吧。”

苏也一开口，大家就傻了。

不论是邓子琪，还是直播间的网友们都愣住了。

这首歌不仅没有不好听，反而挺有意思。

节奏欢快。

歌词也很俏皮。

很明显这是一首传递快乐和正能量的歌。

如此治愈的歌声，顿时让众人一愣。

“卧槽，这么好听。”

“该说不说，苏也的歌虽然真的跟大白菜一样量产，但质量还是一如既往的好。”

“很治愈，很有能量，我家的小侄子原本在哭闹，听到这首歌之后，瞬间不哭了。”

“难得呀，刚才那妹子要是听到这首歌，可能就不会破防了。”

“好听，你们别发弹幕 ，挡住我眼睛了。”

“……”

直播间，数千万的观众傻眼了。

这家伙，终于好好唱歌了？

简直就是太阳从西边出来了。

说实话，苏也唱歌的时间并不多，上次会所之后，就是春晚唱了一首嗨到爆的歌曲。

歌曲虽然好听，可就是有些离谱。

不是歌曲离谱，是苏也的表演离谱。

刚刚倒是唱了两首，可那首《分手快乐》直接都被唱成山歌了。

此刻，倒是难得一首认真唱的歌曲。

、

邓紫棋此时有些怀疑人生了，没想到苏也会唱这么至于的歌曲。

苏也还在继续唱着。

“这颗种子在我心里快要发芽啦。”

“每天我都为了它而更加努力呀。”

“爸爸妈妈说每个梦想都伟大。”

“兄弟姐妹一起冲呀。”

“Okgo来吧来吧。”

“Okgo来吧来吧。“

？？？

网友们一愣。

这是什么？

怎么感觉像是儿歌？？

直播间。

弹幕忙得起飞。

“卧槽，苏哥的手终于伸向儿童了吗？”

“别说，很励志很好听啊。”

“歌词有点魔性啊，我现在满脑子都是哒啦滴哒啦。”

“哈哈哈，同感，我小侄子已经学会 了。”

“……”

不得不说，苏也这首歌，的确很治愈，而且很励志，网友们各种吐槽，但也是真喜欢。

可比前面那两首让人开心。

不少人开始录屏，准备将这首歌，给自家亲戚的孩子听。

很快一首歌唱完。

观众们意犹未尽。

苏也自然也不满足于此，他要的是人气值，仅仅这点还不够。

放下吉他之后，苏也对热芭和邓梓琪说道：“其实这首歌，我还有一点舞蹈，要不我们一起来跳一下？”

舞蹈！！！！

一听到这两个字。

不论是热芭 ，还是邓梓琪，甚至是摄像大哥，都不由自主的想到苏也在春晚上跳出舞台的“舞蹈”。

说是舞蹈，分明就是 活蹦乱跳。

他现在要教热芭和邓梓琪跳舞，连梅姐都被拽了过来。

三个女生，满脸都写着拒绝两个字。

“苏哥算了吧，我身体协调能力不好，跳舞不好看！”

邓紫棋率先拒绝道。

天哪。

要跟苏也一起活蹦乱跳，那画面她不敢想象。

春晚的场景历历在目，她在家看直播都觉得尴尬，若是自己跳，简直要命了。

“怎么会呢，你一个歌手，要是不会跳舞，那岂不是很受限制，这可更得好好学学才行，这个舞蹈动作简单，一点都不难。”

苏也完全无视邓梓琪的拒绝，强行将她拽了过来。

热芭一脸可怜兮兮的盯着苏也，“苏哥，我是演员！”

----------------------------------------

第228章 回头电影上映，我一定去看

“演员好啊，你演戏都会，一个小小的舞蹈难不倒你，快来吧。”

热芭一脸拒绝的被拽了过去。

接着便是梅姐。

梅姐满脸抗拒，“苏也，我只是个经纪人，不会唱歌，也不会演戏，我就不用了吧。”

苏也摇头，“当然不行，梅姐，这叫参与感，我们一起玩的这么开心，你要是不参与，多没意思啊。”

“这个舞蹈不难，我一教你们就会。”

说完，苏也站在前面开始跳了起来，一边唱一边跳。

“心里种下一颗种子哒啦滴哒啦。”

苏也到底是个男人，又没有什么舞蹈经验 ，这个舞蹈也全凭记忆，他跳起来，尴尬又僵硬。

看上去十分辣眼睛。

热芭和邓梓琪以及梅姐，三个女人直接没眼看。

但在苏也逼迫的目光下，又不得不跟着学。

看上去十分的痛苦。

直播间的网友们，直接笑倒了一大片。

“哈哈哈……苏也这是装作没看见热芭和邓梓琪她们脸上大写的拒绝啊。”

“笑不活了，苏老六就这舞蹈天分，竟然还要教三个大美女跳舞，这哪里是赶鸭子上架，这是被鸭子逼着跳舞呀。”

“哈哈哈，没法看了，太辣眼睛了，简直不忍直视啊。”

“哈哈哈……歌曲魔性，舞蹈一言难尽啊。”

“……”

直播间的网友们各种吐槽，弹幕乱飞。

而苏也这边 ，的确如他所说，动作简单。

他仅仅教了两遍 。

几个姑娘就能完全自己跳了。

苏也觉得差不多了，对她们说道：“现在我给你们伴奏，你们来跳一遍。”

说完。

苏也拿着吉他开始弹奏起来。

“心里种下一颗种子哒啦滴哒啦。”

……

“别说，苏也不跟着跳，就三个女生跳起来还怪好看。”

“快快快录屏，好听的儿歌加上舞蹈，针不戳呀，我的小外甥女肯定喜欢。”

“对对，录屏。”

很快。

苏也唱的新歌和热芭她们几个跳的舞蹈就被发布到了各种短视频平台。

苏也的热度在哪里摆着，几乎没过多久，就被顶上了热搜。

付出就有收获。

苏也听到系统里不断传来的系统提示音。

嘴角扬起满足的笑容。

另一边。

花成宇也在家直播唱歌，只不过反应比苏也这边就差了不少。

首先是他的艺术演绎风格一般人欣赏不来。

其次就是从直播到结束，他一直在唱歌，这就容易让粉丝们感觉到疲惫。

再好听的歌曲听一天也吐的 。

这就导致花成宇的直播间，不仅路人粉少了很多，就连粉丝都有不少跑出去溜达了。

回来之后自然免不了讨论。

“苏也的直播间太好玩了，他竟然在教热芭和邓梓琪跳舞。”

“哈哈哈，虽然有点辣眼睛，但很有意思。”

“别说了，我现在整个人都被他的歌曲洗脑了，加上热芭她们跳的舞蹈，整个人完全控制不住。“

“嘁，你们这些人当着花花的粉丝，还去看别人，开除粉籍。”

“……”

花成宇并没有注意到这些评论，经历过不少打击后，花成宇也学聪明了，不看评论才能过得舒服。

因此他依旧自顾自的唱着。

很是投入。

撕心裂肺，鬼路狼嚎。

脑残粉们却拼命的在吹捧。

好听！

好棒！

……

相比较而言。

小岳岳回家后的生活，显得十分接地气。

过完年，就要开始春种了。

除了刚回家的那天在家包饺子之外，剩下的时间，他都在翻土，准备种土豆，种玉米。

每天忙得不行。

但跟家人们相处融洽，也算温馨。

时不时的讲个笑话，网友们也乐得不行。

只是直播间的人气跟苏也这边比起来相差甚远，对此，小岳岳也不在意。

在他心里，苏也就如同神人一般，比不过才正常。

苏也那边正欢快的跟热芭和邓紫棋跳舞，门外却来了一群不速之客。

没错，这些人乃是昨天苏也杀猪的时候，被不少网友举报，并且报警，引过来的警察。

警察上门 。

村民们直接吓傻了。

他们都是淳朴的人，平时不做坏事，基本不会招惹警察。

但现在竟然有警察上门，整个村子都惊动了。

苏也看到这些人，也是一愣。

“请问你就是苏也吧？”

苏也点头，“你好，我是，请问……”

“是这样的，网络上有很多人打电话举报你 ，说你杀过人，我们过来想了解一下。”

具体的事情他们自然也知道，直播也看了。

不得不说，苏也身上的杀气的确吓人。

可人家一个明星，二十多的小年轻，应该不会犯什么事。

原本他们不想管，但耐不住接到的举报电话太多了，不来问问，不仅难以服众，也算是失职。

“啊？”

苏也傻了。

热芭等人也傻了。

砂仁？

开玩笑吧。

谁敢砂仁后还当明星啊？

苏爸苏妈以及苏家的人都惊动了。

他们围着警察一通解释。

苏也反应过来，笑呵呵的说道：“抱歉，是网友们误会了，昨天我家不是杀猪嘛，我想到最近正好要拍电影，就正好借此机会，练习一下杀气。”

“却没想到吓到了网友们，真是抱歉。”

拍电影？

练杀气？

这么说来，电影的角色是个坏人了？

面对询问。

苏也脑子一转，突然想到了一个很好的电影宣传方式。

虽然不知道谁在带节奏，苏也敢肯定，背后有人推动。

但他无所谓，警察上门，直播间有这么多网友在，他趁机宣传一下电影倒是很合适。

“我要拍的这部电影叫做《咒怨》，已经确定热芭为女主角了，电影里我也会扮演一个重要的角色……”

苏也大概的讲述了一下电影的内容。

接着又释放浑身的杀气，扮演了一下角色。

苏也演完。

所有人都目瞪口呆。

被吓傻了。

包括警察都很久没有说话。

过了好一会儿。

才反应过来，拍了拍苏也的肩膀，“像你这么敬业的演员，还真是少见，回头电影上映，我一定去看。”

其他人连连点头。

电影好不好看不知道，但听苏也的讲述和刚刚的表演，就足够吓人。

热芭胆子小，直接被吓傻了。

邓梓琪也有些愣愣的。

----------------------------------------

第229章 失恋妹子求安慰，结果竟然…

直播间，网友们炸了。

如果说一开始看苏也被警察询问，他们是看笑话的话，那么苏也表演的时候，他们就是真的有被吓到了。

毕竟苏也在他们眼中，除了是个歌手之外，就是个妥妥的老六。

创作歌曲跟大白菜一样就算了。

没想到竟然还会演戏，而且刚刚他身上展露出来的杀气可比那天杀猪的时候要强烈得多。

完全就不是一个层次的东西。

如果不是看到他收放自如，估计没人会相信。

“卧槽 ，刚刚吓死我了，这就是苏也要拍的电影吗？没有背景音乐，没有服化道就这么吓人，那要真拍出来，得有多恐怖啊。”

“尼玛，苏也你不是个歌手吗？怎么就串频道去拍电影了？而且还这么有演技，这就离谱。”

“我就想知道，我到底粉了个什么样的怪物偶像！”

“绷不住了，就刚刚那场景谁受得了啊。”

“为什么我很期待苏也的新电影？什么都没有就这么吓人，要是拍出来得多精彩啊。”

“……”

网友们不停的议论着。

对苏也的新电影充满了期待。

至于苏也身上吓人的气息，他们完全不在意。

说白了这个家伙就是个明星，绝对不可能离谱到真的杀人。

这一点，从警察离开，就可以判断出来。

热芭此时一脸纠结，看着苏也犹豫了一会儿说道：“那个苏哥，这个电影这么吓人的吗？”

“我能不能不演？”

苏也摇头，“当然不能，刚刚我可是都告诉警察同志了，你是女主演，要是你不演，那我不是骗人了吗？”

“况且现在全网都知道这件事了，你要撂挑子，也太不厚道了。”

？？？

全网都知道了？

热芭突然觉得有点不对劲。

这家伙不会吧？

难道他刚刚是在打广告？

热芭意识到这个问题。

其他人也意识到了这个问题，于是大家集体再次懵逼了。

好家伙。

别人警察上门都吓得不行，能够冷静处理问题都很厉害了。

苏也倒好。

不仅不害怕，竟然还趁机打了一波广告，将新电影宣传出去了。

果然没有最离谱，只有更离谱。

热芭和邓梓琪以及梅姐都有些傻了。

其他人也好不到哪里去。

直播间的网友们更是被震惊得不行。

广告竟然还能这样打！

果然能做出这种事情的，也就只有苏也这个老六。

一天的直播还没结束。

网络上就已经多了几条与苏也有关的热搜。

【惊！警察找上门，苏也竟然做了这种事！】

【失恋妹子求安慰，结果竟然……】

【苏也新歌，十分治愈！】

……

一边搞事情的蔡旭昆在看到警察找上门的热搜后，顿时露出了一抹喜悦。

他还不信搞不定他。

只要警察上门，那就是黄泥掉进裤裆里，不是屎也是屎了。

不管公关多强大，那也只是欲盖弥彰。

蔡旭昆兴致勃勃的点开热搜。

这一看傻眼了。

神特么什么情况？

为什么苏也没被带走？

而且这个老六竟然还趁机打了一波广告，这尼玛就离谱。

砰

蔡旭昆气得把手机砸在了地上。

他在背后推动了这么多，这家伙竟然什么事都没有，甚至连公关都没用。

真是气死他了。

于此同时。

苏也唱歌，热芭和梅姐三个美女跳可爱舞蹈的视频也在各大短视频网站传播开来。

不少人转发点赞。

仅仅一天的时间，这首歌和舞蹈就走进了幼儿园和小学。

深受老师们喜爱。

即便是现场版本的，也火遍全网。

不少人要求苏也将录音棚版本的发行出来。

苏也自然没功夫搞这些。

随着今天这一出。

他的人气值不断暴涨，很快就达到了兑换大师级导演技能的标准。

攒够了人气值。

那还犹豫啥？

苏也想也不想，直接开始兑换：“系统，兑换大师级导演技能。”

【叮，恭喜宿主兑换成功，现在开始融合。】

瞬间。

苏也的脑海中，就涌入了大量的导演方面的知识。

拍摄手法！

剪辑手法！

监制技巧！

……

所有与导演有关的信息，全部浮现在苏也脑海之中，不过片刻的功夫就被他熟悉吸收，彻底转化成为了自己的东西。

虽说自己攒了这么久的人气值，一朝回到解放前了。

但是有了这大师级的导演技巧，苏也觉得值。

演员，剧本都已经齐全。

导演技能也到手，他想拍的电影《咒怨》什么时候都能开拍。

并且因为有着大师级的导演能力在，苏也无比自信，这电影拍起来根本耗费不了多少时间。

苏也越想越开心。

可这一幕，却是吓坏了一旁的热芭和邓梓琪。

一般苏也这样笑的时候，她们就知道这个家伙没憋什么好屁。

不。

文明一点，是又会搞什么骚操作。

两人默契的跟苏也拉开了距离，生怕被连累。

梅姐早就已经麻了，她是经纪人不假，不过苏也这个明星太有自己的主意了。

她除了帮忙处理一些简单的事情，剩下的全部不用操心。

苏也说拍电影，连跟她商量都没有，就开始准备起来。

并且已经开始拍摄。

好在综艺已经已经录制结束，苏也完全有属于自己的空闲时间。

拍摄电影的同时，还抽空去参加了接下来的一期【明日之星】。

毫无疑问，虽然苏也老六是老六了一些。

但歌曲的质量都很不错。

这次他唱的歌也算是特别，叫做《一剪梅》。

观众们看到舞台上，苏也那有些撩人的身姿，以及明明很伤感却代入不进去的歌曲。

被逗得笑得肚子疼。

在无比欢乐的气氛下，苏也成功晋级。

接下来，距离，节目录制完毕，拿到最强厂牌还有已经没有几期节目了。

苏也已经进入了前三强。

距离夺冠也不过一步之遥。

如今的苏也已经不是刚上台卖惨都整不明白的萌新。

他的热度和粉丝底蕴都很强大，获得了不少支持。

只不过，苏也对于唱歌这件事，倒是没那么热衷了。

参见完节目，就立马将精力投入到电影的拍摄之中。

只不过距离他原计划，还是偏离了一些。

电影整整拍摄了十天。

加上剪辑，一共折腾了大半个月才结束。

----------------------------------------

第230章 绝对是烂片的标配

说起来，这还真不怪苏也进度慢。

本身这部电影也不是什么大制作，加上他大师级的导演技术，应该很快才对。

况且之前，他还什么都准备就绪了。

一个星期拍完，完全没问题。

可偏偏问题出在热芭身上。

这姑娘胆子太小，拍摄的又是一个恐怖女主角，很多地方，还没开始拍摄，她就已经吓得不行了。

导致拍摄过程中，总是ng。

否则，苏也绝对能按照原计划完成。

好在这个时间也不算是太漫长。

从拍摄到剪辑完成，一共就半个月的时间，并不算慢。

至少这个速度放在电影界，是无人能出其右的。

接下来就是送去有关部门审核，接着再谈播放渠道这些问题了。

这种事情，苏也自己不熟悉不擅长，自然交给了经纪人梅姐。

感觉差不多再过一个星期。

新电影就能跟大家见面。

不少网友在得知苏也的电影这么快就拍好后，不由得对其质量产生了怀疑。

一时之间。

网上议论纷纷。

都在讨论苏也的新电影。

一条热搜也慢慢的爬上了围博的顶端。

【苏也新电影拍摄到底是精品还是滥竽充数。】

这条热搜下面，也不知道是不是有人带节奏，不少人都在抨击苏也的新电影。

“十天能拍出来什么玩意儿？”

“一个外行拍电影本来就很搞笑，结果拍摄时间还这么短，绝对是烂片。”

“赞同，绝对是年度烂片，哈哈哈，垃圾玩意儿，绝对不看。”

“这么垃圾的电影最好别上映，太影响心情了。”

“不知道别逼逼，苏也的演技可是好得很，怎么可能拍出来烂片？”

“我相信苏也！”

不少粉丝们开始为苏也抱不平，但显然效果甚微。

至于苏也，压根没在意这些。

不仅是他，就连参与拍摄的工作人员们，都对这部片子有着很强的信心。

那句话怎么说来着，拍的时间快，并不等于烂片。

有可能恰恰相反。

“电影就快上映了，好期待啊，也不知道能卖多少票房，有一千万就不错了。”

热芭双手托腮说道。

其实一千万，对她来说，并不多，算得上是少的。

但苏也一个新人导演，能有一千万的话，绝对是个不错的成绩。

加上恐怖片的市场本来就小。

这部电影的制作成本也很低，投入不过百万。

有十倍的片酬，都算是高回报了。

苏也闻言。

顿时笑了起来。

“你也太看不起我了吧，既然要搞，怎么着也得赚一笔才行，一千万，算什么！”

“先不说这部片子本身怎么演，就拿我们两人的热度和名气来说，好好宣传一下，票房还能低了？”

苏也不近对自己的导演技术和热度有着自信，更是对《咒怨》这部片子有着绝对的信任。

口碑自然不用说了，绝对是无数人的童年噩梦。

再有自己和热芭的名气加持，就这还只有一千万的票房，那他还混什么，直接找块豆腐撞死了算了。

其他人见苏也这般自信，反倒是有些疑惑了。

不知道他是哪里来的自信。

电影还没上映，就已经想着票房炸裂了。

这就离谱。

其他人不敢说。

梅姐作为经纪人。还是忍不住提醒道。

“苏也，我觉得你还是不要抱太大的希望，你毕竟是一个歌手，刚转行，只怕效果没想象的那么好。”

贸然跨界。

一般人都干不出来这事。

但苏也却这样做了。

可即便他天赋再高，也不可能一部作品就一鸣惊人吧？

她提前打个预防针也是怕苏也的期望越大，失望越大。

到时候自尊心受挫。

降低期望无疑是最好的办法。

苏也笑了笑，没有解释那么多。

他的重点本身就不是电影，能挣钱更好，挣不到钱也无所谓，关键还是人气值。

况且，就算这部电影扑街了，他还能拍别的，先不说脑海里的剧本了，就是系统里面也有不少。

他不信，他一直拍，还能一部都不火。

“好了梅姐，我知道你是为了我好，但是咱们现在的事情还很多，要不咱们先把电影的事情搞完再说？”

送去过审了不假。

但是还有海报没有制作，播放渠道也还没确定。

时间紧，任务重。

由不得他们在这里想三想四的。

海报。

想到这个问题。

苏也不由得想起前世《咒怨》的海报，是一个娃娃头，眼眶铁青，脸色煞白，眼圈带着一点红色。

看上去还行，并不是很吓人。

至少，不会让人一看就吓得不敢看。

但是苏也对这个海报并不满意。

毕竟为了票房着想，他需要吸引更多的人来观看，如果海报吓人，把观众吓走了怎么办？

加上苏也本身就是个老六的性格。

他自然得搞些骚操作才行。

因此。

苏也找了一张娃娃图，将其美化了一番。

青色眼眶眼眶没有了。

惨白的脸色也没有了。

反而美化得十分可爱。

让人一眼就会觉得喜欢。

不知道的还以为是儿童片。

看到自己的成品海报，苏也满意了。

不错。

效果非常好。

至少，在这张海报中，什么消息都看不出来。

绝对能够忽悠到一批大冤种观众。

接下来的时间，苏也也没有宣传。

而是找了一批人在网上不断讨论这件事。

并且大部分都是不看好的那种。

苏也还很老六的将海报放了出来。

看到海报。

不少人更是不看好这部电影，什么苏也的处女作，什么热芭倾情演出。

在他们看来，这都不够吸引他们。

当然，这种宣传方式，加上之前苏也的那波骚操作。

电影是被不少人注意到了。

除了一部分冲着热芭和苏也去的粉丝之外，其余的人都是想看看苏也的处女作，到底有多烂。

因此不少人都等着苏也的电影上映。

而这一天，网友们并没有等多久。

不到一个星期。

《咒怨》便在全国各大影院同时上映。

如此激动人心的时刻。

网友们自然不少人相约买票，去了电影院。

一张可爱的海报。

一个刚做转型的导演。

一个毫不抓耳的电影名字。

绝对是烂片的标配。

大家都是想看看这部片子有多烂，好有吐槽的资本。

然而他们却不知道，等待他们的到底是一场多么恐怖的噩梦。

----------------------------------------

第231章 不行啊，我根本不敢看啊

苏也处女作首映。

这对苏也的粉丝们来说，绝对是一件大事情.

同样对于热芭的粉丝们来说，这也是一件大事。

她们的偶像跟苏也这个老六合作，不，准确的说是被苏也这个老六忽悠着去拍了一部恐怖片.

好好的仙女儿，小狐狸，结果被忽悠着去演一个女鬼。

这人设的跨越，不可谓不大。

但没办法，自己粉的偶像，怎么着也得支持呀。

因此不少苏也和热芭的粉丝都买了票。

除此之外。

还有很多买票的人。

这些人不是别人，反倒是苏也的黑粉，以及蔡旭昆花钱买的水军。

他们想黑苏也，自然得看看电影，才能知道如何下手。

换句话说，就是没有看过，就没有谈论的资本。

这些人，为了有理由吐槽，也算是下了血本。

当然，也有一些靠着写影评挣钱的专业影评人士，他们同样买了票进入电影院。

质量好坏先不说。

苏也和热芭的热度都在哪里摆着，只要写出来，就有一大波热量能够蹭到。

种种原因下。

苏也的这部电影的票反倒被抢售一空。

很多人想买都买不到。

首映的票并不是很多，也就五六千万的样子。

实际上，按照全国的影院算下来，这个占比并不小。

拍片率高达百分之五左右。

导演这个行业，从业人员很多。

每天需要上映的电影同样很多。

苏也一个新人导演，能拿到这么高的比例已经非常高了。

前来观影的人员，不乏有很多大V，网红。

很多都是粉丝高达千万的博主。

这些人也算是业内顶尖的存在了。

他们有的是自发而来，有的则是受人委托。

很多人来看电影之前，连影评的稿子都写好了。

只要电影一结束，他立马就将影评发出来，抨击苏也的电影。

在这个流量时代。

不论是直接图钱，图热度，对他们来说都有好处。

况且，这也不是他们胡乱抨击，毕竟网上都把苏也这部片子喷烂了，他们看完电影再发布影评，已经十分理性了。

想到这里，这些博主大v们完全没有心理负担。

很快。

电影开始上映。

这部影片并不是一个完整的故事，而是分成了好几个小故事。

这第一个故事，便是从德永一家开始。

德永一家搬新屋子，德永盛也，德永和美和母亲三人搬到过去伽椰子住的房子。

下班回家的盛也发现妻子和美晕倒在房间，想打电话叫来救护车，却感觉房间里有奇怪的东西，这时妹妹德永仁美来访，哥哥盛也含糊不清的推辞之后把仁美推到屋外，然后回到楼上.

隔天仁美打电话到哥哥家里却却无人接听.

仁美上厕所时被厕所的黑影吓了一跳，到保安室举报，却在监控里看到黑影，很是惊恐的她跑回公寓，这时电话响了，却是哥哥盛也打来的，说他就在外面，叫她开门。

仁美开门时没有发现哥哥，电话里却传来恐怖的声音，仁美扔掉电话回到房间躲到被子里，打开电视电视也发出奇怪声音，仁美更加害怕，此时发现被子下面好像有东东，然后被伽椰子拖走了……

看到这里。

全国各大影院的观众都有些懵逼。

他们着实没想到，苏也的电影会拍得这么不错，仅仅只是开头这些，气氛就已经很到位了。

感觉很是吓人。

仅仅只是这诡异的气氛。

就已经让很大一部分观众感觉到了恐惧。

哪怕这部电影从开始到现在也不过两分钟的时间。

可就这，已经足够将画面和恐怖的气氛制造起来了。

这部电影从头到尾都是小制作。

成本不高。

演员自然也没投入到多少成本，大部分都事随便招来的，简单训练了一下，要和真正的实力派演员比较，肯定是不行。

况且，他这是小故事形势的电影，除了主演之外，其他演员的剧情并不多。

苏也也就不在乎这个了。

对观众来说，这点问题，他们也不会放在心上。

主要是，他们都被恐惧感笼罩其中，根本顾不得发现演员的瑕疵。

再加上，拍戏的时候，这些演员们胆子也小，自己都吓得不行了，所以那种恐惧感还真不是装出来的。

热芭这个主角更是因此耽误了不少进度，因此而言，说大家本色出言，也不为过。

电影院里。

那些影评人士，也有些懵。

怎么一开始就这么恐怖？

不是说好的烂片吗？

在网络上都被喷臭了的片子，一开始就这么惊悚，这是烂片？

不少人心中都产生了怀疑。

搬家遇到灵异事件。

不得不说，这种开场不算新颖，但苏也胜就胜在气氛营造得很好。

加上无比惊艳老道的拍摄手法，的确让观众眼前一亮。

话虽如此。

但这并不能改变他们写影评，死命抨击苏也的决心。

毕竟流量和金钱都是他们追逐的终极目标。

影片还在继续。

理佳继续收拾房子，在二楼的一个房间里发现了一个小男孩......

理佳在照顾婆婆的时候，婆婆突然惊恐地瞪大了眼睛，理佳一看也被吓晕了过去

第二天，理佳的同事来到德永家，发现婆婆已经死去，角落里理佳瑟瑟发抖，于是把理佳送到医院并通知了警察.

小男孩的出现，顿时又将观众们吓了一大跳。

“卧槽，哪里来的小孩？”

“这小孩子竟然在……妈呀，太吓人了。”

“不行了，我根本不敢看啊。”

骤然出现的小男孩，不仅把演员吓晕了，就是观影群众们也被吓得不轻。

胆子大的还好点，胆子小的，直接吓得尖叫起来。

气氛到达这个时刻，已经无比诡异了。

骤然冒出来的小孩，的确把人吓得不轻。

不少冲着写影评来的大威和网红们也被吓得直拍胸口。

可即便如此，他们也并不认为这是苏也的片子拍得好，而是觉得这种吓人的手段非常的低端。

那句话怎么说来着，不喜欢你的人，无论你做什么都是错。

而喜欢你的人，就算你什么都不做，那也是对的。

目前而言，对于那些一心想挑毛病的人来说，苏也的片子的确入不了他们的眼。

----------------------------------------

第232章 放心，保证不吓死你们

影片还在继续。

如果说小男孩的出现只是吓了他们一大跳的话。

那么，热芭扮演的血淋淋伽椰子突然出现，直接将不少胆子小的观众们瞬间吓哭。

整个故事隐藏起来的人物也开始慢慢的凸显。

不断出现的尸体。

以及小男孩和伽椰子的身份。

开始慢慢的往外浮现。

各大影院里。

观众们都被伽椰子吓得不轻。

连续经历这么多惊吓，纵使胆子再大的观众都有些受不住。

尖叫声，此起彼伏。

包括那几个大威网红，他们吓得蜷缩在椅子上，爆米花可乐撒了一地。

这时旁边有人伸手想要搀扶其中一个。

那人却压根不敢跟任何人接触，哆哆嗦嗦的说道：“谢谢，不用，这部片子根本不吓人。”

开玩笑。

他要承认自己被苏也的片子吓到，那回去之后发影评还怎么好意思。

再说了。

为了流量，即便是害怕，他也得装作不害怕。

那人白了他一眼。

“哎，看你这样我倒是想起了一个人，用苏哥的话说，就是浑身上下，就嘴嘴硬。”

“苏哥片子拍得这么吓人，害怕就对了，我们都吓得要死，你竟然还说不怕，要真不怕，你的脚和手别抖啊。”

被人无情的拆穿，那人有点不好意思。

没承认也没否认。

毕竟此时电影院里不少人跟他一样，都被吓得不轻。

尤其是伽椰子浑身血淋淋的模样，十分的凄惨和可怜。

整个人都是在用爬的。

说不吓人就怪了。

另一边。

电影院里。

热芭跟苏也以及梅姐也在看他们新上映的电影。

热芭本身胆子就小。

即便是电影的女主角，但看到屏幕里自己突然出现的样子，仍旧吓得尖叫连连。

梅姐坐在一旁，也没比她好到哪里去。

之前拍摄的时候，她仅仅只是见过妆容。

那时候还不觉得有多吓人。

现在成品配上音效。

感觉一下子就来了。

根本无法抵挡。

两个女生，一左一右的将苏也围在中间，一人抱着一只胳膊。

浑身发抖。

对此，苏也有些无语。

“大姐，你自己拍的，还怕成这样？”

热芭瞪了苏也一眼，“那还不是上了你的当，早知道这玩意儿这么吓人，我肯定不拍。”

一想到那日，苏也满脸鲜血的逼迫她当电影女主角的时候，热芭整个人都不好了。

当时因为恐惧而妥协。

后来让她恐惧的更多。

不过见影院里大家都害怕，热芭心里好受了不少。

影片继续播放着。

压迫感和紧张感不自觉的将观众们代入其中。

不少人都忍不住吐槽起来。

“卧槽，我真特么信了别人的邪，竟然会觉得苏哥拍出来的片子是烂片，这尼玛简直要吓死人了好不好。”

“同样，不过我是专门来支持苏也的，却没想到这个老六会这么绝。”

“不行了，我感觉我得吓死在电影院里。”

“咒怨，这种力量简直不要太恐怖好吧。”

“兄弟们，关键问题来了，我们都特么要吓死了，还没看到苏也出现，这是怎么回事？”

“……”

的确。

影片之中出现了伽椰子和小孩，但是苏也扮演的角色他们并没有看到。

这就有点离谱。

一旁的苏也闻言。

低调的笑了笑，却什么话都没说。

想看他？

快了。

别人看这片子都觉得惊悚和害怕，但苏也并不觉得。

没办法。

整部片子都是他亲手剪辑的，怎么可能会害怕？

这才到哪跟哪啊。

放心，保证不吓死你们。

接下来，观众们就看到影片中接二连三的死人。

《咒怨》的叙事方式也在恐怖片中开创了一个先河。

并没有按照一般恐怖片以循序渐进、倒叙、插叙等方式进行表述。

而是分别通过几个部分来表述影片的情节，而每一部分都有一个中心人物。

这些人都以独立的故事来表现影片内容。

虽然独立，但是每个人物都或多或少都有着某些联系，而他们唯一的共同联系就是都接触过伽椰子的屋宅！

这种叙事方法虽然看上去凌乱，但是总的将各个独立故事结合起来，就达到了一种耳月一新的恐怖效果！

因此，即便影片一开始，并没有显得很新颖，但整体上看下来，却又让人觉得十分神奇。

尤其是这种，现在、过去和未来相互穿插的一种演绎方式。

不说片子质量，单纯从这拍摄手法来讲，苏也就绝对不是个新人导演这么简单。

观看苏也新片的人，不乏有很多导演专业，或者导演一类的从业人员。

他们在看到苏也的拍摄方式之后，不自觉的被吸引。

像是打开了新大陆一般。

原来恐怖片还能这样拍。

很多人都从中吸取到了不少经验。

最后，观众们也如愿的看到了苏也出场，只不过，影片中，苏也扮演的便是导致伽椰子成为这般凄惨模样的罪魁祸首。

这一幕。

观众们直接忍不住爆了粗口。

“卧槽，总算知道苏也为啥要练杀气了，原来他真的要砂仁啊。”

“这感觉，比那天在直播间浓郁多了。”

“如果不是知道这是演戏，我一定会把他当成个坏人。”

“……”

“突然觉得热芭好惨，电影之外被苏也逼迫着答应演这部片子，电影之内，竟然直接被苏也搞成了这样！”

“哈哈，别说，你这一说倒真是了。”

“好惨一女的。”

电影的时间并不是很长。

但是在这个过程中却是惊悚不断。

观众们一个个都神情紧绷，满脸恐惧。

大威和网红们自然也好不到哪里去。

敢写恐怖故事影评的人，至少看过不少恐怖影片，但唯独，苏也这部片子，把他们吓得浑身发抖。

此时此刻。

不少人都逐渐反应过来。

为什么这么恐怖的片子，苏也竟然只用了一张可爱娃娃的图片来当海报。

这分明就是老六性格犯了，故意搞的这一出。

尤其是影片播放之前，网络上的那些口舌大战，更是让人觉察到了不对味来。

之前被人带节奏，大家觉不着。

但此刻，被这电影一吓唬，不少观众反而冷静下来。

----------------------------------------

第233章 独乐乐不如众乐乐

“卧槽，我竟然被苏也这个老六忽悠了。”

“神特么不吓人，这简直要吓死人了好吧。”

“这分明就就是故意的，好家伙，果然就没有苏也这个老六做不出来的事情。”

“哈哈哈……好想知道网络上的那些喷子们怎么样了？”

“对呀，那些说苏也拍烂片的人，现在心里一定很酸爽。”

“……”

大家反应过来之后，先把苏也骂了一通。

接着心里就开始畅快起来。

虽说苏也这样做，有点不地道，连粉丝都坑。

可他们这些怨种粉丝们都已经习惯了苏也这个老六是坑货的事实。

反倒是那些在网络上喷苏也的那些键盘侠们，肯定为了找到继续喷苏也的理由来看所谓的“烂片”，一想到他们被吓傻的样子。

苏也的粉丝们反倒是痛快了。

有这种感觉的不仅仅是苏也的粉丝。

还有热芭的粉丝们。

要说怨念。

热芭的粉丝们怨念肯定很深。

人家好端端的小仙女儿，硬是被拉去当了恐怖片的女主角，而且一出场就是血淋淋的，看上去又恐怖又吓人。

热芭的粉丝们怎么可能没有怨念。

可怨念之后呢？

所有人都能感觉得到，苏也的这部片子拍得不错，很有可能会大火。

若是火了。

直接的结果就是热芭也会跟着火起来。

虽说是一部恐怖片的女主角，但这就显得没那么重要了。

粉丝们知道。

观众们知道。

这便够了。

热度自然会很高。

因此，看了电影之后，热芭的粉丝们怨念没有了。

反而有些感谢苏也，让她们家偶像又多了一层身份。

“该说不说，热芭演恐怖片还是很吓人的。”

“尽说实话，别的就不说了，就拿这个妆容来说，正常人谁受得了呀。”

“哈哈哈……胖迪演什么我都喜欢呀。”

“啧啧，口味真重！”

……

热芭的粉丝们一边看，一边讨论着。

心中的想法都有些复杂。

不过。

和所有人预料的一样。

苏也的这部电影火了。

仅仅一个晚上的票房就突破了两千万。

大威和网红们，看完片子后，并没有如实的去写影评。

而是一通乱喷。

流量时代。

他们的人品和职业操守，自然比不上流量重要。

这就导致他们明明看片子的时候吓得要死，写影评的时候却说一点都不吓人。

网上的评论都是烂片。

可就这样的烂片，在某瓣评分上却高达九分。

这就离谱。

不少人原本不想去看，但又无比好奇。

到底是什么样的片子，能够在网上被喷烂。

却又有如此高分？

难不成苏也安排水军刷分了？

否则，这个情况怎么解释？

网友们迷之疑惑。

其实这个锅还真不能甩给苏也。

因为他并没有刷分啥的。

网上的评分也都是他和热芭的粉丝们在看完影片之后，自发给出来的。

只不过，粉丝们在上完苏也这个老六的当之后，也纷纷效仿起了他的操作，对外一致宣称是烂片。

但打分的时候却给得极高。

除此之外。

还有一个人也出了不少力。

这个人不是别人，而是蔡旭昆，他买了不少水军，打算狠狠的搞苏也一波。

结果发现网络上全是抨击苏也的片子的评论。

这使得他直接改变了主意。

既然都说烂片，那他就找人去刷好评，这样表面上是吸引了更多的观众。

但实际上却破坏了，苏也的路人缘。

除此之外，片子这么烂，评分这么高。

有脑子的人都会觉得这是苏也在刷分。

观众们发现自己被人恶意欺骗，只会更加的愤怒。

对苏也更加的排斥和抵抗。

蔡旭昆想得很好，计划也不错。

可唯一他不知道的事实是苏也的片子不仅不是烂片，反而还很经典。

那些被欺骗观看的观众们，看到片子的时候，直接就傻了。

“卧槽，说好的烂片呢？”

“尼玛，到底是谁管这特么叫烂片？”

“这哪里是恐怖片呀？这是阳间的玩意儿吗？”

“苏也的处女座，烂片？到底谁特么说的，出来，老子保证不打死他。”

“……”

影院里。

观众们又怂又害怕。

吓得瑟瑟发抖。

但是出了影院之后，所有人不自觉的统一口径。

那就是苏也的片子，特么是烂片。

所有人几乎都下意识的写了烂片的评论，却打着高分。

就这样吸引了一波又一波无辜的观众。

等所有人都意识到被坑了嗯嗯这个问题的时候。

苏也的片子已经彻底火了起来。

别说年度了。

就是整个世界的恐怖片，跟苏也这部片子摆在一起，也不够被虐的。

别人的恐怖片，也就是恐怖而已，主要营造一种气氛，大多是人吓人。

可苏也拍的这个，是真有鬼呀。

而且还是那种恐怖吓人，鲜血淋漓的鬼。

不说别的，就单纯那个小孩子出现的那一幕，就足矣下坏众人。

从地上的一个小黑影，慢慢的变化，然后出现一个蠕动的小男孩。

还有伽椰子出现的时候，那完全是爬出来的。

鲜血淋漓就算了。

关键还凄惨感人。

这就很离谱。

加上苏也的一些特殊的拍摄手法，效果的确十分惊人。

整部影片都充斥着一股令人压抑的绝望。

全国各地的影院里，观众们的反应都差不多。

进去的时候，都是一副期待的样子，而离开电影院的时候，却全都是脸色苍白，眼神飘忽。

有的双腿发抖，连走路都需要扶着墙。

整个就是一副身体被掏空的样子。

可面对其他人的询问，他们又不能说自己是被吓的，自然没人说出真相。

抱着独乐乐不如众乐乐的想法。

不少的观众都被忽悠着去看了这部能被称之为噩梦的恐怖片。

关于苏也这部片子，网上是众说纷纭。

尤其是那些大威网红们，更是死命的在抨击苏也的电影不行，不够恐怖吓人。

不少真心支持苏也的粉丝们，更是不惜放下身份去跟争吵撕逼。

但作为当事人，苏也并不在意这些。

他的片子拍出来，捞钱是其次，主要是为了人气值。

----------------------------------------

第234章 那还等什么，赶紧筹备啊

不得不说。

这部片子，不愧为很多人的童年噩梦。

播放出来之后。

苏也的系统就没有停下来过。

一直在提示他人气值收益。

苏也对此，自然美滋滋。

至于网上的人如何评价他，苏也无所谓。

从出道到现在，他主打就是一个接地气，粉丝们喜欢他也是因为这一点。

并不会因为他拍了部恐怖片，搞了一波骚操作，就不喜欢他。

大不了，他们觉得他从接地气变成了接地府而已。

反倒是看到全网都在讨论他的电影，苏也还还能开心。

越是讨论，热度才高。

有热度，自然就有人气值。

至于票房啥的，更加不用担心。

说白了，他这也算是反其道而行之。

别人宣传都夸奖自己的电影怎么怎么好，而他则是让网友们在网络上直接拿烂片开吵。

说白了。

无论是被夸，还是被骂。

在一定程度上都有很好的效果。

黑红也是红。

苏也不在意，但不代表热芭不在意，她拿着手机看了一会儿，脸色有些不好。

“怎么了这是？”

见她这般，苏也询问道。

热芭直接将手机递过去，有些郁闷的说道：“网上有不少人喷我们的电影不好，是烂片。”

恐怖电影而已。

演技什么的，也没有那么重要好吧？

离谱啥的，更是很正常啊。

离谱的是这些写影评的人吧，明明一开场，就有在片头说：“本故事纯属虚构！”

这些写影评的人，却偏偏又是讲逻辑，又是讲科学的，这完全就是扯淡好吗？

再说了，这个世界上本来就有很多事情是没有办法用科学解释的。

这些人这么厉害，为什么不去研究百慕大？

不去做金字塔的研究？

抓们抓住他们的恐怖片不放，这简直就搞笑。

热芭一脸愤愤不平。

苏也看完，不怒反笑。

“别忘心里去，这不就是个蹭热度的杠精嘛，管他干啥？”

“再说了，我们的片子从一开始走的就是一条反向道路，网上喷的人多了去了，但是谁蹭谁的热度还不一定呢。”

“这些人免费在为我们做宣传而已。”

苏也一脸坏笑。

别看这些人说得头头是道。

在看过影片的观众眼里，他们说的这些完全站不住脚。

再说了，电影的热度摆在那里，别人说什么，都只是在给他增加热度而已。

随着时间的流逝。

看这部片子的人也越来越多。

很多人原本先看了影评不准备去看片子的，但没办法，这部片子被喷得太狠了。

以至于他们想知道，这部片子到底有多烂。

可看了之后，再回来看这些影评。

才发现这全特么是瞎几把乱说。

这完全就是教科书级别的恐怖电影，甚至还开创了一种蒙太奇式的恐怖片组接方式的先河。

以至于被之后很多影片所效仿！

这部影片的特点就是在简练镜头中做到最恐怖的境界。

电影的事情持续在网络上发酵。

热芭和梅姐一脸兴致勃勃的看着苏也，问道：“苏哥，这部片子效果这么好，还有那些大威网红们，吐槽说电影不恐怖，我们什么时候再拍一部更恐怖的，吓唬吓唬他们？”

闻言。

苏也摇头。

“恐怖片就先这样吧，《咒怨》足够他们消化很长时间了。”

开玩笑。

童年噩梦。

可不是说着玩儿的。

热芭有些失望。

她胆小归胆小。

但好像跟苏也一起拍电影很好玩啊。

比她自己接的那些片子有意思多了。

但没想到苏也刚拍了一部，就收手了，这让他有点难过。

“苏也，你不是打算做转型吗？拍一部就不拍了，难不成你不打算做导演？”

对于苏也处女作的效果来说，梅姐是震惊的。

第一次拍电影，能有这么好的成绩，换做其他人，只怕得兴奋得睡不着了。

加班加点的得准备拍第二部。

苏也倒好。

直接打算收手了。

果然，老六的世界，正常人无法理解。

“接下来还有一期【明日之星】要拍摄，除此之外，我打算再开个演唱会。”

苏也仔细想了一下。

貌似出道到现在。

他还没认真的唱过几次歌。

会所那次和前端时间倒是唱了不少，但那都是很随意的在发挥。

说白了，并没有尊重粉丝们。

他也是个正儿八经的歌手。

结果连一场演唱会都没有开过。

关键是，他所有的歌加起来也不足二十。

至少在转型之前，得先做点对得起粉丝们的事情才行。

梅姐点头。

“说得倒是有些道理，回头，我去打听打听，看看需要多少钱。”

苏也颔首。

这件事算是这么定下来了。

可热芭却有些闷闷不乐。

“好了，别不开心了，等回头我在请你当女主角，咱们拍喜剧。”

开玩笑。

热芭那胆量，拍恐怖片太耽误时间了。

倒不如抽空拍一部喜剧。

“喜剧？”

热芭顿时眼睛一亮。

喜剧好啊。

剧情轻松，貌似也很有意思。

“对啊，喜剧！”

“那还等什么，赶紧筹备啊。”

苏也嘴角一抽。

“姐姐，你以为这是玩啊，恐怖片不考研演技，怎么着都可以，但是喜剧不一样，这东西需要演技的，就我恐怖片的那几个演员，也搞不定啊。”

这也是苏也没有说开始拍就开始拍的原因。

喜剧对演员的表情要求很高。

而且他想拍的这部喜剧，也是经典中的经典吧。

第一次看，会让人单纯的觉得是喜剧，沉醉于其中的搞笑逗乐。

第二次看的时候，会觉得这部片子围绕的主题是爱情，浪子回头，大梦初醒，男主角明白了自己想要什么，从而珍惜当下，活在现在。

第三次再看的时候，会发现，这片子并没有想象中的那么美好欢乐，反而处处透露着诡异和黑暗。

与其说是喜剧，到不说是一部悬疑片。

但凡仔细观看，就会发现有很多不合理，但又能理解得了的地方。

总而言之。

越看越是思细级恐。

而苏也要的也正好是这样的感觉。

他就是想让观众们触摸不到，他的真是目的。

“快说说，这部片子叫什么名字？先不拍，你给我讲讲剧情也行！”

----------------------------------------

第235章 不缺钱，还怕花钱吗？

“好吧，那我就简单的跟你讲一讲。”

对于苏也要拍的喜剧，热芭实在太好奇了，不断的央求苏也给讲剧情。

苏也拗不过她，就开始简单的讲述起来。

“这部片子的名字呢，叫做《夏洛特烦恼》，男主人叫做夏洛，之所以叫做这个名字呢，是因为他一出生，他爹就下落不明了。”

苏也故意这样讲述着。

热芭听得一脸认真。

听道片名的时候，她以为是一部外国片子。

可听到苏也说，男主一出生，他爹就下落不明了，顿时没忍住，直接噗嗤一声笑了出来。

“这男主的妈妈怎么会给他起这么一个名字？？”

苏也却不以为然，“很应景啊。”

“影片一共两个主角，一个叫做马冬梅，好家伙，这个女主角跟夏洛是一对儿，一个一出生父亲就下落不明，而马冬梅的爸爸叫马东，她一出生，马东就死了，所以叫做马冬梅……”

“哈哈哈……”

“苏哥，我让你给我讲剧情，你给我讲什么段子啊。”

热芭直接被笑死了。

放声笑着。

一旁的梅姐也被苏也搞出来的这两个设定给笑得浑身发颤。

“你这都是什么设定，你说这是喜剧，我算是相信了。”

不是喜剧，谁会弄这么搞笑的设定。

不过不得不说。

苏也虽然只说了两句话，倒是让热芭和梅姐对他的片子产生了浓厚的兴趣。

“苏也要不你拍吧，我感觉这片子拍出来会很好看。”

“对呀，苏哥拍吧，我们强强联合，应该不难。”

苏也抿着嘴没说话。

说实话，热芭不适合演马冬梅，但是很适合演秋雅。

心动吗？

肯定心动。

但是演员怎么解决啊？

这是苏也犯愁的地方。

“苏哥，你就拍吧，这片子这么好，不拍出来多可惜啊？”

苏也想了想也是。

“那行，我回头准备准备吧。”

这部片子他的确打算要拍的。

只不过是时间早晚的问题。

现在被热芭已催促，他的确有些动心了，“梅姐，你还是先帮我看看一场演唱会需要花多少钱吧。”

拍电影怎么也得到演唱会开完之后吧？

梅姐这次倒是没说什么，直接开始打电话询问起来。

很快，就得到了答案。

“苏也，我问过了一场演唱会的成本大概得两千万。”

“什么？怎么这么贵？”

听到梅姐的话，苏也整个人都有些傻了。

一场演唱会，都快赶上一部电影的成本了。

这也太离谱了点吧？

梅姐抿了抿唇说道：“现在就是这个行情，演唱会看起来只是你去唱唱歌，可实际上费用并不低，场地，宣传，舞台搭建，工作人员还有灯光以及各种设备……”

梅姐一一帮苏也列举出来。

“其实两千万的价格并不高，这还只能办一场中等演唱会，要是再大一些，成本更高，所以我建议你现在最好别办，很有可能一场演唱会下来，不仅挣不到钱，还会亏进去不少。”

“这也不是我危言耸听，毕竟除了最火的那几个天王之外，办演唱会就没有赚过钱的。”

梅姐自然希望自己的艺人能够开演唱会，但是目前的行情来讲，并不合适。

“一场演唱会这么贵，还真不如拍电影了，要不咱们先拍电影挣一笔钱，再办演唱会？”

热芭对苏也说的喜剧很上心。

因此，在听说演唱会很贵之后，立马开始怂恿起来。

苏也深吸了一口气。

两千万。

他拍的《咒怨》成本不过百十万。

就算想把《夏洛特烦恼》拍出来，两千万也够了。

小成本电影制作不过百万，两千万绝对能拍精品出来。

从上一步片子的经验来看，拍电影是绝对能赚钱的。

即便票房再差，有他和热芭的名气和热度在，想要回本也不难。

况且，后期再卖了版权。

怎么着都能狠狠的赚一笔。

可现在，苏也缺钱吗？

实际上他并不缺。

参加综艺就有几千万到账。

恐怖片更是随着时间的推移，票房直接突破了两个亿。

要这样保持下去，突破五亿票房也不算难事。

所以，他并不缺钱。

不缺钱，还怕花钱吗？

答案自然是否定的。

所以苏也当下还是决定开演唱会。

“梅姐，演唱会的钱我转给你，你帮我筹备吧。”

梅姐欲言又止。

最终还是没说什么。

“好吧。”

热芭也有些难受。

没想到苏也还是选择了开演唱会。

苏也转完钱后，神秘兮兮的靠近热芭说道：“我说开演唱会，也没说电影不拍呀，你这么难过干啥？”

“啊，你得意思是，你要一起筹备吗？”

“有何不可。”

苏也挑眉。

喜剧演员不好找，但拍摄难度并没有那么大。

热芭拍恐怖片掉链子，并不代表拍别的片子也会。

所以，只要人员筹备好了，拍起来的话，速度还是很快的。

接下来的时间，苏也就开始紧锣密鼓的准备起来。

不少网友们偷偷打听到了一些消息。

得知苏也要继续拍电影，并且是一部喜剧片，顿时乐翻了。

没办法。

苏也的恐怖片看着实在太吓人了。

他们的确需要一些欢乐的片子来冲冲眼睛，也冲冲脑子。

不然晚上一闭眼睛就是伽椰子往外爬的画面。

完全睡不着。

“苏也的片子好看是好看，就是太特么惊悚了，别人的片子里都是气氛，或者用药物，要不然就是人吓人，可苏也拍的片子是真的有鬼，这尼玛太吓人了。”

“楼上的，恐怖片的事情是不是过不去了，我本来都要忘了，又提起来干啥。”

“不过话说回来，苏也一个新人，说拍片子就拍电影，效果还这么好，真是难得，对他下一部电影，我倒是好期待。”

“楼上＋1，苏也的喜剧我也很期待。”

“＋10086……”

网上，自从苏也拍喜剧的消息一出来，网友们就讨论开了。

只是这次，再也没有人说苏也拍的是烂片。

因为不知道到底是什么样的喜剧，观众的期待值，倒是直接拉满了。

与此同时。

另外一个消息也被人放了出来。

那就是苏也要开演唱会的事。

----------------------------------------

第236章 从头到尾都只是一个笑话而已

苏也要开演唱会！

这个消息对于苏也的粉丝们来说，无疑是平地惊雷。

“卧槽，苏也这是终于想起来自己还是个歌手了。”

“我以为这辈子都看不到苏也的演唱会呢。”

“别人的偶像都能唱能跳，唯独我的偶像是个老六，从来没好好唱过歌。”

“苏也开演唱会，简直比他的电影还让人期待。”

粉丝们都激动得不行。

没办法。

从苏也出道到现在。

他一直都是接地气的老六形象。

别人唱歌他卖惨。

别人卖惨他笑场。

别人唱歌，他整活。

从头到尾就没有正儿八经的唱过歌。

《花海》可以说是唯一一首正经的歌。

除此之外，不是《送亲》，就是《爆刘继芬》，要不然直接接白活儿，把人家孝子吹得死去活来。

再不然就跑到会所去，将那些嫩模们唱得痛哭流涕。

遇到个失恋求安慰的渣女，他直接将人家整破防。

后来倒是好好唱了一首。

可特么是儿歌。

还有伴舞的那种。

甚至连春晚，都嗨出了舞台。

不得不说。

苏也这家伙真的很老六。

这就导致粉丝们对他很有怨念。

别人的偶像是歌手的话，那个歌手肯定就是在好好唱歌，要不就在努力创作。

他们的偶像也是歌手。

但是他们的偶像会做菜煎饼，会撬锁，会胸口碎大石，会喷火，会口吞宝剑甚至杀猪。

粉丝们也不知道还有什么是苏也不会的。

要说有，就是他们没有听他好好唱过歌。

现在终于等到苏也开演唱会了。

大家自然兴奋不已。

随着网友们的讨论，这件事在网上的热度越来越高。

对此，苏也也不隐瞒，直接在围脖上高调的宣布了演唱会的消息。

苏也刚一宣布。

这件事在网上彻底炸了。

有着前所未有的热度。

粉丝们高兴，但不代表别人就高兴了。

首当其冲的就是花成宇，他作为【明日之星】的星推官，苏也如今是他赛道里唯一一个留下来的选手。

而且很有可能是最强厂牌的获得者。

但他并不开心。

先不说之前的过节。

就拿拍综艺期间来说，两人的矛盾就不小。

严格说起来没什么。

为主是花成宇觉得苏也抢了他的风头。

加上新仇旧账的，自然就累积起来了。

听说苏也开演唱会。

花成宇立马就开始发声。

【年轻人有梦想是好事，但也得脚踏实地才行，眼前的路走好了，未来的路才更好走，一步一步脚踏实地才好，否则步子太大，容易摔跤。】

这条围脖，虽然没有提及苏也的名字。

但敏感的网友们还是感觉到了这是在针对苏也。

不少人对此都很有意见。

于是花成宇的围脖评论区炸了。

“有的人真是癞蛤蟆想上餐桌，真把自己当盘菜了，什么叫步子太大容易摔倒？我看这就是酸的吧？”

“笑死，苏也只是没好好唱歌而已，不代表人家没有作品，开演唱会难不成还得你同意？”

“有点意思，真不知道法师是怎么好意思说出来这些话的。”

苏也的粉丝们不乐意，花成宇的粉丝们自然也不乐意自己的偶像被喷。

纷纷下场开始怼了起来。

“真搞笑，现在真是什么人都敢开演唱会？苏也有什么歌曲？唱《铁窗泪》吗？”

“别跟疯狗一样咬我家花花，他作为前辈，这是在提醒后辈，教导他娱乐圈的生存之道，不感激就算了，竟然还任由粉丝辱骂前辈，真是不懂规矩。”

“好心当成驴肝肺，演唱会有那么好开？也就我家花花大度，好心提醒，真没礼貌。”

“……”

花成宇的粉丝和苏也的粉丝吵成了一片。

对此，花成宇也是乐见其成的。

像苏也这样，在歌唱界并没有什么知名度，又没有什么出名的歌曲。

这种情况，开演唱会，真的是作死。

到时候钱花了，没人买票。

别说倾家荡产，就是把底裤赔进去都很有可能。

到时候绝对是全网年度最好笑得笑话。

花成宇一边看评论，一边推波助澜。

使得这件事在网上越吵越厉害。

加上有了花成宇这个先锋。

其他与苏也有过节的纷纷站出来开始喊话。

要说过节。

跟苏也过节最深的便是前段时间，苏也在企鹅音乐颁奖典礼上吃鸡爪得罪的鸡哥蔡旭昆。

他直接在围脖上发言道：“这年头，真的不是什么人都有资格开演唱会的，作为一名音乐人，我很负责任的说，演唱会并没有那么简单，除了足够的粉丝基础之外，打铁还需自身硬，得拿作品说话，若是没有高质量的作品，开演唱会又干什么呢？毕竟粉丝们参加演唱会是去听歌的，又不是去听人讲段子的。”

如果是一开始这条围脖的定义还有些莫能两可的话，那么最后这几句话，完全就是在针对苏也。

谁都知道他接地气，是个老六，喜欢讲段子。

蔡旭昆这条围脖说苏也没有高质量的歌曲，也没有粉丝基础，就算开演唱会，也只能去讲段子。

杀人诛心。

不可谓如此。

蔡旭昆的围脖之后，又有其他看不惯苏也的音乐人开始发围脖。

“祝贺苏也老师演唱会马到成功，唱不唱歌无所谓，有没有歌曲也不要紧，实在不行，讲个段子就行了。”

有了这些人带头，网络上这种阴阳怪气的围脖越来越多。

嘲讽！

看笑话？

各种心态的都有。

在网络上越发酵越是厉害。

而此时的时间，距离苏也演唱会开始的时间也越来越近。

蔡旭昆最近一直很忙，忙着开巡回演唱会。

但也一直关注着网络上的事情发展。

上次没能成功将苏也搞得身败名裂，这次应该加把劲才行。

演唱会结束后。

记者采访时间。

蔡旭昆直接当着记者的面开始抨击苏也。

如果是之前是阴阳怪气的口嗨嘲讽的话，那么这次，无异于是直接宣战。

因为记者提问道他对苏也开演唱会有什么看法的时候，蔡旭昆直接冷笑着嘲讽起来。

“看法？这能有什么看法？从头到尾都只是一个笑话而已。”

----------------------------------------

第237章 有什么样的偶像就有什么样的粉丝

“笑话？”

“请问您为何如此觉得？”

记者在询问这个问题的时候，本身就有挑起矛盾的意思。

此刻听到蔡旭昆的话，自然兴奋的追问起来。

蔡旭昆一脸笑意，侃侃而谈。

“这你都不明白吗？作为歌手，始终得用歌曲来说话，可某些人除了热度和流量之外，什么都没有，连个像样的作品都拿不出来，这种情况，开演唱会不是笑话是什么？”

“可能有粉丝觉得，他有作品，可说实话，他的歌曲都太小众了，要不搞笑，要么就儿歌，我觉着这样还不如直接去学校开演唱会呢。”

“还是那句话，音乐人就得以音乐为主，最重要的还是作品，别沉沦于目前的成就，脚踏实地，创作好的作品才是王道，哗众取宠并没有什么意思。”

说完。

蔡旭昆没再搭理那个记者。

但很显然。

蔡旭昆的态度十分明确。

那就是看不上苏也。

对于苏也开演唱会的事情不屑一顾。

随着这篇新闻稿的发布。

瞬间在网络上彻底爆火。

有蔡旭昆带节奏，他的粉丝们自然跟着保持队形，纷纷站出来黑苏也。

“哈哈哈……哥哥说得没错，有些人本身就是个笑话。”

“连个像样的作品都没有，还开演唱会，这不是玩吗？”

“一个只会炒作的明星而已，只有热度和流量，却没有作品，这就很尴尬，我倒是想知道他演唱会准备唱什么。”

“我倒是有些期待他在演唱会现场讲段子的画面了。”

……

蔡旭昆的热度和和粉丝并不少。

有他带节奏，他的粉丝们全都站出来冲锋陷阵。

要说两人之间的矛盾。

那也的确不是一天两天了。

之前苏也在颁奖典礼上的骚操作。

不论是蔡旭昆还是他的粉丝们都记忆犹新。

好不容易有机会找回场子，他们怎么能错过这样的机会。

于是网络上，对苏也开演唱会这件事阴阳怪气的言论越来越多。

然而苏也本人呢？

对网上的言论，他并不关心。

因为他很忙。

一边忙着拍电影，一边忙着筹备演唱会。

至于网络上那些喷子们的话，他丝毫没有放在心上。

除此之外。

他还参加了最后一期【明日之星】并且成功夺得冠军。

至此。

苏也在网络上的热度空前高涨。

但凡有热搜，十条都有九条与他有关。

而此时。

演唱会的事情他也准备得差不多了，时间已经确定下来。

三月二十八号。

晚上六点开始。

门票提前一个星期开售。

确定好了这些，苏也开始大肆宣传。

有获得冠军的热度在，再加上蔡旭昆他们之前的言论，使得苏也的宣传变得非常简单。

可火爆归火爆。

不看好苏也的人也很多。

很多不了解苏也的人都以为他是一个靠热度和流量爆火起来的明星。

根本没有实力和作品。

甚至还有不少人以此为乐，直接开了赌局。

一赔十的赔率。

可大家纷纷选择了苏也演唱会不成功，这就导致赌局差点开不下去。

唯一信任并支持苏也的还是他的那些粉丝和朋友们。

没办法。

谁让苏也的歌曲基本上都是搞怪风格。

这让网友们很难相信他的演唱会能成功。

况且，世人都有跟风的习惯。

三人成虎。

一个人说苏也不好，可能没什么。

但如果所有的人都在说。

那么肯定有原因。

大家不信也信了。

要说网络上。

最理智的，还得是苏也的老粉们。

他们从一开始陪着苏也一路走来，见证了很多。

虽说苏也能好好唱歌，却偏偏不好好唱，但这并不代表他没实力。

只不过大家都忘记了，苏也之前在会所，唱哭嫩模的那些歌品质有多好。

有蔡旭昆带节奏，加上粉丝们故意恶心人，网友们不知道这些。

网络上苏也没发声。

他的粉丝们也并没有站出来为他解释。

倒不是粉丝们不喜欢苏也，而是太喜欢了。

为了为数不多的门票，他们只能先让苏也受委屈，至于演唱会到底如何，那得办完了之后再下定论。

反正，苏也的演唱会，他们大多数都是准备去现场的。

正如那句话所言。

有什么样的偶像，就有什么样的粉丝。

苏也是个老六。

他的粉丝们不自觉的也跟着学起了老六操作。

网络上的风评一边倒，全是不看好苏也的。

而苏也的粉丝们却越往后越没有人参与争辩。

为什么呢？

因为苏也快要放票了。

他们得等着抢票。

三月二十一号。

苏也演唱会门票开始发售。

三月二十号晚上，十一点半，苏也就坐在电脑前，打开了售票窗口的网页。

网页上有很多关于苏也这次演唱会的宣传。

并且有个购买窗口。

此时，这个窗口是灰色的，并不能操作。

网页上，不仅有温馨提示，还有倒计时。

上面显示的时间，还有二十五分钟。

苏也并不着急，但也能感觉到他有那么一丝紧张。

为了防止黄牛抢票，苏也刻意压制了门票的数量，这次预售门票只有一万二千张。

价格自然也是非常合理亲民的。

最前排的VIP座位，售价两千八百八十八。

左右两侧的近场门票价位则是一千八百八十八。

普通的后排内场票，价格更是便宜，仅仅只需要八百八十八。

相比较而言。

这个价格很是便宜了。

一场演唱会，四五个小时。

除去成本。

即便所有的票都卖出去，也赚不来多少钱。

况且，最近网络上不看好苏也演唱会的人比比皆是。

苏也真不确定自己的这些票能不能卖出去。

网络上早就流行了很多嘲讽苏也的段子。

他不在意是一回事。

演唱会能不能成功又是一回事。

别人都觉得他是靠热度和流量火起来的艺人，但他自诩是个实力派歌手。

只不过喜欢摸鱼摆烂，没好好唱歌而已。

这一次。

他一定要向所有人证明，他的实力。

可这一切的前提，就是，演唱会的门票得成功售卖出去才行！

若是卖不出去，正如网上所言，他就是个笑话。

至于证明实力，根本就没机会！

----------------------------------------

第238章 什么时候黑粉增加了这么多成员

时间飞逝。

转眼便来到十一点五十九分五十秒。

距离门票开售的时间，倒计时不过十秒钟。

苏也开始变得紧张起来。

死死的盯着屏幕里的倒计时，呼吸都变得急促了不少。

屏幕上的数字不断闪动。

“3”

“2”

“1”

倒计时最后一个数字落下。

三月二十一日到来。

门票开始售卖。

苏也盯着网页，心中无比紧张。

他相信自己的实力不假，但关键是粉丝们相信他的实力吗？

会有这么多人买票吗？

苏也此刻的确有很多的不确定。

几秒钟之后。

苏也收敛了情绪，开始刷新。

不管怎么说事情已经走到这一步了。

能不能成得看结果，他自己纠结也没什么用。

可在这瞬间，电脑却卡住了。

下一秒。

电脑网页刷新出来了。

可苏也看到网页上的数据，整个人都傻了。

啥情况？

售罄？？？

苏也一度怀疑自己看错了。

这怎么可能？

看了一眼时间，人就是零点整。

也就是说，刚过完十二点没有多久，或者说，这前前后后就十来秒钟。

可售罄了是什么鬼？

苏也再次刷新了几遍。

可最终的结果还是售罄。

苏也人都傻了。

一万二千张门票，不到一分钟的时间售空？

这也太快了吧？

这时。

电话响起。

苏也想都没想，直接接通。

电话里瞬间响起了梅姐的声音。

“苏也，门票什么情况？”

“刚发售就抢空了？我没做梦吧？”

“若是真的，那你这次火了，绝对火了，就这门票的热度，你绝对火爆了。”

梅姐的震惊并不比苏也小。

跟苏也一样，她坐在电脑前，同样看着网页等待着。

却没想到，仅仅过了几秒钟，演唱会的门票就没有了。

这就很离谱。

她难以置信，直接打电话给了苏也。

此时两人的情况差不多，懵逼树懵逼果，懵逼树下你和我。

作为经纪人，梅姐时时刻刻关注着苏也的信息。

网络上那些与苏也有关的话题，她自然也很清楚，尤其是见到苏也的粉丝们，竟然都没有站出来为苏也说话。

心中十分难受。

一开始，对于苏也举办演唱会，她就不是很支持。

后来蔡旭昆和花成宇又在网上带节奏，直接将苏也的这次演唱会推到了风口浪尖上。

面对网上种种质疑和嘲讽。

梅姐的心里并不好受。

可谁知道，门票一开售，竟然直接被抢空了。

这让她又激动，又兴奋，可又有些恐慌。

打电话也是为了搞清楚情况。

相对于苏也和梅姐的激动来说。

其他人同样很懵逼。

三月二十一日凌晨。

不少苏也的粉丝都坐在电脑前准备抢票，十二点一过，他们便迅速操作起来。

然而，他们刚点完抢票，网页就卡顿了。

等他们的网页刷新出来的时候，收到的却是票已经售空的消息。

不少网友们看到网页上的那一行提示的小字，满脸懵逼。

全国各地，不少房间里，都爆发出了此起彼伏的叫骂声。

“卧槽，谁抢了我的票？”

“尼玛，这帮孙子手速怎么这么快？”

“可怜我单身了二十年，竟然一张票都抢不到，我要这手有何用？”

“该死的，老子要换网……”

所有偷偷摸摸准备抢票的粉丝们，在抢票失败之后，都开始捶足顿胸找原因。

砸路由器。

剪网线。

摔手机。

砸电脑。

摔键盘。

比比皆是。

没办法，他们太愤怒了。

明明都已经将网络上的节奏带成这样了，苏也也不被所有人看好，为何还买不到票？

恨啊！

真是太可恨了。

网络上。

苏也的粉丝群里。

企鹅信息不断响起。

“我靠，老子的票没了。”

“谁特么下手这么快。”

“兄弟们，谁有多余的票啊！”

“简直是畜生啊，根本抢不到。”

“明明网络上那么多人喷苏也，等着看苏也的笑话，却还有一堆人抢票，真是不理解，关键黄牛那边，不管给多少钱都买不到，你们说奇怪不。”

“难不成我们的计划被人知道了？”

群里。

大家激烈的讨论着。

对。

没错。

这是一次有计划的抢票活动。

为了顺利抢到票，参加苏也的演唱会，粉丝们也是够拼。

直接顺着网上的节奏抹黑苏也。

这也是为什么后来不仅没粉丝帮苏也说话，反而黑他的人越来越多的原因。

老粉都知道，苏也是个有实力的歌手。

他的热度高，流量大。

不用点非常人的手段，根本抢不到票。

于是只能反其道而行之。

“不管有没有被发现，现在只能召集更多粉丝，来加大力度黑苏也，并且黑得越惨越好。”

这个时候，一直没说话的群主，突然发言了。

“只有等全网都在黑苏也了，大家才会觉得苏也的演唱会没人看，而放弃购买门票，这样一来，我们就有机会了。”

“第一轮没抢到的别灰心，接下来还有两轮，大家赶紧行动起来，总归是有机会的。”

闻言。

群里的粉丝们顿时开始兴奋起来。

“好，我们这就开始动员其他的粉丝。”

“尼玛，苏也的热度太大了，我们这些粉丝太难了。”

“希望能够顺利抢到门票，佛祖保佑！”

“……”

原本没抢到票的粉丝们一扫低落的心情，又开始行动起来。

只要将苏也搞得黑透。

就不愁抢不到门票。

说干就干。

粉丝们立马利用自己的社交账号开始联络起来。

那些之前没有参与的人，在听说这个计划后，很是排斥，可一想到苏也演唱会的门票，他们又变得激动起来。

跟门票比起来，黑苏也几句算个球。

当天晚上，无数的粉丝行动起来。

网络上。

黑苏也的言论铺天盖地而来。

那阵势，比蔡旭昆和花成宇之前带的节奏还要厉害很多。

无数不明情况的人直接就懵了。

黑粉们也懵了。

他们不喜欢苏也不假，但那都是故意黑，很多甚至是为了蹭苏也的热度。

可现在什么情况？

苏也竟然被黑成了这样？

什么时候他们黑粉增加了这么多成员？

感觉比粉丝的人数还要多很多了。

----------------------------------------

第239章 还在聊？你们抢到票了吗？

因为粉丝们的加入。

很快，苏也就真的成了全网黑。

在粉丝们忙着黑苏也的时候。

网络上。

各种娱乐新闻板块，以及各家报社，看到苏也的售票数据都傻眼了。

卧槽！

这是怎么回事？

为什么首次开售的票这么快就卖完了？

所有新闻记者以及做娱乐新闻的人都傻了。

在此之前。

因为苏也在网络上被黑得很厉害，所以大家一直认为苏也是一个光有热度和流量，没有实力和作品的明星。

这个问题网络上早就吵翻了。

甚至还有人觉得苏也的票一张都卖不出去。

为了蹭热度，几乎所有人都写好了新闻稿。

内容要多惨有多惨。

似乎所有人亲眼见到了一般。

可现在。

苏也的门票不仅卖出去了，还一售而空。

仅仅几秒钟，一万多张票就被抢干净了，这简直让人难以置信。

所有人都傻眼了。

谁特么说道只有热度没有作品？

谁特么说的没有人会看苏也的演唱会？

谁特么说的苏也的门票根本卖不出去？

站出来。

他们保证不打死他们。

三秒钟，抢干净一万多张票，天王也才差不多这个待遇吧。

换言之，苏也的火爆程度不亚于天王。

就这热度，会没人看演唱会？

全特么是骗子。

数据出现那一刻，无数媒体记者和营销号作者们全都忍不住爆起了粗口。

大家都写好了新闻稿，就等着数据出来就发布了。

这下倒好。

数据是出来了。

可特么有什么用？

跟他们写的稿子完全风马牛不相及。

稿子用不上。

现写又来不及。

别说蹭热度了，就是蹭屁吃都吃不上。

“主编，我们现在怎么办？数据跟稿子内容对不上，全废了。”

临城市一家报社内。

职员焦急的询问主编。

此时，他整个人都麻了。

三秒钟，一万多张票售空。

他连梦都没敢 这样做过。

“要不然我们如实报道吧，只可惜，写稿子有些来不及了。”

所谓新闻。

不管是娱乐还是事实。

重点都在于一个新字。

要在第一时间发不出来的，效果才最好。

如果将之前的推倒重新开始，必定得浪费一些时间，最好的时机就错过了。

“慌什么，他票卖空了，你怎么知道他不是买水军刷出来的？”

“稿子不用改，换个方向就是了。”

闻言。

员工一愣。

随即恍然大悟。

“我明白了主编。”

主编不愧是主编。

脑子转得就是快。

员工立马开始行动起来。

类似这样的情况，不断的在各家报社，媒体工作室发生着。

很快。

围脖上，以及各大新闻板块，就出现了不少于苏也有关的消息。

【惊！苏也演唱会无人看好，没想到他竟然做了这样的事。】

【三秒钟售完一万多张票？结果令人震惊！】

【昙花一现后，曾经身为最有热度的明星竟然落寞至此！】

【……】

网络上出现的话题充满了噱头。

不少晚睡的网友们自然就注意到了这些话题。

点开一看。

直接懵逼了。

“卧槽？苏也的票是刷的？开玩笑吧 ！”

“真的假的？苏也能做这种事吗？”

“我特么专门买都没抢到，难不成真的被刷了？”

“对，一定是这样，就是被刷了，我们也没买到。”

“就是，苏也连像样的作品都没有，怎么可能有人看他的演唱会？票一定是刷的！”

“……”

原本网友们还只是正常讨论。

那些活跃在网络上，为了抢票而黑苏也的粉丝们瞅准了机会，一出场就开始黑。

直接将网络上的节奏带歪了。

一开始网友们还不信苏也刷票。

在粉丝们的带动下。

评论区的楼彻底歪了，不少人都相信了苏也刷票这件事。

就这样，在粉丝们和网络媒体蹭热度编造谣言的情况下，苏也直接被黑了一个彻底。

尤其是苏也的粉丝们，平时有多喜欢他，黑起他来就有多用力。

为了一张票，可谓拼劲一切。

苏也在注意到这个消息的时候，已经是第二天了。

昨天晚上怀着激动的心情入眠。

却不想一觉醒来。

整个天都变了。

梅姐打来电话告诉他的时候，整个人都是懵的。

“苏也，你是不是得罪什么太厉害的人了，现在网络上全是黑你的，这可怎么办呀？”

“别着急，事情有些不对劲，背后肯定有人带节奏，我先调查一下。”

安慰了梅姐两句。

苏也开始游览网络上的信息。

越看他越是觉得不对劲。

人生在世，谁还没有几个看自己不顺眼的人呢？

对于这点，苏也自然不在乎。

有人不喜欢他很正常啊。

毕竟即便是人民币，大家都还一边骂着不是好东西，一边用命去挣。

他又不是人民币，怎么可能每个人都喜欢他。

但是，他也是有几千万粉丝的人好吧，即便有人不喜欢他，也不至于全网都黑他吧。

粉丝呢？

人呢？

一个站出来帮他说话的都没有不说。

他甚至还看到了好些熟悉的名字。

这些人不是他的粉丝吗？

怎么也开始喷他了？

苏也越想越不对劲。

干脆注册了一个小号，加入了自己的粉丝群。

【最爱苏也哥哥】：“xdm，我傻了，这是咋回事？粉丝们叛变了吗？你们不喜欢苏也了？”

苏也是真的很懵。

随意起了个名字，就跑去群里询问。

他刚问完。

群里就有人@他。

“叛变是不可能叛变的。”

“就是，我们都很喜欢苏也，是他的粉丝。”

“我们黑他只是为了抢票而已。”

抢票？

苏也傻了。

继续询问。

群里不少人活跃着。

见他傻都不懂，就开始跟他科普。

“你个憨包，想一下，如果全完都在黑苏也的话，那还有人买苏也的门票吗？没有别人买，我们是不是就有机会抢到票了？”

“僧多粥少，人多票少，不说别人，苏哥粉丝都有大几千万，就几万张票，根本抢不到啊。”

“非常时期，非常手段，只能对不住苏哥了。”

粉丝们一边解释，一边自我安慰，外加忏悔。

在群里闹腾了一会儿。

群主就发话了。

“还在聊，你们抢到票了吗？”

----------------------------------------

第240章 这到底是什么情况？

无疑 。

这话最为戳心。

大家看到这句。

群里顿时沉默了。

数千人的大群。

原本正在激烈的讨论着。

因为这句话，瞬间戛然而止。

所有人都默默的下线，开始通过各种渠道继续黑苏也。

距离苏也第二场门票预售，也就两天时间。

他们必须趁着这个机会，将苏也直接黑糊了才好。

这样，抢门票就更容易了。

而此时。

在听完群里粉丝们的言论之后，整个人有些哭笑不得。

好家伙。

为了抢票，竟然将他往死里黑。

简直不要太过分了。

他也知道门票有点少，难抢了点。

可也不至于这样吧？

以前都是怨种粉丝和老六明星。

这一刻。

苏也感觉已经彻底反过来了。

至于演唱会门票，他也没办法给粉丝们提供更多的票，毕竟场地有限，他即便是增加票了，容纳不下那么多人也白搭。

最终。

他只能一脸无奈的，任由粉丝们全网黑他。

接下来的时间。

网上关于苏也的黑料越来越多。

不用想，出手的人都是苏也的粉丝 。

“为了一张票，你们这是要把我往死里整啊。”

看着层出不穷的黑料。

苏也满脸苦笑。

梅姐更是一脸的凌乱。

果然有什么样的明星，就有什么样的粉丝。

苏也在网上被黑得实在太厉害了，不少人都觉得苏也后面的票肯定会卖不出去。

然而。

再次让人震惊的事情发生了。

第二轮售票。

刚刚开始。

门票就又被抢售一空。

跟上次比起来，速度之快不慢。

同样一万二千张票，但这次只用了一秒多钟。

由此可见。

这些人的速度有多快。

这下网友们越发懵逼了。

完全想不通是怎么回事？

为什么苏也被黑成了这样，口碑都受损了，门票却还能被抢得这么快？

就算是水军，也不至于这么拼吧？

可这些抢票的人真的是水军吗？

娱乐圈。

买水军刷票这种事情并不新鲜。

毕竟明星的面子也很重要。

为了挽回颜面，专门花钱请人来抢购自己的演唱会门票，这也不是不可能。

可苏也需要做到这种地步吗？

他的热度和流量无与伦比。

即便没有作品也不会差到这样。

所以，这到底是怎么回事？

网友们想不明白。

接下来第三轮售票的时候，情况依旧如此。

三万多张门票，全部售空。

这根本没办法让人理解。

网络上，这个数据一爆出来。

网友们直接闹翻了。

“谁能告诉我，这到底是什么情况？苏也不都黑得糊锅了吗？为什么他的门票会被抢光？”

“真是太让人难以理解了。”

“我敢肯定，苏也这是刷票了，否则以他现在的口碑，怎么可能还有人去看他的演唱会？”

“石锤了好吧，根本不用怀疑，一个全网黑，竟然能卖三万多张票，怎么可能！”

“我觉得也不至于吧，苏也的粉丝也很多，三万多张票并不多啊。”

“想不通，感觉这件事处处透露着不对劲。”

“……”

除了苏也本人之外，其他人都在讨论这件事。

因为他们根本想不明白。

苏也就算是没有好的作品，可人家的热度和流量都不差，怎么好端端的就被黑成这样了呢？

对此。

苏也表现得很淡然。

真相他已经知道了，又怎么会在乎这些呢。

换句话说。

虽然被黑得很惨，可人气值却是在咔咔的往上涨啊。

而且这几天除了售票准备演唱会，他的电影也进度剪辑阶段。

这些都是需要他亲自来的，整个人忙得很，根本没空理会这些。

时间缓缓而逝。

转眼时间来到了演唱会当天。

这天，苏也一大早就来到场地开始筹备。

梅姐租借的场地乃是一个大型的体育馆。

苏也来了之后。

不少粉丝们也纷纷赶来。

不少人直接上前去帮忙。

为首之人便是粉丝群的群主，网名叫做谦谦君子，真名叫做刘谦，是一个富二代。

得知苏也布置场地，二话不说，直接将灯光以音箱设备这些东西接手过去。

一边帮忙干活，一边跟苏也聊天。

得知他便是群主，苏也苦笑道：“你们为了抢票，黑我可是一点都没留情啊。”

闻言。

刘谦一愣，嘿嘿一笑。

“哪能啊，苏哥，我们可都是你的忠实粉丝，怎么可能会黑你呢？”

“就是就是，你一定搞错了。”

其他人纷纷附和。

苏也也不解释。

看到那些等候的粉丝们和帮忙的粉丝们，苏也心中说不敢动是假的，可心塞也是真的。

为了抢票这么拼，现在更是早早的来到场地等候，足以说明粉丝们是真的喜欢他。

只是，此时苏也没有时间去想别的事情。

演唱会距离开始时间不过几个小时。

但场地还需要搭建，设备也需要调试。

要忙的事情还有很多。

至于歌曲。

他也早就想好了，全部唱新歌。

网上的人不是说他没作品吗？

那他就让那些喷子们看看，他苏也的实力。

为了保持神秘感和期待感。

苏也之前并没有发布任何歌曲信息。

毕竟，他没发布歌曲信息，粉丝们抢票就已经很疯狂了。

若是发布出来。

还不知道会带来什么后果。

自然还是低调一些好。

时间过得很快。

忙忙碌碌之中，距离演唱会开场，就只剩下了几分钟。

这个时候，苏也也已经去了后台开始准备。

演唱会现场。

无数的记者以及娱乐新闻媒体都聚集在这里。

倒不是他们追捧苏也 ，而是想继续蹭他的热度。

除此之外，还有很多黑粉也来了，他们都想看看苏也的票到底是怎么回事 ？

今天到底有没有人来参加苏也的演唱会。

然而，等他们来到现场的时候，直接傻眼了。

映入眼帘的，全都是苏也的灯牌。

荧光棒，应援牌，表白牌……

密密麻麻。

现场的人，远远不止三万多。

而且通过他们的表现，记者们都看得出来，这并不是作假，而是真真实实的粉丝。

从各种尖叫声和呐喊声中，就可以判断出来。

这到底是什么情况？

----------------------------------------

第241章 管这水平叫做没有实力？

演唱会开始的时间越来越近。

只剩下了最后三分钟。

现场。

粉丝们激动无比。

偶像的第一次演唱会。

粉丝们自然无法淡定。

“兄弟们准备好，还有两分三十秒。”

“等了一天，终于要开始了，好激动。”

“太不容易了，为了抢到门票，苏哥差点被黑糊锅了。”

“可惜了，女朋友没抢到票，只能自己一个人来了。”

“……”

苏也的粉丝们激烈的讨论着。

各种声音都有。

唯一的共同点就是，他们对苏也的演唱会充满了期待。

现场不仅有抢到票的粉丝，同样也有很多没抢到票的粉丝。

虽然遗憾。

可是这是他们偶像的第一场演唱会，哪怕只能在外面凑个热闹，听听外场，那也得来。

越来越多的人融入演唱会会场。

大概四万个座位，全部都座无虚席。

这一幕。

记者们完全想不通这是什么情况。

索性直接开始找人采访起来。

“你好，请问您为什么来看苏也的演唱会？”

被记者问到的粉丝，用一副关爱残障人士的目光看向他。

“你是不是傻，来看演唱会，肯定是喜欢了。”

这种傻子都明白的问题，他竟然还要提问。

真不知道怎么长这么大，还找到工作的。

记者也傻眼了。

他想过很多答案。

看笑话。

看热闹。

甚至更奇葩离谱的答案都想到过，唯独没想到答案会是因为粉丝喜欢。

这也不怪他没有这方面的想法，实在是，苏也在网络上被黑得太厉害了。

全网都是黑粉，怎么会有人喜欢他，来看演唱会呢？

可事实，却就是如此。

“你说你是因为喜欢？”

记者问完。

那人旁边的几个人纷纷点头，“对呀，我们都是因为喜欢。”

“而且我们都是苏也的粉丝。”

“怎么？难不成你以为苏也全是黑粉？”

记者：“……”

看了眼满当当的演唱会会唱。

他机智的选择了闭嘴。

事实摆在眼前，他何必自讨没趣呢？

这个时候。

会场的大屏幕上开始出现了倒计时。

粉丝们见状，开始跟着倒数起来。

“9”

“8”

“7”

……

“3”

“2”

“1”

随着最后一个数字落下。

舞台上灯光亮了起来。

接着苏也的身影出现在了舞台之上。

“大家好，欢迎来到我的演唱会，一路走来，感谢大家的陪伴和支持，今天就让我们一起度过这个美好的夜晚。”

苏也说完。

台下的粉丝们疯狂的呐喊起来。

“苏也！”

“苏也！”

“啊……我爱你……”

粉丝们无比激动。

台上，音乐声响起。

一首陌生的伴奏进入大家的耳朵里。

听着伴奏。

粉丝们安静下来，脸上有些震惊。

卧槽！！！

新歌吗？

简直不要太幸福了。

第一首歌曲就是新歌，这种事情，也就苏也这个老六能干得出来。

没错。

演唱会。

一般情况下，歌手都会挑选一些传唱度高，粉丝们都会唱的歌曲来唱。

这样会增强粉丝和偶像之间的鼓动。

可苏也在干什么？

上来就是新歌？

粉丝们傻眼之后，顿时激动起来。

台上。

苏也的声音响了起来。

“关外野店”

“烟火绝”

“客怎眠”

“寒来袖间”

“谁来为我”

“添两件”

“三四更雪”

“风不减”

“吹袭一夜”

“只是可怜”

“瘦马未得好歇”

……

歌词一出。

粉丝们傻了。

记者们也傻了。

不说别的，就这旋律和歌词，就非常的抓耳。

尤其是在这三百六十度环绕立体音箱设备的扩散下。

粉丝们耳朵里全是这好听的旋律。

仅仅只是一瞬间，就让人沉醉了。

说实话，粉丝们听过不少苏也的歌，但大多数都是搞笑一类的，像这种，歌词如此优美的倒是真不多。

之前倒是有过一首，苏也在会所中唱过。

那首歌直接引起了巨大的轰动。

甚至被写进了课本。

这也是为什么网络上不少人黑苏也的时候，粉丝们却不怀疑苏也的原因。

能把歌词写进课本的人，竟然还有人嘲讽他没有实力，没有代表作。

这绝对是搞笑。

粉丝们只是笑笑，并不拆穿。

没办法。

他们想要门票啊。

现在，演唱会一开始。

苏也就放出一个惊天大雷，直接打脸。

记者们也傻了。

管这水平叫做没有实力？

这尼玛开什么国际大玩笑？

梅姐在一旁，满脸震惊。

苏也的歌曲都是他自己准备的，她并不知道准备了什么。

没想到演唱会开始，第一首歌曲就这么惊艳。

这首歌朗朗上口，旋律优美，歌词更是充满了古风气息，美得不得了。

唱完第一遍，开始第二遍的时候。

粉丝们就跟着唱了起来。

“怅然入梦”

“梦几月”

“醒几年”

……

“我寻你千百度”

“日出到迟暮”

“一瓢江湖我沉浮”

“我寻你千百度”

“又一岁荣枯”

“可你从不在”

“灯火阑珊处”

粉丝们跟着苏也的节奏，不停的唱着。

网络上。

关于演唱会的信息也通过各种渠道发布了上去。

各大短视频平台，更是多了不少与之有关的小视频。

瞬间，网友们被惊艳到了。

“卧槽，这是苏也的歌？”

“神特么只有热度和流量，这不是实力是什么？”

“网上的节奏到底是谁特么带的，让我错过了这么精彩的演唱会！”

“我已经在床上哭晕过去了。”

“好听到哭啊。”

网友们讨论着，同时不断的刷着短视频，希望能找到更多与演唱会有关的信息。

苏也那些没抢到票的粉丝们同样捶足顿胸。

偶像的第一次演唱会没去成就已经很遗憾了。

得知这次苏也没有搞骚操作，而是真的好好唱歌的时候，他们更加的痛苦。

只能在网上搜寻一鳞半爪的信息来安慰自己受伤的心。

然而，他们心中的难过还没有消散多少，苏也的第二首歌也火了。

第二首歌名叫《有何不可》！

接着，第三首，第四首……

网友们震惊的发现。

这场演唱会。

苏也没有一首歌是之前唱过的。

竟然全部是新歌。

从决定开演唱会到演唱会开始，不过半个月的时间。

苏也竟然写了这么多新歌，这还是人吗？

----------------------------------------

第242章 一场演唱会，全是新歌

不管网友们怎么想。

苏也这场演唱会的确从头到尾都是新歌，其中还有几首水平高到离谱的古风歌曲。

论演唱会的质量。

这场演唱会，质量的确高到离谱。

粉丝们兴奋坏了。

尤其是抢到票的，能够在现场，听苏也一次性唱这么多的歌曲，简直不要太幸福。

而且这次，关键是苏也没搞事情啊。

他们都能听饱了。

“有一说一，今天，我终于觉得我的偶像是个音乐人了。”

“太特么难了，当了苏也这么久的粉丝，总算能听他好好唱回歌了。”

“我直接流下了幸福的眼泪，一直都知道苏也有实力，今天更是证明了这一点，咱就说咱的眼光不错。”

“别说，苏也这些歌怪深情的，配上他的颜值，真是让人爱死了。”

………

粉丝们看着视频讨论着。

语气里全是不能去现场的遗憾。

演唱会整个过程五六个小时。

苏也也不能一直唱下去。

因此，除了唱歌之外，也有一些互动环节。

这个环节粉丝们自然也很喜欢。

此时。

苏也刚唱完一首歌，缓口气说道：“唱了这么久，大家也听累了，咱们要不聊聊天，歇一歇？”

“好！”

粉丝们尖叫着。

苏也又问，“那大家想干嘛呢？”

这个时候，现场的粉丝们就开始发挥想象力了。

不少人嚷嚷着。

“变脸！”

“喷火！”

“胸口碎大石！”

…

苏也嘴角一抽。

这是过不去了？

胸口碎大石，变脸这些倒是不可能实现的。

他开得是演唱会，不是杂技表演。

尴尬的笑了笑，“这个不行，换一个吧。”

“讲段子。”

“讲段子……”

粉丝们也知道胸口碎大石不可能实现。

但讲段子可以。

苏也看着这群粉丝们，有些懵逼。

这都是些什么老六粉丝？

演唱会真让他讲段子？

之前网上可有不少人说他没作品，开演唱会只会讲段子，他要真讲了，不就实锤了吗？

梅姐也有些傻眼。

之前就知道苏也的粉丝们也跟着老六了，却没想到这么老六。

倒是一旁被邀请过来当助唱嘉宾的邓梓琪忍不住笑得花枝乱颤。

方才苏也好好唱歌的时候，她还以为苏也变了，却没想到苏也还是个老六。

热芭则是有些傻乎乎的。

“为什么他们喜欢听段子呢？我觉得还是苏也唱歌好听！”

苏也跟粉丝们互动了一会儿。

接着邀请邓紫棋上台与她合唱了两首歌。

苏也自己又唱了几首歌后，演唱会接近尾声。

粉丝们意犹未尽的离开会场。

刚一出来。

他们便被无数的记者包围起来。

“请问，你对这场演唱会有什么看法？”

“这场演唱会让你觉得值得吗？”

“苏也是否如传闻那般，在演唱会讲段子，没有任何歌曲？”

一部分抢到票能够进入会场的记者，觉得花的钱，即便是不报销也值当了。

听了一场精彩无比的演唱会不说。

还搞到了一手消息。

但那些没能进入演唱会会场的娱乐新闻工作者们，则是压根不知道里面发生了什么。

毕竟他们的重点都在演唱会上，倒是很少人关注苏也早已经在网上火了。

这中间为主存在着一个信息差。

就是这个信息差，使得他们此时被粉丝们像看傻子一样看着。

“演唱会怎么样？那我就不说了，你回头自己去网上看信息吧。”

说完。

粉丝直接离开。

留下那名记者独自凌乱。

演唱会结束已经凌晨了。

苏也简单收拾了一番就回家睡觉。

网络上。

关于这场演唱会，却是热闹翻天。

那些营销号早就准备好了新闻稿发布上去！

【苏也演唱会，三万多张门票的去处竟然是……】

【娱乐圈已经这样了吗？】

【论苏也的创作能力……】

不少进入会场的记者和媒体工作者都实事求是的写着当天的实时报道。

而那些没有进入会场的则是用了提前写的新闻稿。

这就导致，苏也的这场演唱会之后，网络上出现了两个争论。

一部分人说苏也的票全是刷的，去会场听演唱会的也都是苏也花钱请的水军。

另一部分则是表示，苏也的演唱会质量高，全程三十首新歌，并且词曲都优秀到爆。

现场气氛更是好得不得了。

演唱会门票物超所值。

面对这两部分人的言论。

吃瓜群众们则是傻眼了。

公说公有理婆说婆有理。

他们到底信谁的？

评论区直接争吵起来。

“写这篇稿子的人莫不是有大病吧，跟苏也到底什么仇什么怨啊，非得这么使劲儿得黑他？”

“我怀疑作者根本没有去看演唱会，写得什么狗屁稿子，全都是胡编乱造。”

“赞同，苏也的这场演唱会举办得那么成功，这个人却在这里带节奏，完全就是无脑喷。”

“……”

仅仅一个晚上的功夫。

不。

准确的说，就几个小时的功夫。

苏也的演唱会就已经挂在了热搜顶端。

【论千百度的歌词有多味美！】

【好听到哭的演唱会，没去的终生遗憾！】

【万人血书，求苏也再开一场演唱会！】

【苏也被黑不是没有道理，原因竟然是因为……】

打开围脖。

热搜前二十都与苏也有关。

梅姐第二天一早就打来了电话。

“苏也，你爆了。”

苏也睡眼惺忪，“什么爆了？”

“演唱会，你快看看热搜。”

挂断电话。

苏也看了一眼，倒是没觉得什么。

开演唱会挣钱是一方面，为主还是为了人气值。

昨天晚上，他狠狠地收割了一波。

所以现在心情十分美妙。

至于黑他言论，从拍完《咒怨》开始，就一直都有，而且一开始他还参与主导了。

因此根本就不在乎。

《千百度》在网络上受欢迎的程度很高。

不少文学类的学者都专门开始研究歌词。

甚至还有一个大学语文教材编纂着，提议将这首歌的歌词写进课本里。

这个新闻一出来。

苏也的热度被推到了前所未有的高度。

一场演唱会，全是新歌。

竟然还有被编写进大学语文课本的，这对任何歌手来说都是无上的荣誉。

这个时候，苏也的粉丝们，在网上也开始活跃起来 。

----------------------------------------

第243章 简直就是魔鬼，这也能想得出来

之前黑苏也是为了抢票。

但现在，演唱会结束了，作为粉丝，该维护自己的偶像还得维护。

于是。

网上的画风开始突变。

任何一个抨击，抹黑苏也的评论下面都出现了苏也粉丝的踪迹。

“苏也怎么就没作品了？”

“不了解就别瞎逼逼，苏也唱歌比鸡哥好听多了。”

“真是的，什么人都敢来黑苏哥，某些人有本事，大可以举办一场演唱会，全场唱新歌试试？”

“对呀，鸡哥那么厉害，怎么没见歌词被写进语文教材啊？”

“说我们苏哥没作品，我真是笑死，《兰亭序》到底哪里不配了？《花海》到底哪里不配了？《父亲》到底哪里不配了？”

苏也之前的歌曲一一被扒拉出来。

虽然说《父亲》这首歌曲，是由热芭和邓梓琪在葬礼上唱出来的，可当时真的听哭了不少人。

这首歌没有正式被发布出来，但的确是苏也的作品，不可否认。

《花海》就不用说了。

前奏无敌。

而且真的巨好听。

《兰亭序》更加不用说。

上次苏也在会所演唱完后 ，就被不少研究汉语言文学的人拿去研究。

语文课上当范文。

更是被写进了课本里。

这种荣誉，娱乐圈，有几个人能得到？

苏也却有两首。

一场演唱会，大学语文课本里多了一篇课文。

就这种能力。

谁要说他没实力，粉丝们自然不乐意。

网络上。

苏也数千万的粉丝突然像是觉醒了一般，他们的加入使得苏也在网上的名声，迅速转变过来。

再也不是那种黑糊糊的状态。

针对这一点。

蔡旭昆自然不乐意了。

直接在微博下方抨击。

“现在娱乐圈的明星，就这般没底线了吗？请水军都这般明目张胆，洗白简直不要太明显。”

这条围脖刚发出来。

瞬间就被蔡旭昆的粉丝们分享转发。

“哥哥说得对，洗白简直不要太明显。”

“之前全网黑，现在突然冒出来这么多人洗白，分明就是请水军。”

“娱乐圈的败类，滚出娱乐圈。”

“请水军洗白，呸，无耻，下流……”

看到这条围脖。

苏也的粉丝们也炸了。

“卧槽，兄弟们，这是当我们家苏也没粉丝吗？”

“咯咯咯咯，下蛋呢！”

“真是搞笑，我们可是真真实实的粉丝，还水军？洗白？用得着吗？”

“……”

苏也的粉丝们下场。

直接跟蔡旭昆的粉丝们撕逼起来。

于是，热搜上又多了一条。

对于这一切。

苏也这个当事人却并不知道。

演唱会忙完后，他就全身心的投入到了电影剪辑之中。

有谁不喜欢钞能力呢？

《咒怨》那部电影让他赚了不少。

不论是人气值，还是钞能力，都赚了很多。

这就让他对拍电影的事情更加热衷起来。

忙碌了三天之后。

电影开始送审。

苏也不由得松了一口气。

梅姐一脸古怪的看着苏也，“网上的事情吵得沸沸扬扬，你难道就不关心？”

苏也挑眉。

“关心这干嘛，他们想说，就让他们说好了。”

“可是，蔡旭昆的粉丝众多，他要故意处处针对你，也不是个办法啊，而且你的粉丝们见你一直没动静，也纷纷希望你站出来发个声。”

梅姐脸上的表情有些担忧。

苏也摇头，他不过是在他领奖的时候，吃了一次鸡爪子，就被他记恨成这样。

难不成还能和解了？

“梅姐，准备一下，我打算发首新歌。”

发声？

倒也不是不可以。

梅姐一愣。

“你要发新歌？”

苏也贱兮兮的一笑，“他们不是在网络上咬得很厉害吗？那就给他们配个音乐。”

了解苏也老六的属性，梅姐顿时有种不好的预感。

但苏也都这样说了。

她也没反驳。

当天苏也就去了公司的录音棚。

薅羊毛嘛，他最擅长不过。

当天，苏也发了围脖。

“一首新歌《别咬我》，明天上线，希望大家喜欢！”

苏也的粉丝们早就想知道这个老六会怎么反击，却没想到苏也竟然直接搞了一首新歌出来。

这让他们激动又兴奋。

“哈哈哈……别咬我，这歌名有东西啊。”

“不愧是苏也这个老六，这种歌名，也就他能想得出来。”

“苏哥终于要反击了，好期待啊。”

“……”

在苏也的热度和粉丝们的推动下。

不到一个小时，苏也即将发布新歌的事情就被推上了热搜。

这也使得不少网友对苏也新歌的期待值直接拉满了。

第二天。

苏也的一首新歌悄然的出现在了音乐库中。

围脖上。

苏也更新了一条信息。

“新歌发布，感谢支持！”

并且附上了链接。

粉丝们早就期待苏也的新歌了，见苏也上了链接，立马点了进去。

看到作曲作词以及演唱都是苏也的时候，粉丝和网友们并不震惊 ，觉得很正常。

可里面的对话是什么鬼？

“稍息，立正！站好，站好，快站好！”

“哎，小也啊，我家狗怎么不听话阿？”

“苏也：这狗习惯爬着走，你非让它站，对不对！”

“影子：也对，毕竟是狗嘛，不能对它要求太高，那就随便遛它玩玩好了。”

网友们和粉丝们看到这对话。

一开始满脸懵逼。

接着反应过来之后，不少人直接忍不住笑出了声来。

还没开始听歌，歌曲下面的评论就已经开始飞了起来。

“哈哈哈……笑死我了，还得是苏也啊。”

“就是，毕竟是狗嘛，不能对他要求太高，随便遛他玩玩好了！”

“苏也简直就是魔鬼，这也能想得出来，哈哈哈……”

“笑不活了。”

“画面感好强怎么办？”

苏也的反击，粉丝们觉得很痛快。

这个感觉，很有感觉啊。

接着，粉丝们开始听歌。

很快，粉丝们再次陷入了懵逼的状态之中。

即便一开始，他们就预料到苏也的这首新歌可能是针对于网络上某些人的。

可是没想到他会这么狠。

这完全是骂了半个娱乐圈啊。

粉丝们一边听，一边开始转发。

“苏也新歌好听到哭。”

“快听听，这首歌好牛逼。”

“要说整活，还得是苏也。”

“……”

----------------------------------------

第244章 这个徒弟没有心思说相声咯

“我常常问自己”

“道貌岸然的人是否残存良心”

“如果是因为有心理的疾病”

“欢迎去安徽寻访名医”

“先做人，后做事，这道理难道你们不懂吗？”

“……”

这一段歌词，被苏也的粉丝们直接剪辑下来贴在了蔡旭昆的围脖下面。

而且是一层楼叠着一层楼。

足足几十层的那种。

苏也的这首歌曲，歌词十分犀利，很多人都被骂了进去。

粉丝们却觉得这是苏也的正常操作。

毕竟这个老六还真没有干不出来的事情。

蔡旭昆等人被苏也的这首歌骂得狗血淋头，尤其是前面那几句对话，讽刺的意味太明显了。

结合歌名，不言而喻。

可他们一时之间又想不到好办法，只能忍气吞声，生闷气。

苏也在网络上的热度，再次空前高涨，大家本以为苏也会趁着这个机会，趁胜追击打击蔡旭昆，然而苏也并没有，而且趁机在围脖上宣传了一波新电影。

得知苏也的新电影即将上映，粉丝们又变得激动起来。

虽然上次这个老六，故意弄了个不恐怖吓人的封面，拉他们入坑，最后差点没被吓死。

可到底是自己偶像的作品，该支持还得支持。

粉丝们纷纷开始预约电影票。

得知这次热芭还是主角后，所有人都下意识的打了个寒颤。

她上次演的伽椰子，让不少观众都留下了心理阴影。

不知道这次又是什么样的角色。

让这种大美女，演血淋淋的女鬼，也就苏也这个老六能想得出来。

在粉丝们的期待中。

苏也电影再次上映。

有了上次恐怖的经历，粉丝们基本上都三五成群的买票，独自观影？

开玩笑。

万一又是恐怖片，吓死了怎么办？

“你们说苏哥的电影怎么起这么个名字呢？难道是一部外国片？”

“有可能，夏洛特，一听就是外国人的名字。”

“这封面看着不恐怖呀，我看分类，也是喜剧，就是不知道好不好看了。”

“喜剧这玩意儿可不比恐怖片，恐怖片吓人就够了，喜剧要是拍得不好笑，那就尴尬了。”

“管他呢，冲着热芭和苏也，这部片子也得磕。”

大家一边议论一边走进电影院的放映室。

很快。

在大家的期待下，电影开始。

一辆豪华无比的车驶进酒店的大门。

在接待郁闷的目光下，绕着酒店跑了好几圈，最后缓缓停下。

苏也穿着一身西装，胸前插着鸡毛，姿势帅酷。

刚下车就遇到同学打招呼。

原本是很震撼的画面，这个逼也装得满分。

然而，还不等苏也开口，他的衣服就被车子夹住，直接连人给拖走了。

看到这，观众们一个没忍住，笑出了声来。

“哈哈哈……如果不是最后这一步，苏也这个逼绝对满分呀。”

“笑不活了，简直就是大型社死现场。”

“原来开车的是小舅子啊，而且这车还是……”

因为是观众视角，对于剧情，他们更加清楚，因此更加觉得搞笑。

一开始就这么搞笑，大家的期待值也慢慢拉满。

接下来也并没有让他们失望。

不论是袁华写的鸡毛诗，还是冬梅拿着菜刀追杀夏洛，都十分啼笑皆非。

热芭饰演的秋雅嫁给了一个老头子，也让观众们心碎。

再然后，夏洛从卫生间出来，发现自己竟然回到了高中时期。

观众们懵逼了。

还可以这样？

喜剧还能这样拍？

这是做梦？还是穿越？

带着怀疑。

观众们接着往下看。

然后被袁华这个自带BGM的男人笑死。

尤其是这BGM还是苏也之前唱的那首《一剪梅》。

歌是好歌，悲伤也是真悲伤，可就特么带入不进去。

此时。

听到袁华出场的BGM，大家才发现。

好家伙。

原来这才是《一剪梅》的正确打开方式。

看着挺悲。

实际上十分搞笑。

粉丝们此时才意识到，原来那个时候，苏也就已经为这部电影做好了准备。

一整部电影剧情十分丰满。

演员的表演也十分到位。

其中更是有不少经典的台词，让观众们笑得上气不接下气。

小混混程凯出场的时候，观众们又被震惊了一番。

这倒不是程凯这个演员的剧情搞笑，而是这个演员竟然是小岳岳。

看着一脸憨厚的小岳岳演坏人。

观众们直接懵逼了。

“小岳岳是什么时候参与演出的？为什么我们都不知道！”

“让小岳岳演坏蛋，苏也是怎么想到的。”

“苏也，你还我小岳岳。”

“好好的相声演员竟然也被苏也带歪了，好想哭呀。”

观众们心情复杂。

此时。

小岳岳也在观看自己演的电影。

电影院里。

郭得钢和小岳岳坐在一起，看着屏幕里各种包袱段子不断的电影。

郭得钢也被逗得哈哈大笑。

“这个苏也可真是个人才啊。”

小岳岳点头，“苏也他会的可多了，我估计让他来说相声，他都没问题。”

对于苏也。

小岳岳有种盲目的崇拜。

当然也不算盲目。

毕竟这也是经过多次接触的来的。

郭得钢看了眼自己的徒弟，说道：“现在你拍电影的心愿也了了，是不是该收起心思，好好讲相声了？”

小岳岳尴尬的笑了笑。

“师父，苏也答应我回头让我拍一部我当主演的电影，听说电影名字都想好了。”

提起这个，小岳岳就兴奋起来。

“嗯？”

“你主演？”

“叫什么名字？”

郭得钢见自家徒弟心飞了，也没拆穿，而是询问道。

小岳岳憨厚一笑，“《祖宗十九代！》”

噗！

郭得钢刚端起水杯刚喝了一口，听到小岳岳的话，顿时就喷了。

祖宗十九代？

这是什么名字！

得了。

这个徒弟没有心思说相声咯。

“想体验就去试试吧。”

堵不如疏。

小岳岳对拍电影有执念。

郭得钢本以为体验一次就知足收心了。

却没想到他倒是上瘾了。

既然如此，那就等他碰壁了在说吧。

说完，郭得钢继续看电影。

另一边，苏也和热芭也在电影院。

跟上次不同。

上次热芭根本就不敢看。

这次，热芭则是笑得停不下来。

----------------------------------------

第245章 你管这玩意儿叫喜剧？

“哈哈哈……太好笑了。”

“这个袁华，一出场就让人忍不住想笑，可他明明看起来很惨。”

“真是没想到，他竟然混成了这样，他的区长父亲呢？”

“……”

热芭一边吃着爆米花，一边吐槽着。

梅姐也在一旁笑得上气不接下气。

不得不说。

苏也在拍电影上，很有天赋，无论是喜剧还是恐怖片，情感都十分到位。

整个电影院里不断爆发出各种笑声。

这次。

网络上的大威，网红们，也都亲自去了电影院。

上次的恐怖片差点没把他们吓死。

但为了热度，他们硬是硬着头皮喊着不吓人。

结果没被网友们给喷死。

甚至有人直接找出他们在电影院吓得浑身哆嗦，连爆米花都掉在地上的视频，直接打他们的脸。

这次，他们学乖了。

打算实打实的写影评。

因为不管怎么样，只要跟苏也的作品有关，就能蹭到热度。

与其被苏也的粉丝们喷死，倒不如顺着粉丝们的想法去捧。

来看电影之前，如同之前一样，他们也写好了影评，就等电影看完，就发布出去，无脑夸赞的那种。

可谁能想到，一进电影院，从电影开始到现在，他们笑得完全停不下来。

显然，这与他们之前写的稿子又不符合了，这就难办。

苏也这个人到底是怎么回事，要说没有点怪异在身上他们都不信了。

一场电影结束。

观众们也记住了不少经典台词。

而最后的结局也让很多人觉得舒适。

一个旧情难忘的男人不好好过日子，跑去白月光的婚礼上装逼，结果被媳妇拿着菜刀杀上门，装逼没成功不说。

更是让人看了不少笑话。

醉酒的男人一场梦境，重回现实，与妻子过上了幸福的日子。

这个结局跟童话故事差不多。

不少观众离开后，纷纷给出了高分。

评论之中，各有各的言论，但无一不是在夸奖苏也这部电影很好看。

大威和网红们，更是写了不少稿子来称赞这部电影。

一时之间。

这部电影火得一塌糊涂。

而这个时候。

网络上，一篇名为【《夏洛特烦恼》比想象中的还要黑暗】的文章引起了大家的注意。

看到这个标题。

不论是网友，还是粉丝们，第一反应都觉得这是在黑苏也。

可点开之后。

发现竟然是一篇深度剖析这部电影的文章。

“这部电影的结局并不是王子与公主过上了幸福的日子，夏洛其实已经死了，最后陪伴冬梅的画面只不过是夏洛想象出来的。”

仅仅一句导语。

就引起了观众们继续看下去的兴趣。

接着这篇文章就开始剖析。

“夏洛从卫生间出来，就已经陷入深度醉酒的画面，他看到熟悉的老师和同学，以为自己回到了高中时代，所以将自己曾经想做而没做的事情都做了一遍，强吻秋雅，打班主任，最后他提醒自己是梦，该醒了，就跳了楼。”

“可跳楼后，他并没有醒过来，因为他真的跳楼了，从酒店的楼上跳了下去，他的身体陷入了昏迷，所以他才会继续在梦中……”

这一篇稿子仔仔细细的将整个剧情做了分析。

粉丝和观众们看完。

心里只骂卧槽！

一开始看电影的时候他们并没有注意到这些。

看完这篇分析。

粉丝们傻了！

“说好的喜剧呢？为什么套路这么深？”

“卧槽，我人傻了，为什么我明明看了一部喜剧 ，现在却有人告诉我看了一部悬疑片？”

“别说，细思极恐，明明看上去那么美好，现在看完这篇分析，我萎了兄弟们。”

“太特么恐怖了吧！”

“有没有可能这篇剖析是专门针对苏也，或者是胡言乱语的？”

“胡言乱语？楼上你想多了，如果你看了这部电影，再仔细回想一下，你就会发现，这整部电影都带着不对劲儿。”

“先不说夏洛脖子上的抓痕，也不说他跳楼为什么没醒过来，就拿最后的镜头来说，朦胧带着一丝虚幻，而男主却像是个挂件一样挂在冬梅身上，这就不对劲。”

“你一说，我也想到这个事情了，但凡是悔悟想好好过日子的，都应该发愤图强，给冬梅好的生活，从那四十平米的小破屋搬出去，而不是仍旧不思进取，只知道缠着冬梅。”

“别说了，我真的萎了。”

“太特么吓人了，说好的喜剧，苏也就给我们看这？”

“神特么的喜剧，上次的咒怨真特么有鬼就算了，现在又搞这么一出。”

“……”

网友和粉丝们议论纷纷。

不少人都开始研究苏也这部片子。

越是研究，越是细思极恐。

很多不合理的地方也被网友们扒拉出来。

甚至有人推测出了这部片子隐藏着一起谋杀案。

凶手很有可能就是大春儿。

夏洛的酒里面被下了致幻药物。

网友们越是分析，脑洞也越开越大。

以至于这部片子都不需要苏也再做什么推广宣传，就火得一塌糊涂。

“苏哥，网上说，夏洛其实已经死了，是不是真的呀？”

热芭也看了网络上的信息，满脸好奇的询问起来。

“你觉得是什么就是什么咯。”

苏也笑着说道。

热芭脸色一变。

“所以，还真是这样？”

“你竟然管这玩意儿叫喜剧？”

很惊悚！

很诡异的好吧！

热芭已经完全没办法接受了。

好好的一部喜剧片，竟然如此惊悚，关键是，这叫喜剧？

苏也点头。

“有何不可？”

“你说你看电影的时候开心吗？”

热芭点头，她的确笑得很开心。

“那你快乐吗？”

热芭再次点头，很快乐。

“那不就得了。”

“又没人规定喜剧不能这样拍，大家都觉得开心不就行了。”

“至于内涵这个，千人千面，不用统一。”

苏也的话。

热芭一脸无言以对。

的确。

可这……也太老六了吧。

好好的喜剧片竟然只是一层皮。

一想到，最后挂在马冬梅身上的是夏洛的魂魄，热芭感觉自己整个人都不好了。

下意识的抱着双臂，感觉浑身都是鸡皮疙瘩。

----------------------------------------

第246章 你尽说什么大实话！

日子按部就班的过着。

苏也就一副摆烂的性格，除了自己想做的事情，其他的根本不上心。

因为他的热度在哪里摆着。

梅姐收到了不少片约和综艺邀请，甚至还有恐怖电影和喜剧的邀请。

筛选完后。

梅姐将自己无法拒绝的或者不适合拒绝的拿给苏也看。

“这些你挑选一个吧。”

苏也看了一眼梅姐递过来的资料，“就不能不去？”

梅姐摇头，“不能，过完年后，你除了年初的时候拍了个综艺，参加完【明日之星】后，就拍了两部电影 ，这电影还是你自己的，作为签约艺人，你不能什么都不接啊。”

苏也想了想，最终点头，“那好吧。”

“要不然你去参加一个恋综？”

梅姐建议道。

苏也这个年龄参加恋综倒是很合适。

恋综？

苏也顿了顿，“哪有什么意思！”

“我也只是突然想起来，热芭好像参加这个恋综了，你要没兴趣，再看看别的。”

梅姐见苏也不感兴趣，就转移了话题。

苏也在听说热芭也参加了之后，顿时来了兴趣。

“ 这个恋综给多少钱？”

“一千万吧。”

梅姐查找了一下资料说道。

闻言。

苏也点头，“我去！”

梅姐狐疑的看着苏也。

一千万就让他动心了？

好像有点不大可能。

难不成是因为热芭也参加了？

“行，这个星期六开始拍摄，我到时候通知你。”

“好。”

这件事就算这么定下来了。

梅姐不管他出于何种目的，只要能参加节目就行。

……

另一边。

蔡旭昆正因为网上的事情，怄气。

他发动了那么多粉丝和水军，不仅没将苏也搞黑 ，反而让他在网上越老越火。

一首《别咬我》更是气得他牙齿痒痒的。

却什么都做不了，实在憋屈。

“昆昆，有个《我们恋爱吧》的恋综邀请，你去不去？”

经纪人走进来，见蔡旭昆一脸咬牙切齿的样子，被吓了一跳。

“不去！”

蔡旭昆看也没看，直接拒绝了。

经纪人嘴角抽了一下。

“我听说这档节目很火，连苏也都被邀请了，他都去，你要不去的话，网友们还不知道怎么评价呢。”

经纪人这话有拱火的嫌疑。

他的确想蔡旭昆去参加这档恋综，倒不是为了去跟苏也撕逼，而是两人同时参加一个节目，看看能不能趁着这个机会讲和。

作为经纪人，对于蔡旭昆这种跟苏也这种热度极高的明星争锋相对这种事情，极为不看好。

如果可以的话，还是讲和为好。

告诉他苏也参加恋综，的确是故意刺激他去参加。

“苏也也参加了？”

果然。

蔡旭昆在得知苏也参加恋综后，立马来了兴趣。

“对啊，苏也和热芭都参加了。”

“给我报名。”

既然在网络上针对没有用，那就面对面较量一番好了。

蔡旭昆当即决定报名。

转眼时间就来到了周六。

一大早，梅姐就拨通了苏也的电话。

“今天要开始拍摄节目了，你可别忘了。”

“知道了，我已经准备出发了。”

苏也一边接着电话，一边吃早餐。

很快就到了节目的拍摄地点。

《我们恋爱吧》这档节目跟《明日之星》一样，都是湘南卫视的节目。

《我们恋爱吧 》是一档观察类恋爱社交真人秀。

节目推选个性标签分明、拥有最真实社会身份的4男3女进入专属“恋爱空间”。

只通过空间区隔营造不同凡响的氛围感，真实观察以“恋爱”为出发点的新时代年轻人的选择与纠结。

通过数天的相处，从错乱的相互选择到逐渐清晰的关系建立……

苏也一边吃东西，一边看着节目介绍。

到达目的地后。

刚下车，热芭就迎了上来。

“苏哥，你也来啦！”

见到苏也，热芭显得很兴奋。

于此同时，另外一个女孩也走了过来，“你好苏也，我叫欧阳娜娜，很高兴认识你。”

苏也看了欧阳娜娜一眼，“我们都不认识，你为什么会高兴？”

欧阳娜娜闻言，脸色一僵。

早就听说苏也是个老六，没想到第一次见面，就给她暴击，这种男人来参加恋综合适吗？

热芭也没想到苏也会这样说，整个人都有些傻乎乎的。

一旁的蔡旭昆闻言，冷哼了一声。

“娜娜你别理他，我叫蔡旭昆很高兴认识你。”

苏也不给的面子，他来给。

哼！

苏也神色莫名，鸡哥怎么也来了？

他今天可没带鸡爪啊。

欧阳娜娜笑了笑，跟蔡旭昆握了手。

见人员到齐。

主持人开始介绍起来。

“大家好，欢迎来到我们《我们恋爱吧》节目直播间，本次节目由……接下来，像大家介绍一下我们的嘉宾。”

主持人念了一段广告词之后。

才开始介绍起来。

“我们的女嘉宾一共有三位，分别是热芭、还有我们的娜娜，以及小彤！”

热芭，欧阳娜娜以及关小彤都站出来给直播间的网友们打了招呼。

接着主持人又开始介绍起了男嘉宾。

“我们的男嘉宾一共有四位，分别是苏也，蔡旭昆、武磊还有千禧。”

镜头一一从苏也、蔡旭昆、武磊和易阳千禧面前打过去。

直播间。

网友们看到这些嘉宾之后。

顿时陷入了疯狂之中。

“哇哇，娜娜好可爱啊。”

“真没想到国民闺女小彤也会参加恋综。”

“有生之年，终于见到我家千禧哥哥谈恋爱了。”

“好想知道昆昆会选谁呀。”

“不行了，太激动了，我要原地去世了，这档节目邀请的嘉宾都好优质呀，俊男美女。”

“该说不说，苏也这个老六怎么参加恋综了？他动不动就把人整破防，参加恋综合适吗？”

“哈哈哈，楼上的，你尽说什么大实话？”

“我好担心我家苏哥没有女孩子喜欢，他也就是长得帅了点，有个一米八五的身高而已，真的不受女孩子喜欢。”

“你家哥哥不受女孩子喜欢是因为性格吗？你们这些粉丝心里没有一点数是吧。”

“……”

直播间的弹幕直接炸开。

网友们大多数都是这些嘉宾们的粉丝。

不过与别人的粉丝激动和期待不同的是，苏也的粉丝都在担心。

别到时候节目录制完了，一个喜欢他的女生都没有！

----------------------------------------

第247章 咦，竟然有人在做饭？

这倒不是粉丝们瞎担心 ，而是参加节目的人，明显男星比女星多，这就意味着有人会配对不成功。

加上苏也的性子，粉丝们的担忧也不是没有道理。

对此。

见苏也与蔡旭昆同时参加了同一个节目。

蔡旭昆的粉丝们站出来摇旗呐喊的同时，也不忘记踩苏也几 脚。

“真不知道节目组怎么想的，竟然邀请苏也来参加这种节目，跟我家哥哥一起，简直就是侮辱我家哥哥。”

“就是就是，苏也不是会扮僵尸，拍恐怖片吗？继续拍恐怖片就是了，非得出来吓人，一点素质都没有。”

“真是心疼我家哥哥，跟这样没素质的明星一起录制节目，节目组是找不到其他嘉宾了吗？”

“一人血书，要求节目组换嘉宾 ……”

“＋1，建议节目组换嘉宾！”

“＋10086……”

苏也的粉丝们看到弹幕上的这些内容顿时怒了。

“卧槽，小鸡仔们，真当我们家苏也没有粉丝是吧？”

“咯咯咯咯，真是会下蛋。”

“我们家苏也怎么了？他什么都会，不像某些人，鸡太美！”

“……”

节目刚开始几分钟。

苏也的粉丝和蔡旭昆的粉丝直接吵了起来。

而这些，苏也自然不知道。

他们此时已经在节目组的安排下，住进了恋爱小屋。

“几位嘉宾，这便是你们的最近一段时间，要住的地方了。”

主持人指着前面两座城堡说道。

一座粉红色的城堡，一座蓝色的城堡。

不得不说。

节目组为了这档节目也足够用心。

“这边是女嘉宾居住的地方。”主持人介绍完，让男嘉宾等候，领着几个女孩子进入了粉色的城堡。

房间里，粉红色的布置，到处都散发着爱心泡泡的那种。

的确像是公主居住的地方。

见到房间。

网友们直呼好梦幻，好想谈恋爱。

“该说不说，居住在这种环境里面，是真的很想让人谈恋爱啊。”

“爱了，爱 了，我也想谈恋爱了，就是不知道节目组要不要素人啊，我好想参加。”

“哇，房间里面的布置更加的漂亮梦幻，紫色，我喜欢紫色。”

“粉色也很漂亮啊，不行了，受不了了，我妈喊我回家谈恋爱。”

“……”

随着每个房间的门被推开。

三个美轮美奂的，粉粉甜甜的房间出现在了网友们的视野之中。

不少女网友都认不出惊呼起来。

热芭、娜娜以及小彤看到这几个房间，也兴奋得很。

“房间你们可以自己商量 ，也可以抽签决定。”

主持人介绍道。

三人商量了一番。

小彤选了粉红色的房间。

热芭选了粉紫两种颜色搭配的房间。

娜娜选了紫色的房间。

确定好女嘉宾的房间之后。

主持人便离开了，剩下的就是她们安置自己的日用品之类的东西。

摄像师自然分了三个镜头跟拍。

男嘉宾的房屋就显得很简单一些。

当然，为了烘托恋爱的氛围，房间的布置也会显得青春气息一些。

选房间的时候。

苏也先选了一间蓝色的房间。

他刚说完，蔡旭昆便站出来说道：“不好意思，我也喜欢这个房间。”

武磊和易阳千禧默默的选择了另外的房间，不参与他们之间的争锋相对。

此时。

所有人都看着苏也，想知道他会如何反应。

苏也挑眉看向蔡旭昆，“你确定要这个房间？”

“确定！”

苏也点头，“好，那给你了。”

说完，迅速推开了剩下的那一间房屋的门，然后摇头说道，“年轻人的审美就是不行，蓝色的屋子又晃眼，又很俗气，四间房屋，最没品的就是蓝色那间了，还好你跟我想的一样 。”

“谢谢你勒！”

说完。

苏也进屋，将摄像师放进去之后就关上了门。

其他人。

一脸懵逼。

什么情况？

说好了针锋相对！

说好了你争我夺呢？

就这？

主持人甚至都想好了要让他们battle了，结果，苏也竟然来了这么一句。

很明显，他是故意的。

而且他说的也是实话，相对而言，浅蓝色布置的房间，的确有些恍然，并不显得高大上。

关键事实是这样没错。

但这行为就太老六了一点。

他一开始就知道蔡旭昆会跟他抢，所以故意挑了个最不喜欢的房间。

对方一抢就让给他 。

这骚操作也是没谁了。

蔡旭昆的脸色跟吞了苍蝇一样难受，愤愤不平的走进房中。

直播间。

网友们看到这一幕，也有些傻掉了。

“卧槽，啥情况？苏也这是在搞什么？”

“哈哈哈……笑死我了，也就苏也这个老六能干得出来这样的事情。”

“这就叫走别人的路，让人无路可走。”

“不是，他这是强行挽尊吧？不敢跟昆昆抢就明说，还来这一套，真是下头。”

“啧啧，真是没礼貌，昆昆怎么着也是前辈，这样做，真是太过分了。”

“……”

直播间的网友们一边讨论一边争吵。

至于节目现场。

苏也已经开始收拾好了屋子。

主持人将相应的事情安排好后，剩下的就靠嘉宾们自己来完成了。

苏也参加的这个恋综是没有剧本的，节目组将嘉宾们安排在一起之后，剩下就得看嘉宾们自己能不能擦出火花了。

很快，到了吃饭的时间。

苏也从屋子里走出来。

节目组不会提供饭菜，也不会让嘉宾们使用手机，想吃饭，就得去公共厨房做。

这也是为了促进嘉宾们之间的交流，以及熟悉了解。

苏也饿了。

其他的嘉宾们也差不多。

关小彤、热芭、还有娜娜三人坐在客厅里，你看看我，我看看你。

“怎么办，好饿呀，不能点外卖，又不会做饭。”

热芭抱着肚子说道。

欧阳娜娜同样一脸尴尬。

欧阳娜娜笑了笑，“没关系，我会煮面条，走，我们煮面吃去。”

厨房的位置，主持人都带她们去看过，所以并不陌生。

听说关小彤会煮面条，热芭这个吃货眼睛顿时就亮了。

三个女生一起往厨房走去。

还没靠近，她们就闻到一股香味，“咦，竟然有人在做饭？是男嘉宾吗？”

“走去看看。”

----------------------------------------

第248章 换女朋友会不会被打？

三个女生加快速度，走进厨房，就看到苏也在炒鸡蛋。

“苏哥，你在做饭呀。”

见到苏也，热芭顿时兴奋起来，“有没有我的份儿？”

苏也看了一眼三个女生，点头，“没问题，我打算做个青椒鸡蛋面，你们来了，那就一起。”

他刚炒完青椒鸡蛋。

面条没下，一人份和没区别。

“好呀，我来帮忙！”

关小彤说道。

她跟苏也毕竟不熟悉，也不能等着白吃，连忙挽起袖子要帮忙。

“那你帮忙剥几颗大蒜，对了，还有小葱，一会儿调料汁可以用。”

苏也也不客气，人多干得快。

热芭和娜娜不会干活，站在厨房里显得有些局促，“苏哥我们能做点什么？”

“你们帮我洗点青菜和肉吧，这么多人吃面条也吃不饱，就加个菜。”

苏也并不擅长厨艺，但现在必须自力更生，他就只能硬着头皮做咯。

武磊和千禧也先后来到厨房，见三位女嘉宾都跟苏也在一起做饭，顿时有了眼中的危机感，纷纷表示要帮忙，两人迅速抢走了三个女生的活计。

“厨房油烟重，女生在这里对皮肤不好，你们在外面等着就好，我们做好了叫你们。”

“这不好吧。”

三个女生被抢了事情，有些尴尬。

同时看向苏也。

“苏哥……”

“怎么了？既然他们会干，你们就出去吧，留在这里有些碍事，转不开。”

苏也说的是实话。

三个女生有些不好意思的退出了厨房。

蔡旭昆出来，见三个女嘉宾都在，而苏也他们在厨房里忙碌，心中顿时有了想到，连忙凑过去献殷勤。

“热芭、小彤、娜娜，你们就歇着吧，厨房里有他们就够了，我们等着吃就行。”

等着吃就行？

三个女生看了他一眼，给了一个礼貌而又尴尬的笑容。

直播间里。

网友们在听到蔡旭昆如此厚颜无耻的话的时候，忍不住喷了起来。

“见不过不要脸的没见过这么不要脸的，别的男嘉宾都在努力做饭，想获取女嘉宾们的好感，鸡哥倒好，趁机去女嘉宾跟前刷存在感。”

“他到底哪里来的底气，敢说这种话？”

“他一没出力，二没动手，竟然还想等着吃，想屁吃呢！”

“楼上的怎么说话的，我家哥哥能吃苏也做的饭菜，那是给他面子好吧，不过就是一碗面条而已，真当自己是厨艺大师了。”

“就是，我家昆昆平时都不吃这些的。”

“对，你家咯咯，吃鸡！”

“……”

节目组。

苏也和武磊几人，很快就将饭菜端上了桌。

武磊和易阳千禧都不是很会做饭，但也勉强会一点，至少不会饿死人。

随着人员不断的增加。

一开始苏也只打算做一个青椒鸡蛋面，后来又增加了一个爆炒青菜和一个肉丝。

再然后，看到蔡旭昆在外面趁机跟女嘉宾拉关系，苏也毫不犹豫的做了一个炒鸡。

并且还增加了一个西红柿炒鸡蛋。

“来咯，吃饭了。”

“哇，这么丰盛呀。”

“我来帮忙！”

三个女生连忙跑进厨房帮忙端菜，拿餐具。

蔡旭昆坐在原地没有动，一副高傲无比的样子。

武磊和易阳千禧端着菜出来，见蔡旭昆坐在桌子跟前，有些犹豫，不知道要不要把菜放上去。

这个时候，苏也端着一盘炒鸡出来，摆放在桌上，然后说道：“来，搭把手，我们挪一下桌子。”

开玩笑。

所有人都知道他跟蔡旭昆不和。

网络上，他也没少 找人黑他。

他辛辛苦苦做的饭菜，可不会给他吃。

“好！”

武磊放下番茄炒鸡蛋，连忙帮忙抬桌子。

蔡旭昆看到桌上的两个菜本来脸色就已经十分难看了。

此时又见武磊和苏也两人把桌子抬到了一边，显然是不准备让他一起吃，这让他很是生气 。

“你们什么意思？”

“啊？没啥意思啊，我们吃饭怕吵到你，所以搬到一边去。”

苏也随意的回答道：“而且这菜，你应该不会喜欢！”

热芭在一旁拿着筷子，看了一眼桌上的炒鸡蛋和炒鸡，不由得想起颁奖典礼，苏也当着蔡旭昆的面吃鸡爪的事情。

差点没忍住笑出来。

这种事情也就苏也能够干得出来。

蔡旭昆的嘴角狠狠地抽搐了一下，“你别太过分！”

“没有，怎么会呢？那你要吃鸡吗？”

苏也见蔡旭昆生气，一本正经的邀请。

蔡旭昆气得浑身发抖，整个人都快要晕过去了。

混蛋。

怎么能有这么可恶的人。

见蔡旭昆没说话，苏也便招呼热芭几人开始吃饭，“都坐下吃吧，别客气，一会儿面就不好吃了。”

“青椒鸡蛋，西红柿鸡蛋还有炒鸡，都弄一些，拌一拌，才好吃。”

一边说，苏也一边操作起来。

他的声音在蔡旭昆的耳朵里尤为刺耳。

砰！

蔡旭昆起身，直接离开了厨房。

以至于门发出了剧烈的响声 。

武磊和易阳千禧都是吃过苏也和蔡旭的瓜的人。

两人的矛盾，他们知道，但是不想掺和。

蔡旭昆离开，苏也像是没事人一样，招呼着几个女生吃饭。

几个女生，除了热芭之外，其他人都有些放不开。

“吃完饭，你们准备做什么呀？”

热芭好奇的询问道。

“出去走走吧，消消食。”

“那我也去。”

热芭立马表态。

欧阳娜娜和关小彤被热芭邀请一起，她们自然不会反对。

饭后。

收拾完。

苏也就带着几个女生出门，武磊和易阳千禧紧随其后。

整个参加节目的嘉宾，也就蔡旭昆独自在房间里生闷气。

网络上。

网友们早就炸了。

“苏也真的好过分，竟然联合其他人一起欺负我家哥哥。”

“心疼哥哥，苏也怎么能这样。”

“几个女嘉宾也很过分，竟然没有一个站出来帮哥哥说话。”

“哥哥连午饭都没吃，真的好心疼呀。”

“哈哈哈……咯咯咯，好解气。”

“我就说苏哥是个不会吃亏的人，上次吃鸡爪，这次鸡蛋，炒鸡，哈哈哈……牛逼。”

“我觉得要按照苏哥这个表现的话，配对成功完全没有问题。”

“怎么办，我早就磕上热芭和苏也了，真希望他们真有爱的火花呀。”

“我也希望热芭跟苏也在一起，都见过家长啦，苏也换女朋友会不会被打？”

----------------------------------------

第249章 他们对性别也是有要求的好吧？

“那边有个公园，我们去那里面逛逛吧。”

苏也指着前面不远处的一座公园说道。

节目组为了让嘉宾们有休闲娱乐的地方，附近不仅有公园，还有游泳馆，体育馆 ，以及健身房。

总之一句话。

配备的资源还是挺好的。

至少嘉宾们天天住在这里，不会觉得枯燥乏味。

“逛公园挺没意思，要不我们去看电影吧？”

易阳千禧建议道。

要说适合谈恋爱的地方，除了公园之外，电影院绝对是一个能够促进关系的好地方。

“电影？”

“这个主意不错，要不我们看电影去吧。”

武磊想了一下，很是赞同易阳千禧的提议。

两人期待的看向几个女生。

“看电影我就不去了，我去公园逛逛，消消食就行。”

率先拒绝的是关小彤，相比较于电影院而言，她更加喜欢呼吸自由的空气。

欧阳娜娜抿着嘴巴想了想，也摇头，“爱情片没有什么意思，恐怖片又吓人，喜剧的话……”

说道这里，欧阳娜娜看向苏也，“苏哥的喜剧倒是不错，可网络上的分析太惊悚了，我有后遗症，电影还是算了吧。”

欧阳娜娜和关小彤都拒绝了。

武磊和易阳千禧的目光都落在了热芭身上。

“热芭，那你呢？”

热芭尴尬一笑。

“我也没什么想看的，你们两个都想看，你们一起去吧。”

说完，她招呼道：“走，我们去公园！”

于是。

苏也带着三个女生去了公园。

留下武磊和易阳千禧。

两人对视一眼，瞬间浑身哆嗦。

热芭刚刚说什么？

让他们两个去看电影？

怎么感觉很有激情呢？

他们来参加恋综，寻找真爱不假，可……好家伙，他们对性别也是有要求的好吧？

“要不，我们也去公园吧。”

武磊提议道。

易阳千禧连连点头。

必须去。

女生都跟苏也走了。

他们两个去电影院？

简直是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。

“你们要吃冰激凌吗？”

苏也见到卖冰激凌的地方，便询问道。

但却没得到回答。

转头一看。

好家伙，三个女生都目光灼灼的盯着冰激凌的摊位。

得了。

不用问，肯定想吃。

苏也没犹豫，直接买了四根。

节目组只是不让使用手机，倒并没有像之前的综艺一样，将明星们的前都收了。

毕竟谈恋爱也是需要成本的嘛。

试想一下。

一个男人带着姑娘出去逛街，逛来逛去，腿酸了，肚子饿了，又累又渴，却连一瓶水都舍不得给买。

这不是搞笑吗？

当然。

节目组为了能够更快的促进男女关系，也有一些特殊要求，比如在恋爱小屋里，就只能用厨房做饭，不能点外卖，也不能去外面买吃的。

涉及到户外的活动，则是不做干预。

四人一边吃着冰激凌，一边往公园走。

欧阳娜娜对苏也拍的电影很是好奇，便忍不住询问道：“苏哥，网络上都说你拍的是悬疑片，还有的说是灵异片，你的电影到底是什么类型啊？”

“喜剧！”

苏也淡淡地回答。

喜剧？

神特么喜剧。

谁的喜剧这么吓人呀？

见欧阳娜娜一脸不解，苏也便解释了一句 ：“你没听说过一句话吗？”

“每一个引得观众发笑的人物，其实都有一个悲情的内核。”

“换句话说，就是，每个喜剧都有一个悲情的内核。”

苏也说完。

几个女生同时沉默了。

那部喜剧她们都看过，没办法，在网络上热度太高了，她们想不注意都很难。

可看完之后，一开始想笑，可在最后，却觉得可悲。

居中的人物每一个都很有喜感，但是却又有各自的悲伤。

直播间，网友们在听到这句话的时候。

直呼内行。

“苏也他是真的懂喜剧的。”

“所以说，网络上分析的那些，石锤了？”

“原来男主真的死了呀！”

“……好可惜啊。”

“有没有人觉得苏也在片子里的歌曲，越听越有内涵？”

“对对，《一次就好》，《有个爱你的人不容易》还有好多，每一首歌都很耐人寻味。”

因为欧阳娜娜的问题，苏也的电影，再次被提及，网友们也跟着感概了一番。

但大家都认为苏也的这句话一点毛病都没有。

喜剧都有一个悲伤的内核，这个总结，可谓精辟。

现场。

因为苏也揭露了电影的结局。

几个女生的心情都显得有些沉闷。

即便是电影，那也是一条生命。

而且跟她们预想的结局出入太大。

见三个女生有些闷闷不乐，苏也安抚道：“这有什么好难过的呀，回头我再拍一部搞笑的给你们看就好了。”

三个女生：“……”

如果之前的话，她们会很开心。

可在苏也说出喜剧都有一个悲伤的内核之后，她们就不开心了。

“哎，别难过了，我问你们一个问题。”

苏也转移了话题。

“什么问题？”

热芭有些懵懵的问。

苏也说道：“你们知道王妃喜欢谁吗？”

王妃？

那不是最火最有名的歌手吗？

喜欢谁？

热芭和关小彤以及最活泼的欧阳娜娜都瞪着大眼睛看向苏也，没敢说话。

这可牵扯到明星的隐私。

苏也在直播镜头下 ，这样说是不是有些不合适呀？

“苏哥，你别说了，这事可不能乱说。”

热芭拽了拽苏也阻止道。

苏也却一脸神神秘秘的靠近三个女生，“我跟你们说，我知道她喜欢谁！”

此言一出。

几个女生都满脸震惊。

这人怎么回事，越不让说，越要说。

要说不好奇吧，她们心中其实也很好奇。

谁不想当个吃瓜群众呢。

可是王妃的瓜，她们这样当着直播间这么多网友的面吃，真的很好吗？

直播间的网友们也听懵逼了。

“苏也说啥？王妃？他竟然还知道王妃的绯闻吗？”

“王妃不是和谢挺风不清不楚的吗？”

“这又是什么绝世大瓜？”

“看苏也这表情，我感觉我们可能会听到什么了不得的东西。”

“好家伙 ，原来苏也也这么八卦。”

“拿别人的隐私来哄女孩子开心，这就有点过分了吧！”

----------------------------------------

第250章 神特么想你时，你在闹海！

直播间的网友们各有说辞。

但能看得出来，大家的吃惊并不小。

娱乐圈的瓜很多。

但看个节目，能吃个大瓜，也是不错的事情。

这个时候。

所有人的目光都聚焦到了苏也身上。

苏也神神秘秘的往四周看了一眼说道：“我跟你们说啊，王妃她其实暗恋哪吒！”

啥？？？

什么玩意儿！！！

热芭懵逼了。

欧阳娜娜懵逼了 。

关小彤也懵逼了。

喜欢哪吒？

什么鬼东西？

关键是哪吒这玩意儿他存在吗？

“为什么这么说呀？”

见几个女生面露不解 ，苏也便低声说道：“因为我经常听她唱：想你时，你在闹海！”

话音落下。

几个女生短暂的懵逼之后，直接噗嗤一声笑了出来。

神特么喜欢哪吒。

神特么想你时，你在闹海！

哥哥，咱就说有没有一种可能，人家是在脑海？

这个时候，热芭已经判断出来，苏也老六的性子犯了，在讲段子呢。

欧阳娜娜和关小彤则是笑得花枝乱颤。

整个肩膀都跟着抖动起来。

简直不要太好笑了。

苏也怎么这么好玩。

此时，几个女生，哪还有刚刚的难受心情。

全都笑得不行了。

直播间。

网友们一本正经的等着吃瓜。

好家伙。

结果呢？

他们听到了什么。

“卧槽，笑死了，神特么王妃暗恋哪吒。”

“想你时，你在闹海……苏也这个老六，真特么笑死我了。”

“王妃：勿cue！”

“不行了，我早晚得笑死在直播间里。”

“嘁，哗众取宠 ！”

“……”

不少苏也的粉丝，在苏也开口的时候，就已经有了预感。

但其他人没有啊。

等苏也讲完，大家先是懵逼了一会儿，接着反应过来后，直接爆发出了笑声。

一本正经的讲段子，也就只有苏也了。

“怎么样，感觉开心了一些没有！”

说话的时候，几人已经到了公园。

几个人找了个 草坪坐下，吃着冰激凌，吹着微风，倒是有种岁月静好的感觉 。

苏也却像是在发呆一般。

不远处，有个小男孩正在骑自行车。

因为不是很会，直接砰的一声摔倒在了地上。

见状，苏也连忙跑过去，将他搀扶起来。

“小弟弟，你这是在学车吗？”

被人突然关心，原本就有些挫败的小男孩一下子委屈的劲儿就上来了。

眼睛一红，泪珠立马就掉了出来。

“我爸爸给我新买了自行车 ，可是我学了好久都没有学会，刚刚一慌乱，就摔倒了。”

“呜呜呜……”

男孩越想越委屈。

苏也闻言，连忙检查了他的伤势。

好在戴着头盔和护膝，倒是没有受伤。

之所以哭得这么伤心，完全是因为挫败感和委屈。

说白了，就是自己跟自己较劲儿，但是有没有办法。

这种情况，很多小孩都会有。

没买到喜欢的玩具，或者是玩游戏玩不过别人，可不管怎么努力，又都打不到要求，就会产生挫败感。

心中的委屈也会倍增。

弄清楚事情的经过后。

苏也将小男孩的车子扶起来，说道：“别难过，我教你怎么样？”

小男孩顿时就 不哭了，点了点头。

跟苏也道谢后，就认真的在一旁学了起来。

苏也身上有录音设备，摄影师虽然有点距离，但是镜头和声音都被拍了进去。

这一幕看上去十分的温馨。

关小彤和欧阳娜娜见苏也跑过去，视线就一直追随着，此时见他认真地教小男孩骑车，不由得好感倍增。

“没想到苏也这么有爱心。”

“是啊，看他教小男孩骑车子，感觉无比的温馨呢！”

热芭跟苏也相处的时间长，因此，总觉得有什么地方不对劲儿，可又说不上来。

直播间弹幕此时已经布满了密密麻麻的文字。

全都是网友们 难以置信的声音。

“卧槽，我看到了什么？苏也这是被人夺舍了吧 ？连小盆友红包都骗的人，会这么有爱心？”

“哈哈，我以为他会上去狠狠地打击小男孩一番呢，没想到他竟然主动安慰他，还教他骑车。”

“我小时候也一直学不会骑车，也是一个大哥哥教我的，看到这一幕，我不自觉的就想起小时候了，好温馨，好暖心。”

“活久见，真是第一次见到苏也这么温柔的一面。”

“哈哈哈，果然，参加恋综就是不一样，苏也为了给小姐姐们留下好印象也是够拼啊。”

“太暖了，跟邻家大哥哥一样。”

“……”

网友们反应过来，纷纷感叹着。

这就不是他们印象中，苏也能够做出来的事情。

该说不说。

这一幕真的很暖心。

苏也平时可能老六了点。

却没想到还是个暖男。

热芭也是头一次见苏也这么温柔。

不由得有些心跳加速。

温柔的暖男，哪个女生会不喜欢呢？

关小彤和欧阳娜娜同样有些迷离。

武磊和易阳千禧见到这一幕，暗恨自己晚了一步，错过了这么好的机会。

就在大家愣神的功夫。

苏也那边已经认真的教了小男孩很长一会儿时间了，有人指点，学起来就会很快。

很快，小男孩就学得差不多了。

苏也笑着问道：“怎么样，是不是很简单 ？只要再熟悉 熟悉，你就能骑得很溜了。”

小男孩对苏也一脸崇拜。

“大哥哥你真厉害，我一下子就学会了。”

十几分钟 ，就掌握了要领。

再练习几天，就能彻底学会。

这已经很快了。

看到小男孩崇拜的目光，苏也微微一笑，“其实，一开始没有学会不要紧。”

“不是每个人一出生就是天才，骑自行车也好，其他技能也好，都是经过长久练习才能学会儿的。”

“一开始没学会也别气馁，只要坚持下去，早晚有一天能成功。”

苏也给小男孩灌了不少鸡汤。

小男孩听得很认真。

甚至还若有所思的点了点头。

不是每个人都是天才。

别气馁！

坚持下去，早晚有一天会成功。

“大哥哥，你说的话，我都记住了，我以后遇到困难，一定会冷静面对，坚持下去，就 一定会成功。”

不得不说。

这一碗心灵鸡汤，甚是上头。

至少小男孩完全洗脑了。

----------------------------------------

第251章 当个演员，貌似也挺好

看到这里。

观众们觉得有些奇怪。

尤其是苏也的粉丝们，他们十分熟悉苏也这个人是个老六性格。

见他一本正经的讲毒鸡汤。

这倒是让他们有些懵逼了。

都什么年代了？

网上那些毒鸡汤还有人信。

说实话。

网络上的东西呈现出来的都是对方想让你看到的东西。

各种毒鸡汤。

什么男人做到以下三点才是爱你！

什么男人做不到这些，那绝对是不爱。

过节不送礼物，没有仪式感，没有惊喜，这个男人绝对不爱你。

醒醒吧，别再这样陪孩子了。

父母要怎么样才算是爱孩子……

总而言之。

网络上的东西，看上去讲得头头是道，但却经不起推敲。

说白了就是忽悠人。

网友们都不相信，更别说苏也了。

做人，怎么可能一点判断能力都没有，会相信网络上的毒鸡汤。

可偏偏，现在观众们看到的就是苏也拿着心灵鸡汤来安慰人。

这就离谱。

苏也在教会小朋友们之后，也打算离开了。

至于鸡汤！

开玩笑。

他怎么会相信这个。

这不。

就在所有人疑惑的时候。

苏也骑上自行车，当着小男孩的面骑了好几圈。

同时，还秀了各种技巧。

把小男孩看得眼花缭乱。

就在对方一脸崇拜的时候，苏也说道：“但是你看呢，哥哥我就是个天才！”

话音落下。

热芭、关小彤以及欧阳娜娜脸上的表情瞬间呆滞起来。

直播间的观众们也傻了。

大脑有些宕机。

卧槽！

？？？

他们听到了啥？

明明前一秒他还在安慰小男孩，不是每个人都事天才，没学会不要害怕，坚持努力就是了。

下一秒，他直接来一句：哥哥我就是个天才！

这句话，直接将人整懵了。

尼玛，这是人能说出来的话？

不过一想到说这话的人不是别人，而是苏也。

观众们又觉得正常。

这家伙，完全就是个老六。

也就他能干出这种事情来。

摄影师直接给了小男孩一个特写镜头。

只见，小男孩一脸呆滞，双目无神，说不出的难过。

显然是被整破防了。

网友们瞬间心疼起来。

“好可怜的孩子，怎么就遇上苏也这个老六了。”

“本以为苏也用鸡汤安慰人，没想到安慰是为了整破防，我果然是肤浅了。”

“卧槽，苏也这人有点爱心，但是不多。”

“楼上的，你管这叫有爱心？夺笋啊！”

“亏我还以为他终于愿意好好做人了，搞了半天，还是和往常一样老六啊。”

“前一秒还感动得不行，现在直接给老子笑尿了。”

“我觉得苏也这个操作，完全是在作死啊，他来参加恋综的，整这一出 ，哪有妹子敢跟他组cp啊，我觉得我的糖没了。”

“楼上＋1我也是来磕糖的 ，可特么，糖没了。”

“苏也哪里都好，就是性格太老六了。”

直播间的观众们破防了。

热芭、关小彤以及欧阳娜娜三个女生也没有好到哪里去。

苏也长得帅气是不假。

刚刚的画面也很温馨感人。

她们还没感动完，苏也这个老六就原形毕露了。

就这，万一谈恋爱的时候……

几个姑娘脑海中都想到一个画面，那就是气氛刚刚好，两人正准备接吻的时候，都已经靠得很近了。

然后苏也这个老六给你来一句：“你闭着眼睛干啥？不会以为我要吻你吧？”

这多尴尬呀？

一想到这个画面。

几个女生顿时觉得遭不住。

原本欧阳娜娜和关小彤都会苏也有点兴趣，可就因为这一幕，她们退缩了。

这个时候，关小彤和欧阳娜娜看向武磊和易阳千禧，觉得这两个男生也很不错。

感受到两人的目光。

武磊和易阳千禧连忙凑上去说话。

热芭傻乎乎的站在原地，整个人都有些凌乱。

苏也炫技后，转身就离开了。

留下小男孩孤零零的站在原地。

不知道为什么，他心中感觉无比的难过。

明明他都已经会骑车了，但那种难受比之前不会的时候还强烈。

而且压都压不住。

最后，直接哇的一声哭了出来。

一边哭一边推着自行车往前走。

“苏哥，你这……”

见苏也走过来，热芭倒是有些不知道该说什么。

苏也挑眉。“怎么了？”

“他已经学会骑自行车了呀！”

“我这也算是指导有方吧。”

苏也的语气无比的自豪。

心中不由得感叹道，他还真是个有爱心的人。

热芭：“……”

网友们闻言。

心中也更加难受了。

苏也这老六的性格怕是找不到CP。

没看见关小彤和欧阳娜娜都敬而远之了吗？

“她们怎么上那边了？”

见欧阳娜娜和关小彤跟武磊和易阳千禧聊天，苏也有些好奇道 。

怎么去那边？

你还好意思问。

心里一点数都没有吗？

热芭白了她一眼，并没有解释。

她跟苏也一起参加了两期综艺，在一起相处的时间很长，也最是了解他的性格。

这人吧，长得帅，人也不错，只可惜是个老六。

一个不小心就能给人整破防了。

搁谁身上能遭得住啊。

“热芭，你最近还有戏吗？”

热芭摇头，“因为参加综艺倒是没有戏，怎么了？”

“难不成你又要拍电影了？”

一想到这个可能，热芭眼睛顿时亮了起来。

苏也老六不假，但是写的剧本和拍出来的片子是真的好。

不说别的，是真的带着她赚了不少钱。

“我先说好，我不想拍恐怖片了，太吓人了。”

“喜剧……”

一想到苏也的喜剧，热芭的脸色一僵。

貌似苏也的喜剧也吓人。

这就有点尴尬了。

“拍完综艺我想转型，拍电视剧，你有没有兴趣？”

电视剧？

这个她擅长啊。

“什么类型？”

类型？

苏也陷入沉思之中。

这个问题他倒是没想好。

之所以打一炮就换个方向，就是不想直接被定型。

当歌手也不是个长久的路子，苏也心中的确做好了转型的打算。

当个演员，貌似也挺好。

但话说回来。

他的目的还是为了人气值。

系统的物品都价格不菲，他要不努力赚取人气值，根本就不够花。

可拍什么类型呢？

----------------------------------------

第252章 说好的治愈系，你竟然致郁系？

见苏也沉思，热芭也没有打扰。

安静的在一旁等待着。

网友们听说苏也要转型之后，不少人都赞成。

“哈哈，转型好，去霍霍别的圈子吧，歌手这圈子，求放过啊。”

“为什么我觉得可惜，苏也唱的歌真的很好呀 。”

“作为一个歌手，能有两首歌曲上语文课本，这是何等的荣耀，为什么要转型？”

“这绝对是音乐界的损失。”

“……”

网友们讨论着。

热芭双手撑着下巴觉得有些无聊。

公园的不远处，有一个人拿着吉他在唱歌。

听了一会儿。

热芭就没兴趣了，“他唱得比你差远了。”

“你尽说什么大实话。”

“苏哥，好久没听你唱歌了，要不你来一首。”

苏也欣然答应，“好啊，要听什么类型？”

热芭想了想，“你会不会唱治愈系的歌曲？”

“致郁系？”

“会啊，你看我的。”

不就是致郁系吗？

很简单。

苏也走过去，跟那个唱歌的哥们不知道说了什么。

对方就把吉他借给他，并且跟了过来。

苏也拿起吉他，试了一下音色。

再次跟热芭确认，“你确定致郁系？”

热芭点头。

欧阳娜娜和关小彤见状也凑了过来。

苏也的名气她们可知道，尤其是《千百度》和《兰亭序》，不仅好听，词曲都很棒。

更是教科书级别的。

所以一看苏也要唱歌，几人连忙凑了过来。

易阳千禧同为歌手，出道时间比苏也还早很久，此时也凑了上来。

在娱乐圈混的，有几个不会唱歌的呢。

对于苏也的演奏，他们都有点感兴趣。

况且女生都凑过来了，他们孤零零的在一边呆着也没意思。

很快，苏也就开始弹奏起了吉他。

一段悲伤的音乐响了起来。

苏也的声音随之而来。

只不过他并没有用原声演唱 ，而是用的女声。

这是他之前抽奖的时候，获得的奖励，男女之间的声音可以来回切换。

女声，带着无尽的悲伤的声音传入众人的耳朵。

“散落的月光穿过了云”

“躲着人群”

“铺成大海的鳞”

“海浪打湿白裙”

“试图推你回去”

“海浪清洗血迹”

“妄想温暖你”

“往海的深处听”

“谁的哀鸣在指引”

“灵魂没入寂静”

“无人将你吵醒”

一段唱完。

在场的人都懵了。

？？？

！！！

什么情况？

女声就算了！

这唱的是什么玩意儿？

尤其是热芭，整个人都傻了。

她想听治愈系的歌曲，苏也唱的是什么？

治愈系？

致郁系还差不多。

她好想哭。

感觉整首歌曲都充满了绝望。

其他两个女生也没好到哪里去。

两人都从歌词里听到了绝望。

直播间里，网友们懵逼了。

“卧槽，竟然是个女声？”

“苏也牛逼啊，这也行，我服气了。”

“别说这旋律还很好听。”

“我说，你们要不要听听，他唱的什么？我的头皮都麻了。”

“好压抑，感觉喘不过气来了。”

“说好的治愈系，为什么会是这种？”

“……”

网友们议论着。

苏也那边继续唱着。

“你喜欢海风咸咸的气息”

“踩着湿湿的沙砾”

“你说人们的骨灰应该撒进海里”

“你问我死后会去哪里”

“有没有人爱你”

“世界能否不再”

“总爱对凉薄的人扯着笑脸”

“岸上人们脸上都挂着无关”

“人间毫无留恋”

“一切散为烟”

现场。

热芭和欧阳娜娜还有关小彤三个女生已经听哭了。

眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。

武磊和易阳千禧也觉得这首歌太过于压抑了。

整个的氛围就是那种，生无可恋的状态。

直播间里，网友们的状态也好不了多少。

“好想哭，我有重度抑郁，感觉苏也这首歌唱的就是我们的状态，好想离开这个世界啊。”

“总想跟过去告别，却又总是走不出来。”

“谁有谁谁的救赎呢？”

“你还好吗？陌生人？”

“说好的治愈系，苏也这个老六，致郁系还差不多。”

“……”

隔着屏幕，网友们都忍不住听得痛哭流涕。

而苏也此时也来到来到了这首歌的高潮部分。

“来不及来不及”

“你曾笑着哭泣”

“来不及来不及”

“你颤抖的手臂”

“来不及来不及”

“无人将你打捞起”

“来不及来不及”

“你明明讨厌窒息……”

这一段一唱出来。

悲伤的气氛也被推到了高潮。

在场的三个女生，感觉到了那种极致压抑，极致窒息的气氛。

似乎周围都事咸咸的海水。

自己浑身都被海水包裹着。

这个世界上已经没有什么留恋了，一切也已经来不及了。

所有人的脑海中，都浮现出一个患了抑郁症的女孩儿，跳进海里 ，咸咸的海水不断钻入她的口鼻。

海浪不断推动着她身上的白裙，想把她推回岸上。

可是一切都已经来不及了。

几个女生哭得梨花带雨。

直播间的网友们也都哭傻了。

弹幕更是布满了密密麻麻的文字。

“绿萝叶终究会归根，灵魂终究会归位，人间的日子，终究不过是苟且偷生一回罢了 ，生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。”

“卧槽，我一个男人都没忍住，哭了。”

“苏也到底是什么妖孽，怎么会写这么致郁的歌呀？太难受了。”

“你问我死后会去哪里 ？我也不知道，可能是天堂吧，人间才是地狱！”

“愿你们眼里有星河，心中藏月光！”

“眼泪都一滴一滴的掉了！”

“……”

网友们已经完全绷不住了。

本以为苏也会唱一首搞笑的，或者欢乐的歌曲，要不然就真的是治愈歌曲。

尼玛。

这唱的是什么？

直接致郁！

直播间的网友们全都让他给整破防了。

苏也又唱了一遍，一首歌曲才结束。

看到热芭几人哭得稀里哗啦的，顿时有些懵了。

“你们哭什么？”

热芭一脸哀怨。“还不是你，我让你唱治愈系歌曲，你唱的却是致郁系。”

一想到苏也常规老六操作，热芭就觉得是自己错了，压根就不该让这个老六唱歌。

试想一下。

哪次，他好好唱了？

----------------------------------------

第253章 一鲸落万物生

“我让你唱治愈系，你竟然给我唱致郁系，听得我们都快得抑郁症了，你还好意思问。”

热芭满脸哀怨的说道。

关小彤和欧阳娜娜同样一脸的哀怨。

她们只是想听个歌而已。

好吧。

实际上她们也的确听到了一首不错的歌曲。

可重点来了。

这首歌实在太特么伤感了，真的是让人太难受了。

“抱歉啊，原来你说的是治愈系，不是致郁系啊。”

苏也抓了抓头皮一脸尴尬。

感情是他理解错了。

但这也不能怪他吧，这两个词分明没有差别。

“苏哥，你刚刚竟然用女声唱歌 ，你竟然还会假音？”

这就有点厉害了。

撇开歌曲致郁不说，歌是好歌。

不论词曲，还是演唱都无比完美。

这又让热芭对苏也多了一层认知。

苏也颔首，“这算什么，假音而已，我会的还有很多呢。”

这绝对不是大话。

其他人也知道，这绝对不是大话。

因为整个娱乐圈，他们都找不出第二个像苏也这样 ，会做菜煎饼，还会胸口碎大石，会喷火，会变脸的明星来。

所以说。

这话，不仅热芭信，直播间的观众们也信。

“不过，你为什么会写这样一首让人听了就难过的歌曲？”

“这首歌是写给抑郁症患者的，初衷是为了让大家更加能够了解抑郁症患者的内心世界。”

“原来是这样啊 。”

听苏也解释完。

热芭反倒觉得苏也写这首歌有点爱心了。

直播间里，网友们也评论起来。

“该说不说，苏也这首歌真的很贴合抑郁症患者的处境，我就是个中度抑郁症患者，每天都觉得这个世界上没有什么好留恋的，想死不想活。”

“我重度抑郁，自杀过三次，都被救回来了，但是我并不感激救我的人，而是不明白，为什么他们要救我。”

“这首歌听哭了，没想到这个世界上还有人关注我们这群人，苏也虽然有点良心不多，但这首歌的情谊我们感受到了。”

“虽然我越听越难过，但心里还是很开心，苏也这个明星虽然很老六，但真的很好 ，自从观看他的节目之后，我犯病的时间都比之前少了很多。”

“我也是，曾经每天我都想死，现在只要看到苏也，我就没那么难过了。”

“不论他拍电影，还是电视剧，亦或者继续当歌手，我都支持他。”

“……”

网络上。

发言的人，几乎都是不同程度的抑郁症患者。

但此刻，他们却很开心。

苏也专门为他们写了歌，好幸福啊。

欧阳娜娜和关小彤在听到苏也说这首歌专门是为了抑郁症患者写的，心中又生出一抹感动。

正常人的角度，这首歌很致郁，让人很难受，很窒息。

可对抑郁症病人来说，这首歌，何尝不是他们真实的生活写照呢？

没有阳光，没有温暖，甚至怀疑这个世界上根本没有人爱自己。

对这个世界没有期待，没有留恋。

想起来真是让人心疼啊。

“苏哥，他们要是听了这首歌，会不会更加的难过啊？”

“你能不能写一首鼓励他们的歌曲？”

鼓励？

“没问题啊！”

苏也想也没想，就答应下来。

欧阳娜娜没想到苏也这么好说话，竟然直接答应下来，心中不免有些感动。

她发现，苏也这人还是挺好的，长得帅气，好说话，而且还有爱心。

关小彤同样如此，对比起来，苏也的确要显得出众一些。

直播间的网友们也很期待。

没想到苏也对抑郁症人群这么关注。

看来也就是人老六了点，爱心还是有的。

在所有人的期待中。

苏也拨动吉他弹奏起来。

熟悉的旋律。

让所有人一愣。

好家伙。

这不就是刚刚的那首歌吗 ？

再来？

这哪里是要治愈，是想把抑郁症患者都送走吧。

不过有人仔细听，很快就发现了两个旋律之间的差别，之前的那个旋律低沉，让人窒息。

而这首曲子的旋律却很欢快。

很快，苏也的声音响了起来。

歌词与之前的那首歌几乎一样 。

但节奏和旋律却不同，明显要欢快得多。

那种窒息感和致郁感也没有了，反而觉得有些暖意。

热芭，欧阳娜娜，和关小彤，以及网友们都有些懵。

同一首歌，两个旋律，苏也可真是个鬼才。

虽然感觉没有第一次唱的那么悲伤，但第二次唱的，更让人舒适。

此时，苏也已经唱到了说唱的部分。

“凝望 人群”

“我们孤独的心”

“有时候像海底”

“悲伤不是三言两语”

“就能感同身受”

“眼泪没有声音”

“但我想抱紧你”

“你是重要的存在”

“是某人的星星”

“当你孤身独行”

“当你说被爱不过是侥幸”

“孩子请你别忘记”

“曾有温暖的声音”

“呼唤你的心灵”

“你问我路会通往哪里”

“路通往我等你”

……

而且这次，苏也并没有用单纯的女声来唱，而是到了副歌的部分，就换成了男声。

如果说之前的那一首歌充满了悲伤，乌云密布的话。

那么这首歌，就是穿透乌云的阳光。

一开始观众们只是发愣的话 ，那么这一段说唱出来。

直播间的网友们彻底就炸开了。

“卧槽，明明是同一首歌，就一点点的改变，效果竟然天翻地覆。”

“我仿佛看到了真的有人在岸边等着我回去。”

“卧槽，牛逼了，原版是鲸死海底沉，这一版是一鲸落万物生。”

“第一版说：世间凉薄，进海里吧，解脱了，这一版却说，悲伤如烟云，回去吧，岸上有人等你。”

“听苏也第一版本的时候，全是失望和绝望，不断的下沉到海底生出，让人窒息，而这一版本却是救赎，是有人在拼命拉你。”

“明明同一个人唱出来的，差别怎么这么大，第一次表达的是累了，不想活了，第二次唱的却是，没啥大不了，快点起来嗨！”

“我听得鼻子一酸，人间还有留恋，人间值得，因为岸上有人等你。”

“……”

----------------------------------------

第254章 这话，针对性就强了

听完第一版本，感受过那种窒息和绝望的观众们，在听到第二个版本的时候，全都炸了。

这到底是什么神仙作品。

该说不说。

苏也这个老六的创作能力真的是天才。

说致郁就致郁，说治愈就治愈。

明明是同一首歌，却唱出了大草原的感觉。

这就离谱。

欧阳娜娜看苏也的眼神充满了震惊。

因为这首歌，真的很治愈。

听着听着，感觉心中就已经有阳光照射进来了。

不。

准确的说。

不叫治愈，叫做救赎。

关小彤同样如此。

同一首歌，能唱出来两个极端，这到底是什么妖孽歌手。

武磊和易阳千禧也凌乱了。

尤其是易阳千禧，他一个歌手都被苏也这操作给整懵了。

歌还能这样唱。

第一版本，分明是说，我在海底。

第二版本 ，表达的却是我在海底捞。

这就很牛逼。

怪不得这家伙在网络上热度这么高 。

苏也却没有理会那么多，而是继续唱着。

“来不及来不及”

“你曾笑着哭泣”

“来不及来不及”

“也要唱给你听”

“春日雨夏蝉鸣”

“明天是个好天气”

“秋风起雪花轻”

“海底看不见四季……”

要说前面说唱的部分在治愈，在拉着海底的人上岸，那么后面的完完全全是在说，这个人间还有很多美好。

不要轻易放弃。

春夏秋冬，一年四季。

又很多很多的美好，而海底看不见这些。

快上来吧，岸上还有人在等你。

你怎么会不重要呢？

你是有些人的星星啊，你是很重要的。

你看呐。

有光正在找你

它想温暖你

它说，你听！你听！

有人唤你回去！！！

明明这首歌无比治愈。

但是热芭，关小彤、欧阳娜娜以及很多网友们都哭了。

她们也说不清楚是感动还是因为心疼。

世间很美好啊，怎么会没有人爱你呢。

这首歌充满了博爱，有生命本真的呼唤和给予未来的深切期望。

满满的都是爱啊。

句句来不及，但又字字都是来得及。

苏也唱完。

见三个女生哭得比之前还难受，有些傻眼了，“怎么了，不治愈吗？”

“不，太治愈了，我们感动得想哭。”

“对啊充满了救赎和希望。”

“尤其是你那一段说唱，犹如梵音一般，直接让光照进了心里。”

闻言。

苏也如释重负。

“吓死我了，我还以为不好听呢！”

在场的几个人都沉默了。

不好听，怎么会不好听呢！

太好听了。

直播间里。

不少网友跟热芭她们一样，听得泪流满面。

尤其是那些抑郁症患者。

他们原本以为这个世界上没有爱，没有留恋。

可苏也却坚定的告诉他们，不要沉进海底，岸上还有人在等他们，在呼唤他们。

还有人爱他们。

明明苏也唱着来不及，但却在告诉他们，来得及啊，一切都来得及。

好好爱自己，好好爱这个世界啊。

“我真的有被治愈到啊，好爱这首歌。”

“我仿佛看到了大海，看到了天空，看到了草原，看到了自由。”

“难道只有我一个人注意到苏也的唱功吗？真的好牛逼，男女转换就不说了，那段说唱真的绝了呀。”

“苏哥六六六……”

网友们各种弹幕刷刷的发着。

但无疑不被苏也今天露的这一手震惊到。

唱完歌。

苏也跟他们在公园呆了一会儿，几人就回到了各自的房间。

导演没有安排任务的情况下，他们相处是很随意的 。

此时。

节目组的导演，也有些上火。

好好的节目。

苏也搞成了演唱会就算了，一首致郁歌曲，差点没把网友们送走。

好在后来又唱了一首改编过的，真正治愈歌曲，才算平息下去。

即便即便这样。

苏也又毫无意外的上热搜了。

无数的网友们听完两个版本的海底，都是哭了再哭。

同样，不少抑郁症患者因为这首歌，像是找到了救赎一般。

将视频保存下来，不断的循环播放。

苏也火了。

节目的人气随之而增长。

可就是画风有点不对。

不少网友们一上线，就开始要求苏也唱《海底》。

对此，苏也自然不知道。

晚上，几人再次合作，弄了一顿晚饭。

蔡旭昆因为赌气，中午没吃，晚上实在饿得不行了，便没有再搭理苏也，自己在网上搜了教程，煮了面条吃。

就这，还烫伤了好几次。

把他的那些粉丝们可心疼坏了。

连带着节目组都被骂得狗血淋头。

“导演，这样下去不行啊，嘉宾们的互动太少了，万一时间到了 ，他们还没培养出来感情，那可就尴尬了。”

副导演的面色有些着急。

导演点头，“这样，明天安排嘉宾们去爬山。”

吃喝玩乐 。

爬山无疑是增进关系的一种好方法。

嘉宾们之间能够相互促进信任和了解。

第二天。

苏也刚起床吃完早饭，他们就收到了消息，今天安排的活动是去爬山。

听说爬山。

苏也一点兴趣都没有。

他自小住在山村，还需要爬山吗？

不过这是节目组的安排，他倒是没反驳。

先不说他本身体魄就不错，更何况每次抽奖，都能抽到强化体魄的奖励，苏也如今体魄已经强悍到了一种让人难以想象的状态。

虽说抽奖每次只有十点，可次数多了，体魄早就拉满格了。

爬山对他来说，完全是小意思。

热芭和关小彤几个女生听说要爬山也显得很兴奋。

纷纷换上了运动鞋。

目的地和车票，节目组都安排好了。

吃完早饭，几位嘉宾就出发了。

经过昨天一天的接触。

欧阳娜娜和关小彤，跟苏也的关系还算不错。

对武磊和易阳千禧的感官也还可以。

唯独蔡旭昆没有接触，不知道什么性格，所以路上，他们这几人倒是偶尔聊聊天，开个玩笑 。

反倒是将蔡旭昆晾到了一边。

正好他的位置在欧阳娜娜旁边，可欧阳娜娜却伸着头跟苏也聊天。

对此，蔡旭昆颇为生气。

“喂，我说你们在车上能不能安静点？吵死了！”

欧阳娜娜脸色一僵。

颇有些委屈。

“抱歉啊。”

说完，便没在说话。

热芭和关小彤的脸色也不大好看 。

武磊和易阳千禧却不干了。

“你觉得吵戴上耳塞不就行了，你凶别人干什么？”

“就是啊，娜娜，要不我跟你换座位，你上这边来吧。”

欧阳娜娜点头，答应跟易阳千禧换座位。

蔡旭昆见状，意识到自己来参加恋综的，如果把女生都得罪了，那岂不是最后会配对不成功？

那多尴尬。

可又硬着头皮不想道歉。

最后想了想，说道：“娜娜，你别生气，我刚刚不是说你，我是说某些人，从上车开始，嘴巴就没消停过，知道的是歌手，不知道的还以为是脱口秀演员吧。”

这话，针对性就强了。

车上的火药味也显得十足。

蔡旭昆和苏也的恩怨，大家都有所了解。

因此，所有人都看向苏也。

苏也掏了掏耳朵，看向热芭，“你刚刚有没有听见什么声音？”

热芭：？？？

什么声音？

没听到啊！

----------------------------------------

第255章 这波骚操作，真是绝了

“没有啊！”

热芭一脸实诚的回答。

“你说的什么声音？”

苏也仔细听了听说道：“现在没了，刚刚可能是我听错了吧，我以为是野鸡在叫呢。”

野鸡？

！！！

此言一出。

其他人还有什么不明白的。

这就显得有些针锋相对了。

蔡旭昆气得直咬牙 。

但对方没有指名道姓，他也不好直接翻脸。

说他是野鸡。

真是气死他了。

因为苏也跟蔡旭昆互怼。

车上的气氛变得有些压抑，没有人继续说话，十分安静。

为了增加难度。

节目组安排的爬山任务，挑选的山自然也是湘南省有名的山峰 。

有着五岳之称的南岳衡山 。

距离节目组需要两个小时的路程。

好在嘉宾们六点多起床，吃完饭出发的时间也不过七点，到达衡山景区入口的时候，也就九点多一些，不算太晚。

作为有名的景区，此时，景区入口已经有不少人在排队检票。

如今的天气已经进入农历五月，正是热的时候。

几人虽然都做了防晒工作，可还是热得不行。

热芭一边用手当扇子扇着风，一边喊着热。

另外两个女嘉宾也好不到哪里去。

关小彤和欧阳娜娜，热得脸色通红。

若不是她们的化妆品防水，只怕此时得顺着脸往下淌了。

“为什么节目组会安排我们来爬山呀，这么热的天，这座山还这么高，感觉好难哦。”

欧阳娜娜捂着帽子，往山上看了一眼，一脸惆怅。

关小彤也好不到哪里去。

感觉这个天爬山，的确很受罪。

几位男嘉宾虽然没有什么，可脸上的表情也看的出来 ，除了苏也之外，其他人都很犯难。

尤其是蔡旭昆，看到这山这么高，直接有些傻了。

直播间里，网友们也不淡定了。

“哇，当明星好辛苦啊，这么热的天还要听从节目组的安排去爬山。”

“该说不说，这里的景色真的很好呀，属于那种我想去又没有机会去的那种地方。”

“看得我也好想去爬山哦，天气虽然热一点，可山上很凉快呀。”

“为了节目效果，节目组也是够拼的。”

“要是能跟我家哥哥一起爬山，该多好呀。”

“楼上的说了我想说的。”

“所有人，就只有苏也最淡定，他是装出来的，还是真不在意啊。”

“多半是装的吧。”

“小了，格局小了，我们家苏哥 ，怎么可能会装，爬山而已，算得了什么！”

“……”

直播间的网友们开始议论纷纷的时候，苏也已经带着热芭和关小彤以及欧阳娜娜开始进入检票窗口。

接着去看了景区地图。

上山的话也是有缆车的，只不过，节目组要求他们必须爬上去，下山的时候，才可以做缆车。

这倒不是刁难他们，而是上山和下山都做缆车的话 ，就达不到节目组想要的效果了.

感情培养是一个过程.

不经历这个过程，哪里来的感情呢，只有不断增加嘉宾们之间的彼此了解和关系才能更进一步 .

恋综，很甜，但是一不小心，也会翻车。

一开始还好，毕竟刚开始爬山，大家都还有体力。

男嘉宾们也充分展示了绅士风度，背包里的事物和水都是他们背着。

女嘉宾只要坚持往上爬就行。

半个小时后。

山路走了三分之一不到。

几个女生就又热又累，有些走不动了。

“哎呀，不行了，我得歇会儿，完全走不动了。”

“我也是，我还有些头晕，感觉有些缺氧了。”

“天哪，爬山太累了，还有多久才能到啊。”

“感觉我的心脏都快跳出来了。”

“那就歇歇吧，我们不着急，慢慢爬。”

武磊一边从背包里拿水给欧阳娜娜一边鼓励道。

易阳千禧同样从关小彤的背包里拿出水，打开递给她。

热芭一脸期待的看向苏也。

苏也见她这幅表情，挑眉道：“怎么，这就走不动了呀？”

“不是我说你，你平时锻炼也太少了点，这山也没多高，而且我们才走了半个小时，根本没走多远。”

热芭一脸尴尬。

她只是想要喝口水而已，这家伙竟然数落她。

蔡旭昆见状，连忙从自己的背包里拿一瓶水拧开递给热芭，“热芭，快喝点水休息一下，某些人真是站着说话不腰痛。”

热芭接过水道谢，尴尬的笑了笑。

苏也见状，才知道热芭想要表达的意思，抓了抓头皮，“不好意思啊，你直接跟我说你要喝水我就懂了，我刚刚以为你是累了，想鼓励你来着。”

直播间的网友们听到苏也的话顿时绷不住了。

“尼玛，笑死了，神特么鼓励，有这种鼓励方式吗？”

“哈哈哈，苏也是懂鼓励的。”

“不行了，我感觉这样下去，苏也就真的注孤生了。”

“这明明是把热芭往外推啊。”

“我有种不好的预感，这期节目结束，苏也会配对不成功。”

“……”

没办法，对于苏也这种老六操作，粉丝们实在太担心了。

一个不小心就是孤独终生的命。

另外两个女嘉宾就不说了。

热芭跟苏也关系不错啊，并且还有些傻乎乎的，很好把握啊，如果连热芭都弄丢了。

那苏也不就是组不成cp了。

现场。

热芭也是一脸无言以对。

休息了一会儿。

几位嘉宾看了一眼山上 ，打算再次出发。

而此时，苏也却将手中的两个背包都递给了热芭。

“来，你拿着 ！”

？？？

热芭懵逼了。

她拿着 ？

虽然说她拿自己的应该。

可苏也把他的背包也递过来，这就有些过分了吧。

其他嘉宾们也懵逼了。

苏也的这波骚操作，真是绝了。

明明是为了表现绅士风度才帮热芭拿的背包，现在倒好，不装了是吧？

不给热芭拿包就算了。

竟然还想让一个女生帮他拿。

这就足够无耻。

网友们也懵逼了。

卧槽！

还可以这样操作。

苏也这是铁了心不想组cp吗？

好心疼热芭啊！

网友们心中万马奔腾。

直呼受不了苏也这样的下头男 。

让女人拿包，真的是太下头了。

网络上一片骂声。

唯独苏也的粉丝们，稍微淡定一些。

觉得苏也这个老六这波骚操作不会那么简单。

----------------------------------------

第256章 那还有一个苦逼的单身狗！

“哼，有些人，可真是不要脸，不帮女生拿包就算了，竟然还要女生帮你拿包，可真是不要脸。”

蔡旭昆说完，白了苏也一眼，对热芭说道：“热芭，他不帮你，我来帮你拿。”

说着就伸手去接苏也递过去的包。

而苏也则是避开蔡旭昆，将两个背包往热芭手里一放。

“愣着干啥，拿着。”

热芭整个人都是懵的。

而苏也接下来的动作，热芭更加懵逼了。

众目睽睽之下。

苏也竟然转过身，背对着热芭蹲了下来。

“不是走不动了吗？我背你。”

说完，不等热芭反应，就拽着她的两只手放在了肩膀上 ，将她背起来 ，大步朝山上走去。

其他的嘉宾们傻了。

卧槽！！！

本以为这个家伙是个老六，没情商，不会谈恋爱。

却没想到是他们肤浅了。

人家这哪里是不会啊。

分明是要把他们往死里卷。

人家都背着女嘉宾上山了。

他们该怎么办？

背还是不背？

背，他们背不动啊，自己上山都困难，还背一个人，不是开玩笑么。

不背，岂不是被人看扁了？

这就很尴尬呀。

参加一个节目而已，至于要这么卷吗？

昨天唱歌，把几个女生感动得稀里哗啦。

今天又搞这一出，他们很为难的呀。

武磊还好点，他一个演员，演的角色也都是功夫类的，本人也会功夫，体力上倒是不错。

见苏也都这样了。

他自然不甘认输。

走到欧阳娜娜面前蹲下道：“来，娜娜，我也背你！”

欧阳娜娜见热芭被苏也背走，懵逼之后满脸羡慕。

此时见武磊也打算背她，心中倒是一阵感动。

“不用了，磊哥，我自己可以。”

“那你走不动的时候，告诉我，我背你。”

武磊倒是没有勉强，爬山体能很重要，他没必要逞强，而且现在欧阳娜娜还能继续走，他可以先保存体力。

易阳千禧见状，也连忙跟关小彤表示自己也可以背。

关小彤自然也拒绝了。

几人继续往前走。

蔡旭昆回神，冷哼一声，“装腔作势，别几步路就走不动了，那样更丢人。”

直播间内。

网友们短暂的懵逼之后。

接着都笑了起来。

“好家伙，苏也这招可以啊，直接把热芭背走了。”

“果然还是我肤浅了，这个老六，从不按常理出牌。”

“真是乐死了，看热芭那傻乎乎的表情我就忍不住想笑。”

“就这，注孤生？开玩笑。”

“我好像看到了卷王本王，明明武磊和易阳千禧不想背，却不得不硬着头皮上，虽然两个女生拒绝了，但跟热芭对比起来，差距一下子就来了。”

“哼，无脑捧，不就是背个女嘉宾嘛，有什么大不了的，又不是直接背上山了。”

“就是就是，谁知道走几步路就不行了？就苏也那副肾虚的样子，我看也就装逼吧。”

很快。

苏也的粉丝和蔡旭昆的粉丝就在弹幕上互怼起来。

蔡旭昆的粉丝认为苏也在作秀。

两边的粉丝越吵越厉害。

其他网友们则是津津有味的吃瓜。

现场。

苏也身上背着一个人，爬山，却像是如履平地一样，走得飞快。

热芭回过神来，连忙阻止道：“苏也，你让我下来吧，我自己可以走。”

“没关系，你这点重量根本不算什么。”

“我背着你，走得快。”

苏也连个大气都不喘，走路呼呼带风。

后面几个嘉宾只背着水和食物，却追不上他。

武磊和易阳千禧两人，眼中都有一丝绝望。

玛德！

这家伙还是不是人。

卷！

太卷了。

他们根本卷不动。

正常走都走不动。

更别说背一个人了，虽然这些女明星体重都很标准，八九十斤的样子，寻常背一段，或者抱一段都没有问题。

可现在不一样啊。

爬山本身就是一件很累人的事情。

再背一个人，完全就走不动。

但苏也竟然背着热芭走得那么快，这到底是个什么怪物。

大家本以为苏也走一段路就会停下来。

然而，苏也并没有像他们想的那样，而是背着热芭，走得飞快，连休息都不带有的 。

欧阳娜娜和关小彤眼中的羡慕都快化为实质了。

“苏哥这男友力实在爆棚啊。”

“对呀，我们什么都不拿都走不动，他背着热芭竟然还走这么快。”

“好羡慕啊。”

早知道她们就跟苏也走近一点了。

“那个，娜娜，我也可以背你走的。”

武磊出声说完，就蹲在了欧阳娜娜面前。

这次，欧阳娜娜倒是没有拒绝。

热芭都能让苏哥背着，她们让其他男嘉宾背着也不算过分吧？

关键是她真的走不动了呀。

欧阳娜娜拿过武磊的背包，趴在他身上。

武磊很轻松的背了起来。

然后往山上继续走。

上山的路有很多，他们选了一条还算宽阔的路。

路上行人不少。

看到欧阳娜娜背武磊背着，不少女孩子都羡慕起来。

接着，易阳千禧也背起了关小彤。

唯独蔡旭昆一脸不屑。

自顾自的往山上走。

他们一群人，俊男美女，颜值都很高，又都是男生背着女生，自然引起了不少人注意。

“哇，那几个女孩好幸福啊，他们的男朋友真好，竟然背着她们爬山。”

“这男友力简直max！”

“羡慕，太羡慕了。”

“为什么我就找不到这么好的男朋友呢？”

不少女生都感叹着。

他们身边的男生，对武磊几人充满了敌意。

这些人到底是干什么？

有女朋友了不起啊？

爬个山都要这么卷。

真是要卷死人了。

听到女友们羡慕和抱怨的声音。

不少陪女朋友一起爬山的男孩们都露出了哀怨的表情。

这年头，没法活了。

“我说，你要不要看看我身上还有地方背你么？”

其中一个女孩的男友浑身挂着不少包包和手提袋。

着实没有地方能够再背着女孩。

其他的情侣们情况也差不多。

基本上女孩的东西都在男生身上挂着，还是不是的喊累，揉jiojio！

“哎，看来，我就只能羡慕羡慕人家咯。”

女孩看了自家男朋友一眼，再看了一眼被武磊，易阳千禧和苏也背着的女孩们，感概道。

“那也是，人家颜值多高，他们的男朋友不好好宝贝着，万一被人撬墙角了怎么办？”

“就是，没看到那还有一个苦逼的单身狗吗？”

----------------------------------------

第257章 他们差点都被你卷死了

此言一出。

不少听到这话的人纷纷看向蔡旭昆。

有的嘲讽，有的则是心有余悸，但男生们都几乎下意识的做了一个动作，那就是抓紧了自家女朋友的手。

生怕一个不小心，撒手就没。

反观女孩们。

却是个个双眼冒红心。

“哇，他好帅啊，长得好像一个明星，叫什么来着，蔡……蔡旭昆！”

“对，你这么一说，我也觉得他长得像蔡旭昆，太帅了。”

“小哥哥这么好看，怎么会没有女朋友啊。”

“就冲他长得这么好看，我也想跟他谈恋爱了。”

“喂，我说你们够了啊，你们都是有男朋友的人了，不就是背嘛？就你这点重量，还叫什么事儿，给老子上背上来。”

“就是，背就背！”

“来，宝宝，我们也背起来。”

感受到了自家女朋友的心思，男生们不淡定了。

更何况有一个随时会挖自己墙角的帅气小伙儿在，这让他们压力倍增。

因此，男生们只好认命，背着女朋友爬山。

心中却已经将带头背热芭的苏也骂得狗血淋头。

如果不是他带头，他们也不至于爬个山，还得背着女朋友。

瘦一点的还好，女朋友胖点的，对男生们来说，简直就是噩梦。

背不动不说，还得被嘲笑。

因此，他们对于苏也的怨念实在太强大了。

苏也并不知道这些，他背着热芭一步一步的往前走，像是压根不累一般。

这可苦了武磊和易阳千禧，以及其他跟着模仿起来的男同胞们。

累得要死，却不能把人放下来，只能硬着头皮往前走。

农历五月的天气，太阳十分毒辣，即便偶尔有树荫，也不可能完全挡住烈日。

男同胞们汗水吧嗒吧嗒的往下流。

越看苏也，越是欲哭无泪。

玛德。

不就是爬个山吗？

至于要这么卷！

这辈子他们都不会再带着自己的女朋友去爬山。

这是很多男同胞的心声。

网友们看到这一幕，忍不住哈哈大笑起来。

“尼玛，这是要让我们笑死在直播间啊。”

“爬个山卷成这样，也是服了苏也这个老六了。”

“我有种预感，这些被迫卷起来的男同胞们以后都不会想再爬山了。”

“求这些男同胞们的心理阴影面积。”

“哈哈哈，笑不活了，怎么这么搞笑，我在所有的男同胞脸上都看到了一种叫做生无可恋的东西。”

“如果苏也这个时候唱致郁系的《海底》，我感觉能死一大片。”

“楼上的，夺笋呐！”

……

网友们乐不可支。

如果换做是他们的话，肯定也会在心里画圈圈诅咒苏也。

太特么坑了。

他们不过是想爬个山而已，结果竟然……

现场。

并不是每个人都有苏也这么好的体力。

咬着牙，背了一段路之后，不少人都把女朋友放了下来。

躺在地上，动都不想动一下。

“哎哟，不行了，背不动了。”

“放弃了放弃了，这山不爬也罢。”

“走最前面的哥们到底什么来路呀，真的是恐怖如斯，变态强！”

“卷不动了，完全卷不动了。”

男生们哀嚎着。

女生们却是在心疼自家男朋友的时候，也很羡慕热芭。

同样是男朋友，差距怎么就这么大呢？

人家背着女朋友像是没背一样，走路快得不得了。

可再看看自家男朋友，走几步就喊不行了，一副肾虚的样子？

看来回去得让他好好锻炼才行。

有这种想法的不止一个女生。

几乎所有的都这样想。

不知道为什么，躺在地上缓神的男生们齐齐打了个寒颤。

很快，苏也就背着热芭到了山顶。

见其他人迟迟没有上来，他们就坐在山顶上歇气。

“苏哥，你不累吗？”

热芭落地后，回神，发现已经到山顶了。

看着坐在地上连大气都不喘的苏也，满脸懵逼的问道。

“不累啊，不就是爬山嘛，小意思。”

热芭：“……”

这家伙。

“你不累，可是我累啊！”

跟拍的摄影师一边喘着粗气，一边说道。

他是真的太累了。

连带着摄像头都跟着抖动着。

由此可见，他有多累。

当了这么久的摄像师，他还是第一次经历这种情况。

爬山走得快，并不让人惊讶，可这背着个人还能爬这么快，绝对是个变态。

直播间的网友们闻言，笑得花枝乱颤。

“该说不说，苏也的体力真的很牛批。”

“这一点从之前胸口碎大石的时候就能看出来的。”

“难道不应该说他杀猪的时候，这一点表现得很明显吗？？”

“总之，这家伙就是一朵奇葩。”

“……”

网友们讨论着。

苏也坐在地上休息，脑海中不断传来系统的提示音。

“叮！恭喜获得人气值＋1！”

“叮！恭喜获得人气值＋1！”

“叮！恭喜获得人气值＋1！”

“……”

这提示音对苏也来说实在是很美妙。

有了这个，他做什么都带劲儿。

昨天唱《海底》的时候，同样收获了不少人气值。

看来，还是得走野路子，整活，人气值才靠谱啊。

人气值才是最大的动力。

苏也确定目标，就越发知道自己该怎么做了。

“他们怎么还没来？也太慢了吧？”

“我说苏哥，不是他们慢，是你太快了，骑着火箭筒也追不上你啊，而且你背着热芭就算了，还把其他爬山的男同胞给坑了一把。”

“他们差点都被你卷死了。”

苏也一愣？

“这话从何说起？”

于是摄影师就将苏也背着热芭走后的事情讲述了一番。

热芭听完，直接忍不住笑出了声来。

心中很是同情那些男同胞，明明开开心心的来爬山，最后竟然被卷死。

这也够离谱的。

苏也嘴角抽了抽，也没想到会出现这种情况。

难怪他的人气值到账真么多。

几人坐在山顶上聊天。

等了大概一个小时左右，其他人才陆陆续续的上到山顶。

欧阳娜娜和关小彤两个女生累得上期不接下气。

看热芭的目光充满了羡慕。

“热芭，还是你好啊，苏哥直接就把你背上山了，哪像我们啊 ，还得辛辛苦苦的自己爬。”

“就是啊，苏哥这体力可真是让人羡慕。”

----------------------------------------

第258章 我给你讲个笑话吧？

热芭一脸尴尬，笑了笑说道：“那个，要不下山的时候，让苏哥背你们？”

“不了不了，我选择坐缆车下去，太累了！”

欧阳娜娜和关小彤连连摆手。

上山容易下山难。

苏也体力是很好，但是万一下山的时候不注意，可就完蛋了！

武磊对着苏也竖起了大拇指。

“苏哥，佩服！”

他习过武，经常锻炼身体，可是和苏也根本没有可比性。

易阳千禧瘫坐在了一旁，不过眼睛里却满是星星。

他一直都对这种男人很崇拜，没想到他不光唱功强大，体力也是如此好。

只有蔡旭昆嗤笑一声，没有大喘气，表现出来的很轻松。

“苏也，大家都是一起来参加节目的，你这样直冲山顶干脆参加爬山比赛得了，参加什么恋综啊！”

苏也的粉丝和蔡旭昆的粉丝在直播间里开始互掐起来。

“就是呀，又不是参加爬山比赛，这可是恋综，真是没点节目效果！”

“就是，说不定中间不知道怎么上去的呢！”

苏也的粉丝一听，顿时怒了。

“楼上的，建议去一下楼上眼科瞧瞧，这么大的直播间看不到过程嘛！”

“爬的快怎么了，说明我家苏也体力好，再说了苏也背着热芭直上山顶，你家那肾虚的能行吗？连句话都不敢说！”

两边粉丝又一轮的互怼。

摄影师和嘉宾们都休息好了之后，他们打算去山顶逛一逛。

原本打算爬山的过程中让他们互相培养感情的。

结果被苏也这个老六的骚操作直接变成了爬山比赛。

副导演给导演说着这些情况。

导演嘴角一抽。

行吧！

这事，他还真的没想到。

“实行B计划……”

副导演听闻，应了一声，把所有的嘉宾都给聚集在一起。

“各位嘉宾，你们已经成功爬到山顶，为了能够让大家有一个好的体验，返回的缆车费用需要大家自己去赚取。”

“啊？什么？需要自己赚啊……”

欧阳娜娜和关小彤震惊的瞪大了眼睛，根本没想到导演组这么坑。

蔡旭昆也是眉头紧皱，脸上带着不满。

武磊和易阳千禧倒是没什么太大的反应。

当然了，苏也却正在和热芭讲笑话……

听到关小彤她们的声音，这才扭头看向导演组。

弹幕再一次开刷。

“苏也故意的吧，太不尊重人了，导演在说话他都不听，真是够无语！”

“谁说不是呢！别说身为演员，就是一般人也都懂得的道理好吧！”

“你们懂个屁，苏也完全是猜到了导演组的抠门程度，根本不在乎。”

“就是，不就是赚钱嘛！对我苏也来说太简单了！”

……

副导演听完嘉宾们的不满，得意的笑了笑，继续说着规则。

“这一次，不许让游客粉丝帮忙，而是去帮助这里的大师们，然后通过他们得到资格！”

“所以说，你们可以去任何的地方，用任何的方法，但是只能接受工作人员的协助和钱。”

副导演这规则一说完，直播间顿时炸开了锅。

“擦！我怎么感觉导演组也变成老六了？”

“难不成近墨者黑？不行不行，赶紧让热芭离那个老六远些，不要污染了我的女神！”

“怪不得我刚刚看着副导演的嘴角那么邪乎，原来在这等着呢！我就说嘛，这山哪有那么好爬的……”

副导演看着嘉宾们各种的表情，心里得意极了，深深的感觉这一次稳了！

他们已经和各个寺庙里的主持，道观里的观主都给商量好了。

如果他们肯互帮互助，想要得到坐缆车的钱还是很容易的。

毕竟一个人坐缆车也就一百块而已。

武磊和欧阳娜娜已经朝着寺庙出发，易阳千禧也带着关小彤前往道观询问。

蔡旭昆的脸色看起来阴晴不定，看到热芭还没离开，快步上前笑着问道。

“热芭，我们一起吧，我觉得去寺庙里帮助大师做些事情应该是很容易的。”

热芭眨了眨她的大眼睛，有些不好意思的笑了笑，却扭头看向了苏也。

“苏哥，你觉得应该去哪里好啊？”

相对于蔡旭昆，热芭发自内心的相信苏也。

毕竟他们也不是第一次合作了。

所以第一时间就是拒绝了蔡旭昆，询问苏也的意见。

“寺庙吧，有凉快的地方。”

热芭闻言望去，就看到寺庙前面有两棵大树，刚好遮盖住了前面的台阶。

热芭紧跟在苏也身后，朝着寺庙走去。

蔡旭昆的表情管理差点崩溃。

“热芭，等等我，我们一起。”

他硬生生扯出一抹笑容，也跟了上去。

顿时，直播间弹幕疯狂的发出一阵阵欢快的笑声。

“天呐，蔡旭昆这模样诠释了什么叫做舔狗。”

“这明摆着拒绝了他，却还厚着脸皮上。”

“原来他的脸皮比我家的墙还厚啊，佩服佩服……”

苏也和热芭此时已经站在了寺庙前，就在热芭准备抬腿进去的时候，却被苏也一把拉过来坐在了台阶上。

“哎呀舒服！”

“你干什么？”

热芭诧异的看着他，满是不解。

苏也却是毫不在乎，“怕什么，坐不了缆车我背着你下去，不让你走，快，坐下休息，真凉快！”

“这……这是不是不太好？”

虽是这样说，但是热芭还是很诚实的坐了下来。

“苏也你也太没有责任心了，你如果不愿意赚钱， 也别牵扯到热芭呀。”

蔡旭昆刚一 来到，嘲讽的看着苏也。

“热芭，我们可以去帮忙抄佛经，一来可以修身养性，二来相信主持大师也会同意我们的要求的。”

“不用了，我也觉得在这里挺好的。”

热芭再一次的拒绝让蔡旭昆脸色有些绷不住了。

只是节目还没结束，现在还是现场直播，他自然不可能给热芭甩脸子。

“我给你讲个笑话吧？”

“嗯？讲笑话？”

热芭看了一眼身后神圣而又严肃的寺庙，这样真的好？

“寺庙门前讲笑话，也就苏也这个老六能干出来这种事！”

“擦，我在喝水呀！是想笑死我来继承我的花呗嘛？”

“只有我更好奇他会讲什么笑话嘛？”

“＋1”

“＋1”

“从前地主家有个傻儿子……”

苏也没有顾及，直接讲起了笑话。

热芭愣了愣，下意识问道，“然后呢？”

----------------------------------------

第259章 求住持的心里阴影面积

看着热芭好奇的样子，苏也就知道已经勾起了她的兴趣。

不光是她，就连直播间的观众也都等待着苏也接下来的话。

他眉头一挑，继续道，“有一天，父亲听说傻儿子的岳父要来，他担心儿子的岳父是来要账的，就对傻儿子说 ……”

热芭继续看着他，十分的安静。

直播间内却是飘来了千军万马。

“傻儿子的岳父？说什么了说什么了？”

“傻子也有岳父，为什么我没有？”

“因为你没有地主当爹……”

……

“儿啊，一会儿你岳父来了，问为父去哪里了？”

“你就说不巧了，刚出门，上山跟老和尚下棋去了。”

热芭愣了愣，随即抬起头看了一眼头顶的寺庙。

和老和尚下棋么？

“你岳父要是问你，为父什么时候回来？”

苏也手一挥继续说道，“你就说，今天晚上与老和尚同塌而眠，不回来了。”

“你岳父要问钱的事情，你就说这是家父的事情，小婿不知。”

“若是你岳父急了，你就把这幅画拿给他。”

“什么画啊？”

热芭好奇的问出声，就连苏也神秘一笑，凑近她一些，“你岳父问你这是什么画？你就告诉他，这是唐伯虎的真迹。”

“哈哈哈……和老和尚同塌而眠，这也能干得出来！”

“苏也这个老六到底是什么神人啊？这个笑话我居然在度娘没有找到？”

“难不成是他自己想到的笑话？不过我也没感觉哪里好笑啊？”

“唐伯虎的真迹？真假的？真有真迹还需要躲债？”

弹幕疯狂的刷屏，吸引了不少其他明星的粉丝和路人也进了他的直播间。

武磊和欧阳娜娜他们去了寺庙。

此时正在寺庙帮忙做一些杂物。

武磊的体力好，跟着僧人去不远处的水源打水。

欧阳娜娜则是帮助他们做斋饭。

虽然不会，但是洗菜这些还是能够做的。

他们倒是顺风顺水。

另外一边易阳千禧和关小彤他们也是去了道观。

也是帮忙做一些杂务，任劳任怨，加上关小彤本就是学霸，更是跟着道士研究起了符纸。

在他们直播间的观众原本看着津津有味。

不过有从苏也直播间过来的观众看着这些直播间的内容，留下了一条，“无聊，还是看苏也老六比较有趣！”

简单的几个字让不少粉丝观众全部转移。

当然，也有很多铁粉在给各自的粉丝加油打气。

蔡旭昆就比较惨了一些。

他原本打算的挺好，和主持进行了沟通。

他抄写一本佛经之后，就可以得到缆车的一个名额。

蔡旭昆的举动引来不少粉丝的赞赏。

“还是哥哥聪明，抄书最简单了，哥哥肯定是第一名……”

“就是，我家哥哥那么聪明能干，比那个苏也不知道好了多少倍，那热芭怎么就不知道珍惜呢！”

“哼，女人！她肯定会后悔的……哥哥最棒！”

苏也的粉丝在看到这些的时候，忍不住怼了起来。

“一群脑残粉，真是没点见识，当佛经这么好抄的？”

“等着打脸吧，还不如看苏也吹牛，哦不，讲笑话去呢！”

很快，苏也直播间再一次涌进来很多人，有他的粉丝，也有黑粉。

不过很快就听得入了迷，甚至一些晚来的还不忘问一下前面讲的什么内容。

苏也面色认真，眉头轻蹙，“没过一会儿，岳父果然来了！”

“岳父一进门就问：“你娘呢？””

这话一说出口，热芭愣了愣，“不是他……这来的谁岳父？”

“我擦，感觉会有大事发生……”

“等着等着！”

苏也没有回答热芭的问题，而且眯了眯眼睛。

“傻儿子回答 说：不巧了，您来之前刚出门，去山上跟老和尚下棋去了。”

“岳父脸色有些微妙，然后又问，那她什么时候回来？”

“傻儿子说：今天晚上跟老和尚同塌而眠不回来了。”

热芭再一次愣住，随即脸色涨红，指着他，“你……你这也太……”

相对于热芭的羞涩，直播间里的人却是炸开了锅。

满屏的“哈哈哈”。

“果然，苏也这个老六不会让人失望的！笑死老子了！”

“这神反转，这怕是他父亲根本没想到的吧！”

“这是不是人在家中藏，绿帽天上落呀……”

热芭想笑又不好意思笑，她原本还没反应过来，这明白了什么意思之后，自然感觉不好意思。

接着苏也继续说道：“我听说我闺女最近几天就要生了，过来看看。”

“傻子女婿听到这话，连忙摇头，这是家父的事情，小婿不知！！”

苏也一拍大腿，声音也不由得提高了几个分贝，“岳父大怒，这是什么话？”

“傻儿子连忙冲进去将画拿出来，递到岳父手中，唐……唐伯虎的真迹……”

“噗……”

热芭再也忍不住的笑出了声。

这个傻儿子也太实诚了吧！

若是按照他爹的交代，岳父问话没有跑偏的话，这个回答非常完美。

可岳父问的是什么？

他回答的又是什么？

简直就离谱。

“哈哈哈，真是太搞笑了。”

热芭笑得花枝乱颠，惹来不少路人望了过来。

她连忙捂住了嘴巴，身子却还是颤抖着。

直播间内也是一片爆笑声。

他拥有着导演天赋，表演系天赋，语言天赋，刚刚他虽然讲了一个小小的笑话，却融入了语言表演一系列。

会让听者很容易代入进去，仿佛是现场看到了这幅画面一般。

所以不光是热芭，还有直播间的那些观众们也是体验感满满。

“不行了，我要笑死了，现在一想到地主回来看到这一幕会是什么反应，会不会想要打死他的心！”

“哈哈哈……苏也这个老六，不光在寺庙门前讲笑话，还讲的和老和尚有关，关键还特么是一个荤段子，简直就是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。”

“哎哟哎哟，住持来了，苏也这老六马上就完蛋了！”

观众不再发弹幕，而是认真的看向了苏也。

不！

应该说是，看向苏也身后脸色极为不好的住持。

----------------------------------------

第260章 佛光铺面的感觉！

“阿弥陀佛，两位施主，刚刚是您在寺庙在大肆喧哗，还开关于寺庙的玩笑？”

听到身后传来的声音，热芭急忙起身，双手合十对着住持行了一礼。

“抱歉住持大师，我们就是累了想要在这里休息一下，如有打扰还请见谅。”

听着热芭的态度如此谦卑，住持大师的脸色才微微好转一些，扭头又看向了苏也。

“大师好，不知道你们出家人以慈悲为怀是不是真的？”

苏也也起身，双手合十行了一礼，态度和语气十分的真诚。

听着他的询问，住持大师也不好不回答。

神色间还带有一丝得意的笑了笑，“那是自然。”

“那出家人不打诳语也是真的了？”

“呵呵呵……没错！”

住持不明白苏也要干什么，但是也明白，趁着直播拉拢一下信徒，这样他们的香火钱就会多的多了。

想到这，住持大师脸上的笑容更是灿烂。

不过直播间内的粉丝却是觉察出来一丝不妙。

“苏也这老六有那么好心？”

“事出反常必有妖！绝对憋了大招！”

果然，住持大师脸上的笑容刚刚绽放，就看到苏也再次双手合十激动的喊道。

“哎呀呀，大师人真的是太好了，那这样说起来，我们是不是可以用斋饭了，大师慈悲为怀嘛！”

“大师还可以免费送我们坐缆车下山，这人真的是太好了呀！感谢大师，大师威武……”

“啥？啥情况？”

住持大师瞪大了眼睛，方言都彪了出来，呆愣愣的看着苏也。

“这位施主，您在说什么？”

苏也淡淡的说道：“大师，您方才说了，出家人慈悲为怀对不对？”

这一点，大师的确说过没有办法反驳。

只能看着苏也，等他接下来的话。

这个时候，苏也又说道：“大师，我们现在又累又饿 ，您是不是得为我们提供斋饭？当初佛祖可是愿意割肉喂鹰的，大师您不会舍不得一顿斋饭而见死不救吧？”

闻言。

大师尴尬的笑了笑，“这自然不会！”

“那我和这位女施主下山又困难，大师您不会不愿意帮助我们吧？”

大师：“……”

“这自然也不会！”

见过各种香客。

求财的，求平安的，即便什么事情都没有的进入寺庙也会拜上一拜。

更是会给上不少香火钱。

可特么上山来打劫的，他活了大半辈子，还是第一次见。

薅羊毛薅到他们身上来了，真是没谁了 。

对着直播间的镜头 ，主持也没有办法，只能一脸为难的答应下来。

直播间的网友们看到这一幕，直接笑不活了。

“卧槽，我看到了什么，这种事情苏也到底是怎么做得出来的。”

“尼玛，薅羊毛薅到主持身上了，也是没谁了。”

“苏也这个老六，我早晚得笑死在他的直播间里。”

“寺庙门口讲这种荤段子就算了 ，竟然还薅主持的羊毛，真的是服了。”

“哼，什么薅羊毛，这完全就是道德绑架。”

“苏也这个明星没礼貌不说，还不懂得尊重宗教信仰，着实可恶。”

“就是，真不知道苏也的粉丝们喜欢他什么，恶心，还是我们的哥哥好。”

“……”

苏也跟热芭吃饱喝足了。

美滋滋的在寺庙逛了起来。

过了一会儿，苏也找到主持说道：“感谢住持愿意帮忙，我也不白吃食物，也不白要下山的缆车票，我是个歌手，就写手歌送给您吧。”

住持一脸发懵。

写首歌 ？

好家伙！

你明明可以直接抢，还偏偏要给我一首歌！

关键是要一首歌干什么？

他又不是明星，又不追星。

情情爱爱的也不适合吧 ？

热芭也懵逼了。

卧槽！

为什么感觉这家伙又要搞事情？

一想到苏也唱的《海底》热芭整个人都不好了。

若是苏也在寺庙里唱一首这种 致郁歌曲，她简直不敢想象。

直播间的网友们同样是这个想法。

觉得苏也绝对不会好好唱歌。

虽然说跟白嫖比起来，苏也写首歌，让他们心里舒服了不少。

可一想到苏也的歌曲，直播间的网友们也凌乱了。

就在众人愣神的时候，苏也已经拿着笔开始写了起来。

一边写，嘴里一边唱了起来。

“南无怛纳达拉雅雅”

“南无阿里雅佳纳”

“萨嘎拉贝勒佳纳”

苏也一开口。

住持傻了。

热芭傻了。

直播间的网友们也傻了。

“卧槽，他唱的什么？”

“如果没猜错的话 ，是梵语。”

“我靠，苏也老流弊了，梵语也会？”

“这给我整不会了。”

“他这是什么意思完全听不懂啊 ？”

“听不懂没关系，但是佛光普照的感觉已经来了。”

“……”

仅仅只有几句。

网友们就已经绷不住了。

住持更加绷不住了。

身为寺庙主持，每日诵经拜佛，梵语经文，他熟悉得很 。

苏也这几句一出来，他就激动得浑身 战栗。

南无怛纳达拉雅雅

“尤哈拉佳雅”

“达他嘎达雅”

“阿拉哈帝”

“桑雅桑布达雅”

“纳摩萨噜哇”

“达他噶提呗”

“阿啦哈达呗”

“……”

没有任何伴奏。

苏也就这么唱着。

却让很多人感觉到了一种佛光铺面的感觉。

像是在超度一般。

比大师念经还好听。

所有人都有一种虽然听不懂，但是却觉得很厉害的感觉 。

不论是住持，还是热芭，都有种被洗礼的感觉。

直播间的弹幕逐渐变得安静起来。

所有人都在感受这首曲子。

接受心灵的净化。

《大悲咒》乃是苏也前世有名的佛教音乐。

深受大众的喜欢。

之所以选择这首音乐，也是因为这个世界上并没有。

苏也能够想象出来，他唱出来 ，得有多么的一鸣惊人。

事实也是如此。

苏也一首《大悲咒》唱完。

所有人久久的没有反应过来。

过了好一会儿，住持才回过神来，对苏也深深一拜。

“施主，多谢施主赐歌！”

这哪里是歌啊，分明就是一段经文。

并且是从未有过的经文。

从经文之中，住持领略到了很多东西。、

本以为苏也在寺庙门口讲荤段子，蹭吃蹭喝不说，还要他白给缆车票，这让他很苦恼 。

却没想到，在佛道一途，眼前这位施主，领悟最为深刻。

否则，又怎么能写出这样的歌曲出来？

----------------------------------------

第261章 累死累活抄了一页？

住持越想心里对苏也越是钦佩！

原来刚刚的一切都是在考验自己。

要看看自己是不是真的普度众生，大慈大悲。

天呐！

幸好幸好！

这绝对是佛祖的意思啊！

想到这，住持再次对着苏也拜了下去，眼眶里激动的泪水都要冒了出来。

“施主，老衲绝对不辜负施主的期望，往后普度众生，把佛经宣扬天下……”

苏也眨眨眼睛，不解的看着面前的秃驴。

就一首歌而已？

值得这么感谢自己？

“咳咳……大师快快请起！大师有如此的决心就好。”

苏也连忙虚扶起住持，一本正经的说着。

“靠靠靠！苏也这个老六，他真的假的？”

“求刚刚那首歌的名字啊……净化心灵真的是太强悍了！”

“绝了，这首歌听完我内心太平静了，刚刚还吵架呢。现在我要去道歉……”

“求歌名……”

“求歌名……”

“……”

苏也看到住持大师的样子，嘿嘿一笑，伸出手毫不客气的说道，“既然大师已经领悟，那么……”

“哦哦……施主稍等！”

说完，住持大师一溜烟的跑回了房间。

那架势完全看不出来年迈，简直比年轻人的脚步还利索。

“这住持大师看起来应该有八十了吧？这腿脚功夫？”

“大师，还收不收徒？”

“我这二十岁的年龄，八十岁的身体啊，整天浑身酸痛，怕是经不起大师的一脚……”

“这难道就是玄学的力量？”

“不不不，大家要相信科学，科学的尽头是玄学……”

……

蔡旭昆刚抄完一张佛经就浑身酸痛，想着先出来看看能不能找点吃的。

他刚来到的时候，还看到武磊和欧阳娜娜在帮忙做着斋饭呢。

就算是抄佛经也能管饭的吧。

原本以为抄佛经是最轻松的一项活，却没想到佛经这么难。

就算只是一字一字跟着抄，就那些字体也写的很艰难。

他一边笑着对着直播间的粉丝传颂着佛经，一边询问僧人哪里有斋饭可以用。

刚好他看到了正在院落中的苏也和热芭两人。

他在心里冷哼一声，随即小跑了过去，笑着喊道，“热芭……”

“昆哥……”

热芭也回应了一声，好歹都认识，不回应一声极为不礼貌了。

虽然她也很是不喜欢这个人。

蔡旭昆看看她，又看了一眼苏也，“热芭，你吃饭了吗？我带你去吃这里的斋饭吧，听说这里的斋饭很不错的。”

“嗝～”苏也不合时宜的打了一个响亮的嗝，扭头朝着他笑了笑，“不好意思啊，这里的饭菜的确不错，我都吃撑了，你呢热芭？”

“我也吃了不少，味道的确很不错。”

热芭忍住笑点头应和了一声。

苏也再次看向了蔡旭昆，“哦，原来你还没吃饭呐？你不是早就过来了么？怎么，他们把你给忘啦？“

夺命三连问差点让蔡旭昆一口老血喷出去。

直播间里的观众也都笑趴了。

“刚刚那一瞬间有没有看到他的脸，他的脸立马就黑了，这变脸速度我还是头一次见。”

“哈哈哈，不得不说，这表情管理的，比专门演还要真实啊，笑死我了。”

“和苏也打嘴炮，我的天，他是不是活得不耐烦了，谁能是这个老六的对手啊！”

“……”

一声声的嘲笑声席卷而来，饶以蔡旭昆的粉丝不少，却也淹没在了这千军万马之中。

“人气值＋1”

“人气值＋1”

“人气值＋1”

苏也听着脑海系统的提示音。

哇！

果然，还是熟悉的味道，还是熟悉的声音。

什么都没有这个声音更显得悦耳动听啊！

蔡旭昆不知道他们刚刚发生的什么事情，以为她们也是在寺庙里干活才得到吃饭的权利。

“热芭，苏也，我早就提议你们来寺庙里帮忙，要是早跟着我来的话，说不定等下就可以直接下山了……”

“难不成下山还有什么好处？”

苏也好奇的凑了过来，距离蔡旭昆有些近，却也刚好挤进了他和热芭之间。

热芭刚好趁机往旁边挪动了几下步子，和蔡旭昆保持了一些距离。

看着苏也的眼神里又多了一抹感激。

她不喜欢和其他人靠的太近，但是刚刚又不好意思挪开。

如果当真挪开的话，肯定会被蔡旭昆嫉恨。

被观众看到，又要被扣上甩大牌不近人情等等罪名。

这么细节的事情，没想到苏也居然能够察觉到。

热芭的心里越发的感觉呆在苏也的身边，安全感爆棚！

蔡旭昆根本没有发现热芭的动作，而是在苏也凑过来的时候，往后侧了侧身子。

“我怎么会知道？”

就算知道了也不可能给你说的！

蔡旭昆故作不解的说着。

“热芭，你要不跟着我一起？抄佛经还是很轻松的……”

他这话一出，让不少热芭的粉丝开始气愤的起来。

“丫的，跟着你抄佛经？累死累活抄了一页？”

“这家伙应该不知道苏也干了什么吧，不然怎么有脸说出这些话的？”

“就是就是，我家女神跟着苏也这个老六简直不要太幸福，磕CP，在一起！”

“对对，在一起在一起！虽然苏也是个老六，但是并不影响……”

热芭淡淡一笑，摆摆手，“不用了，我还是跟着苏哥吧，挺好的……昆哥加油！”

再次被热芭拒绝，蔡旭昆就算是脸皮再厚也没有继续坚持，而是点头便朝着厨房的位置走去。

当他走出一段距离之后，苏也这才扭头问道，“呀，一点了！热芭，刚刚那住持是不是说过了饭点就没饭了？”

“额，好像是……”

他们的对话引来直播间观众再一次哈哈哈的热潮。

“我很怀疑这个老六是故意的，他好坏，我好喜欢……”

“刚刚故意是在拖延时间的吧？现在刚好一点零五分……去他的直播间蹲蹲，看看什么情况。”

“楼上的等下回来讲一讲，我继续蹲在老六直播间等着！”

苏也直播间内的观众很多都转移到了蔡旭昆的直播间内。

蔡旭昆不经意瞥了一眼自己直播间的人流量，心头一跳，脸上露出一抹笑意。

----------------------------------------

第262章 可以的呀，不是倒数第一！

“我们大家来寺庙内一定要遵守寺庙的规矩，这些是信仰，我们应该去尊重。”

蔡旭昆以为是自己的人格魅力提成，加上刚刚和苏也互怼才引来这么多粉丝观看，自然不会放过宣扬自己一波的机会。

他面带着微笑，有一搭没一搭的说着，一直来到了寺庙的餐厅。

“你好大师，请问哪里可以吃斋饭？”

他看到一个小沙弥，上前双手合十行了一礼，态度十分的恭敬。

小沙弥看了看蔡旭昆，又看了一眼跟着拍的摄影师，这才想起来住持大师说起来的事情，连忙回了一礼。

“施主，用饭时间已过，已经没有斋饭了。”

“啊？什么？不是刚刚还有人在吃吗？”

蔡旭昆瞪大了眼睛，目瞪口呆的看着面前小沙弥，不解的问道。

小沙弥倒是很负责的指了指门前的说明，上面清晰的说着午饭时间，过时不候。

然而，现在刚刚过去七分钟……

蔡旭昆恨得牙痒痒。

不过也没有办法，他刚刚在直播间刚说完要遵守寺庙的规则，现在就火辣辣的打脸。

他只好对着小沙弥点头笑笑，转身离去。

直播间里刚刚转移来的水军看到这一幕，疯狂的笑了起来。

“这打脸速度快的不要不要的。”

“快看他的脸都僵硬了，却还得扯着笑容回应着。”

“不行，我要回去给兄弟们分享了，太特么好笑了，苏也这个老六就是不干人事！”

“……”

苏也和热芭和没事人一样，站在大树下乘凉。

回去房间的住持大师再次回来的时候，手里握着两张百元大钞。

“施主，我们寺庙里香火并不是很好，所以也只能履行让你们乘坐缆车的单程票了，希望两位施主见谅！”

“谢了大师，放心，往后你们的香火绝对旺！”

听到苏也的话，住持大师的眼睛都闪烁着光芒。

自从那一首歌出来之后，他的形象在住持眼中就宛如佛祖一样的存在。

拿过了百元大钞塞进了热芭的手里，“你拿着，我怕丢了！”

“哦。”

热芭很乖巧的拿过来塞进了自己的口袋里，跟在苏也的身后，就像是一个小媳妇一样听话。

就在她们准备前往缆车的地方的时候，武磊和欧阳娜娜也走了过来。

看着她们手里的百元大钞，就知道他们的任务完成了。

欧阳娜娜看到他们后，挥挥手跑了过来。

“苏也，热芭，你们也完成任务了，你们都做什么了？”

热芭面对欧阳娜娜疑惑的眼神，嗯了半晌扭头看向了苏也。

怎么说？

难不成说是薅羊毛薅来的？

“哦，我想起来了，是苏也给寺庙写了一首歌，住持就给我们了……”

“哇！那么轻松啊，真的是好羡慕啊……”

欧阳娜娜惊讶的说着。

武磊也瞪大了眼睛，满脸的震惊，“我还是头一次听说参加恋综，写歌这个技能这么厉害啊。”

“嘿嘿，小意思小意思啦。”

“走吧，我们去缆车那边等着他们吧。”

欧阳娜娜一边走着一边说着，还伸出手指了一下后面的道观，“我刚看到关小彤和易阳千禧应该也快好了，就是没有看到蔡旭昆呢！”

“他啊，为人民做贡献去了！”

苏也一本正经的点头说着，仿佛蔡旭昆更在做什么了不得的事情。

热芭急忙把话题给拉了过来，把蔡旭昆的事情给武磊和欧阳娜娜简单的说了一遍。

四个人说着很快就来到了缆车处。

副导演根本没想到他们会这么快，此时一群人正蹲在一起吃泡面。

苏也凑了上前，和副导演的眼神对视在了一起。

他猛地一喷，泡面挂在了对面的摄影师大哥的脸上。

苏也吓得拍拍胸口，“哎呀，还好我闪得快，不然就毁了我这张帅的人神共愤的脸了！”

“咳咳咳……你……你怎么这么快？”

副导演他们刚刚根本没有看直播，而是张罗着吃饭的事情呢。

只知道苏也和热芭在寺庙门前讲笑话，根本没想到做任务的事情。

热芭拿出那两张百元大钞，嘿嘿一笑，“我们任务已经完成了。”

“我们也是哦～”

欧阳娜娜也拿出钞票在副导演面前嘚瑟。

谁让他出这种馊主意的。

哦不！

这应该是总导演干的。

不管，反正都一样！

副导演看着她们手中的钞票，和身后的那几个策划商讨研究了一番，才知道他们怎么得到的钞票。

虽说苏也的行为太过于可耻，但是没毛病，一点毛病都没有。

因为副导演说了，不管什么办法，不管什么人，只要是工作人员就好。

住持自然也是工作人员。

“咳咳……行……那你们去买票等会其他的嘉宾。”

蔡旭昆这边看着那还剩下十分之一的佛经，眉头死死的拧了起来。

他有些头痛为什么会选择抄佛经呢，而且还保证很快抄完一本。

早知道这样，他肯定选择其他的了。

眼看着都一点半了，他到现在还饿着肚子，更没有心劲去抄书。

此时的直播间里，一条弹幕亮了起来。

“男神，快去前面，我和住持商量好了，我付香火钱，住持给你付缆车钱……”

这条弹幕一直置顶。

蔡旭昆看到之后，眼睛都亮了。

连忙起身朝着外面的大殿跑去。

刚来到大殿，就看到住持一脸笑容的等待着。

“施主，这是您的缆车钱……”

“多谢大师！”

蔡旭昆拿过缆车钱就跑了出去，他一定要得到第一，让她们都羡慕。

看着蔡旭昆离去，住持大师激动的抖了抖身子，低声喃喃着，“阿弥陀佛，佛祖说的没错，这一下子多了那么多香火钱……”

蔡旭昆用了吃奶的力气跑到了缆车处，看到副导演他们蹲在大树下，面前没有一个人，他忍不住得意起来。

“哈哈，其他的嘉宾还没来到吗？真是可惜，还是我比较快一些！”

他的话刚说完，副导演根本没有来得及搭话，身后就传来了几个人的声音。

“哎呀，跑挺快啊，刚刚买票的时候就看到你冲了过来，可以的呀，不是倒数第一！”

----------------------------------------

第263章 我赌你不敢吃鸡

的确不是倒数第一。

因为易阳千禧和关小彤还没有来。

蔡旭昆脸色一沉，什么话都没有说，直接去买了缆车票。

他现在已经没有力气跟苏也在这里打嘴炮了。

又累又饿，爬山爬了半天差点没累死，结果导演又要求嘉宾帮忙做事情，换取缆车票。

他好不容易抄写完了，结果又错过了饭点。

总之就是折腾了半天，啥也不是。

蔡旭昆心中憋着一口气，什么话都没说，买了缆车票回来见副导演没有安排下山的意思，便催促起来。

“导演，要不然我们先走吧，不能因为别人慢，我们就得等着啊，这不是耽误事情？”

“况且，这样浪费别人的时间也不合适吧。”

副导演看了一眼苏也等人，发现他们都已经买好票了，就点了点头，“行吧，那四个人一个缆车。”

副导演说完，旁边的工作人员已经拉住了一辆缆车，苏也和热芭站在前面，所以率先上去。

欧阳哪哪站在热芭后面，热芭上去之后，就拉着哪哪一起上了缆车。

这个时候，蔡旭昆见武磊也准备上去，便在后面挤了一下，率先一步冲了上去。

“武磊不好意思啊，我有急事，先走一步。”

见到蔡旭昆上来。

苏也和热芭只是抽了抽嘴角。

欧阳哪哪的脸色很不好看，有些苍白。

蔡旭昆跟欧阳哪哪坐在苏也和热芭的对面。

热芭见欧阳哪哪的脸色不好，便询问道：“哪哪，你是不舒服吗？”

哪哪点头，“我有点恐高啊。”

寻常爬山这些倒是没事。

可缆车悬浮在空中，这的确让人很没有安全感。

正常女生都会害怕。

要不怎么有女生连摩天轮都不敢坐呢。

“没事的哪哪，下山很快的，你坚持一下就好。”

蔡旭昆不仅没安慰，反而有些嘲讽，“哎，女孩子就是胆子小，坐个缆车而已，就吓成这样。”

“昆哥 ，你怎么这么说呀，女生胆子小怎么了？”

热芭虽然有些傻乎乎的，但不是好赖话都听不出来的人。

蔡旭昆的话一棍子打死了一大片，她怎么会不生气？

“热芭，我说的可都是事实，你看看你们女生，不是胆子小爱哭的，就是胆子小，不敢干这干那的，很多连车都 开不好，我也没冤枉你们呀。”

蔡旭昆有些get不到热芭生气的原因在哪里。

热芭瞪了他一眼，闭上嘴巴，什么都不说了。

跟他没办法交流。

苏也倒是呵呵一笑，“你这是性别歧视吗？”

“怎么会？我就是就事论事而已。”

苏也一句话就将问题提升到了男女对立，性别歧视上，蔡旭昆也不傻，立马就开始否认起来。

“哦？那要不要打个赌？”

“赌什么？”

直播间的网友们在听到蔡旭昆的言论之后，也很是生气。

可听到苏也的话时，有产生了浓浓的好奇心。

“真受不了鸡哥，不知道哪里来的优越感，竟然看不起女生。”

“就是，就是，鸡哥真的很会挑事。”

“要吐了，还特么就事论事……恶心。”

“好想知道苏也要跟鸡哥赌什么？”

“最好能好好治治鸡哥的毛病。”

“哼，昆昆又没有说错，你们这些人在这里酸什么？”

“说女生胆小，我觉得完全没毛病啊，我就是女生，我就胆小啊，我也不敢开车啊 。”

“哥哥说得话一点毛病都没有。”

……

脑残粉们纷纷追捧着。

这让其他人的粉丝很不舒服。

尤其是被蔡旭昆抨击的欧阳哪哪的粉丝，更是气得不轻。

缆车里。

摄影师没有跟来，但是摄像机却是挂在了缆车上，因此里面发生的事情，都拍得很清楚。

蔡旭昆询问后。

苏也淡淡地说道：“昆哥，你敢吃鸡吗？”

“我赌你不敢！”

瞬间。

蔡旭昆的脸色黑得跟锅底一样 。

“你别太过分？”

苏也摇头，“没有啊，我就事论事而已，该说不说，鸡哥，不，昆哥，你不吃鸡真是太可惜了，鸡肉多好吃 啊，宫保鸡丁、辣子鸡、香辣鸡翅 、油焖鸡头……全是好菜， 你敢不敢试试？”

“我赌你不敢！”

苏也一袭话，直接给蔡旭昆来了个三连杀 。

蔡旭昆气得鼻子眼睛都快冒烟了。

偏偏又无法反驳。

他对鸡这种动物，从心里排斥。

别说吃了，看都不想看到。

直播间的观众们看到蔡旭昆那张脸黑得跟锅底一样，顿时就乐了。

“嘿，还得是苏也，这句就事论事说得好啊。”

“哈哈哈，我赌你不敢吃鸡，笑死了。”

“别说，戳痛处这种事，就得苏也来。”

“六六六……蔡旭昆就是嘴贱，他要不说哪哪，苏也也不会怼他。”

“哼，苏也没素质，就知道拿这件事来刺激哥哥，这都是多久以前的陈年旧事了。”

“有意思没意思，就这么点破事，反复说，真是不知道敬重前辈。”

蔡旭昆的粉丝们跟被踩了尾巴的猫一样，顿时就开始蹦跶起来。

苏也的粉丝们也不会惯着他们。

就在这时候。

直播间的观众们只听见嘎登一声。

苏也他们坐的缆车就停了下来，在空种摇摇晃晃。

欧阳哪哪本就害怕，这个动静吓得她直接尖叫起来。

热芭连忙将她抱住，安慰着 。

其实她自己也很害怕，六神无主的看向苏也，“苏哥，怎么回事？缆车为什么停了？”

“可能出故障了。”

苏也看了一眼头顶的绳索，发现缆车的确出故障了，滑轮不动了，可能是某个位置卡住了 。

这就麻烦了。

“现在该怎么办？”

欧阳哪哪吓得想哭。

她本身就害怕，破天荒的坐一次缆车，竟然还出了这样的事情，欧阳哪哪觉得自己这辈子都不会再坐缆车了。

“这里面又急救电话，我们先拨打一下，然后等着救援。”

苏也倒是很冷静，单纯的卡住并不算什么大事。

蔡旭昆此时也有些害怕。

之前之所以敢大放厥词，完全是因为没有遇到危险。

现在出现了危险，他什么都不敢说了。

坐在角落里，额头上出现了一层 汗水。

直播间的网友们也被吓到了。

----------------------------------------

第264章 这个老六今天这么温柔细心？？

“卧槽，缆车这么不安全的吗？”

“好端端的为什么会卡住，这完全就是在打鸡哥的脸啊，哇，你们看鸡哥，他好像很紧张啊。”

“我就想知道鸡哥的脸疼不。”

“好心疼哪哪啊，她本身就害怕，又遇上了这种事，要是我，早就吓哭了。”

“……”

网友们，各抒己见。

有惊吓，有同情，还有看热闹的。

苏也看了一眼面色苍白的欧阳哪哪和一直安慰着她的热芭，再次安慰了一下。

只不过，蔡旭昆一直坐在角落里不动弹，更没有拿出手机打电话。

“昆哥，拨打急救电话呀。”

苏也指了指他头顶上的急救电话，对着他努了努嘴。

蔡旭昆顺着他的方向望去，的确是看到了急救电话，不过需要他站起身子才能够看得清楚。

看到他依然没动，苏也忍不住笑出声，“昆哥这是怕了？”

“怕？我可是男人，男人有怕的时候？”

“哦～原来昆哥是真男人啊，那我们就放心了！请开始你的表演……”

苏也一副了然于心的模样，再次指了指他头顶的急救电话。

蔡旭昆吞咽了一口口水，眨眨眼睛有些不安的躲闪着他的眼神。

直播间的观众却是嘲讽起来。

“切，还就事论事，还女的胆子小，他还真男人，我呸！”

“鸡哥的脸色都变了，比哪哪可好不到哪里去哟，真是丢人！”

“不过我还是服了苏也这个老六，七拐八拐的打了鸡哥的脸，不得不说真爽……”

“为什么要让昆昆打电话，苏也就是没好心眼，一点也不尊重前辈，下头。”

“是呀，我们昆昆抬头更不好看，他坐在对面不刚刚好么……”

“……”

一声声的讨伐让直播间里再次开启了大战，当然也在蔡旭昆站起来的那一刻停了下来。

他扶着一旁的扶手缓慢的站起了身子。

缆车在风中微微晃动着，原本就卡住的缆车因为他的动作突然往前又卡顿了一下，头顶也传来一声哒的响声。

这一声，直接让蔡旭昆吓得瘫坐回了座位上，额头上满是冷汗。

“喂，鸡……昆哥你行不行啊？这还没站起来就瘫了？”

蔡旭昆因为太害怕，根本无法回答苏也的问题。

欧阳哪哪也因为刚刚的那一声响吓得埋在热芭怀里低声哭了起来。

“天呐，哪哪太可怜了，我有恐高症，我太能理解这种感受了……真的是太崩溃了！”

“是呀，原本还想着鸡哥这次终于男人了一回，却没想到那么虚，回想刚刚的话真的是恶心。”

“怎么办啊，就没人能够救得了他们吗？”

“你们干嘛总是说昆昆的错，难道苏也就没错吗？”

“对呀，凭什么苏也不站起来打电话，这么危险的事情非得要让我们家昆昆来！”

“……”

脑残粉，一阵无语！

热芭的眼眶也微微红了一些，她不是恐高，而是因为欧阳哪哪的情绪有些绷不住，她担心。

“苏哥，你……你有没有什么办法？”

“别怕，小问题！”

苏也给了她一个安定的眼神，这个眼神仿佛有着魔力一般，让热芭安全感爆棚，心里的担心也随即消失。

他站起身子抬起头，透过透明的玻璃看了看上面的轨道，打量了一番从表面上根本看不出来有什么异样。

他的视线转移到了急救电话上，直接掏出手机拨打了过去。

因为在山下也有工作人员对接，所以在他们这么久都没有下来的时候，工作人员也去了缆车处询问情况。

苏也的急救电话打通，此时的急救人员已经来到了缆车处查看情况。

在接到苏也的电话之后，更是第一时间安慰道，“请你们坐在位置上不要乱动，我们马上就可以解决问题。”

“嗯好……”

挂断电话，苏也就对视上那两双红彤彤的眼睛。

一个没忍住直接笑出声。

“哈哈哈，你们两个像极了兔子一样，别动别动，我给你们拍照看看！”

说着直接拿着手机抓拍了一张照片。

热芭和欧阳哪哪还想遮住脸，却还是晚了一步。

“啊，这绝对是我的丑照，赶紧删掉……”

欧阳哪哪一手捂着脸，另外一只手伸了过去，问他要手机打算删掉。

热芭也是小嘴一撇，“也哥，我们现在绝对特别丑，可不能被别人看到了呀。”

苏也一听，眉头挑了起来有些傲娇的说道，“哎哟，你们两个这是不相信我的拍照技术了？我可是御用照相师呢。”

说着他把手机递了过去，两个女生凑在一起看着。

欧阳哪哪和热芭看到这张照片的时候，不由得楞了一下。

彼此对视了一眼，都从对方的眼中看到了不可思议。

天呐，这这……

怎么会那么好看？

虽然她们两个人的眼睛红红的，哪哪的脸上还挂着泪痕。

但是拍出来的效果就宛如受到委屈的白兔一般，十分的有感觉。

她们两个人商量了一下，直接用苏也的手机把照片发给了热芭，热芭又发给了欧阳哪哪。

做完这一切之后，她们才放心的把苏也手机里的那张给删除掉。

苏也全程面带着笑容看着她们两个，并没有阻拦，也没有出声打扰。

仿佛岁月静好。

当然，除了坐在角落里，腿还在发软的蔡旭昆除外。

“天呐，今天太阳打西边出来了？我怎么感觉苏也这个老六今天怎么这么温柔和细心？”

“对呀，你们有没有发现哪哪好像忘记了缆车的事情，和热芭聊得很开心啊。”

“哇，没想到也哥居然是个大暖男，不过他对哪哪这么贴心，难不成想要和哪哪组CP？”

“不要啊，我想要看也哥和热芭在一起……”

“哼，什么恐高症，肯定是故意装的还博取别人同情的吧，最可怜的就是我家哥哥了。”

“是呀，哥哥的脸色还那么苍白，他刚刚站起来的时候缆车明显的剧烈晃动了，这么危险肯定会害怕的啊。”

不多时，缆车再次运行了起来。

欧阳哪哪这才回过神的看了一眼热芭和苏也。

“我……我刚刚好像忘记缆车的事情了……也哥，热芭，谢谢你们啊。”

她的脸上没有了之前的害怕和慌乱，现在满是灿烂的笑容。

----------------------------------------

第265章 完全就是搞了一条龙的服务

缆车很快到了山下，苏也率先下来，伸出手把热芭和欧阳哪哪也扶了出来。

热芭和欧阳哪哪的经纪人连忙上去焦急的询问着情况。

这毕竟不是节目效果，而是真实发生的意外。

万一真的在这里出现了什么意外，可不是他们能够负担的起得责任。

苏也看着脸色依然苍白如纸的蔡旭昆，憋着笑问道，“昆哥，怎么样？腿还能走吗？要不我找两个人架着你？”

蔡旭昆抬起头看了他一眼，眼中一闪而过的怒气。

不过却还是强忍着怒气，扯出一抹笑。

“你真会开玩笑，我刚刚只是扭了一下而已，现在好多了……”

看到他的助理也走了过来，他扶着旁边的扶手站起身子。

在助手的帮助下，双腿还是有些颤颤巍巍的踏出了缆车。

脚踏实地的感觉，真好！

“噗……昆哥，你这半个身子都压在助理身上了，再压下去就要坏了！”

蔡旭昆的助理本身就比较瘦弱，现在被他这么一压，明显有些承受不住。

听到苏也的笑声，蔡旭昆看了一眼脸色涨红的助理。

在摄影机看不到的角度眉头一皱，眼中带着一抹嫌弃。

不过下一秒却又露出了愧疚的神色。

“真是抱歉啊，我有些低血糖，一天没吃东西了，有些头晕……”

他的神色很是真诚，让直播间内的脑残粉更是激动的大声呼喊着。

“昆昆，我的昆昆太可怜了，居然被苏也给坑的没吃上饭，天呐怎么办，他低血糖了呀！”

“快去吃饭啊，好心疼好心疼……”

“低血糖？啥时候的事？不会是因为被苏哥拆穿故意装的吧！”

“哎呦呦，这就低血糖了？还真的是发作的是时候啊。”

“你们没看到助理一脸的茫然吗？很明显他的助理都不知道他啥时候得了低血糖，哈哈哈……”

“你胡说，没看到我家昆昆都晕了吗？眼瞎吗？”

“……”

蔡旭昆对着助理使了一个眼色，他呆愣愣了两秒才反应过来，急忙扶住了他的身子，焦急的说道，“我给导演说一声，先带你去吃点东西，这低血糖可了不得……”

说完，助理就带着蔡旭昆先离开了这里。

副导演他们在山上的时候也接到了他们缆车出故障的事情，等待易阳千禧和关小彤他们来到之后，带着他们急匆匆的赶了下来。

坐在缆车上，易阳千禧一直崇拜的看着关小彤，还不忘给武磊提起她对符纸的天赋。

如果她不是艺人的话，倒是可以考虑一下入个道观啥的。

当然，这话也不能随便乱说。

虽说关小彤也对这很感兴趣。

关小彤他们下了缆车，苏也他们已经在山下的据点等着。

他们相遇之后，三个女生相互聊了一些，他们才坐上副导演安排的车回去。

由于受到了惊吓，一行人回去的时候，兴致都不是很高。

车上基本上没有人说话。

相对而言。

网络上就显得要热闹得多。

毫无疑问。

《我们恋爱吧》这档节目火了。

而且是大火特火的那种。

网络上，今天的节目视频被很多人转发分享。

短视频平台上，更是火得一塌糊涂。

尤其是苏也唱《大悲咒》的视频，转发和点赞都好几百万。

没办法。

这首曲子的后劲儿实在太大了。

不少网友扒拉出苏也之前接白活儿表演的歌曲。

然后给排了一个顺序。

第一首是《好心分手》接着是《分手快乐》但失恋的人始终走不出来，于是就有了致郁系的《海底》。

《海底》之后，就是苏也的各种唢呐曲，再然后是今天唱的《大悲咒》。

用网友们戏谑的话来说。

苏也这完全就是搞了一条龙的服务。

从失恋到抑郁，再到送走，最后直接超度。

“该说不说，网友们可都是人才啊，连这都想得出来，真是评论区出人才。”

“笑死，一条龙服务是认真地吗？”

“别说，这些歌曲的代入感还真不是一般的强。”

“网友们真是神人啊，致郁系的《海底》然后再唢呐送走，再然后《大悲咒》超度，简直绝了。”

不光是歌曲，就连苏也在缆车上的举动也被人剪辑成了一段段的视频。

刚好和蔡旭昆的表现形成了鲜明的反差。

更是有人直接把两个人的视频剪辑在了一起，加上独特的花絮和配音，惹得苏也的粉丝笑岔气。

不过，蔡旭昆的粉丝却是不乐意了。

这明显是踩高捧低，诬陷恶搞他们昆哥。

一时间，整个网络上爆发了粉丝大战。

也有欧阳哪哪和热芭的粉丝参与进来。

这下让《我们恋爱吧》综艺节目更是推上了最高峰。

导演看着这一条条的火爆头条，乐呵的拍桌子。

突然，一条头条突然间爆了出来。

爆#鸡哥被爆一夜qing致女方怀孕夺月台！

爆#顶流#玩出人命！

爆#顶流母亲录音曝光，疑PUA女方！

一条条的热搜瞬间火爆娱乐圈，蔡旭昆塌房。

这个消息一处，让苏也粉丝更是有理，直接去了蔡旭昆的微博下大骂起来。

虽然蔡旭昆塌房，但是必不住还有一些脑残粉还是支持着他。

在她们的心里，她们昆哥不可能会犯错，绝对是那个女人勾引了她们昆哥。

“肯定是那个不要脸的女人，想用孩子来勒索昆哥。”

“这样的情况多的是，多少明星都是因为这样的女人才毁了名声……我家哥哥要坚持下去，我们支持你！”

“一群脑残粉，这样了还支持他，你们脑袋是被驴给踢了吗？”

“呵，五十万，真流弊，扣死了，而且不光这一个女孩子，还有好几个受害者呢！”

“听小道消息说，他已经有了三个孩子了，他母亲更狠，还想找人把人家那女孩子给做了……”

“天呐，太残忍了！还是苏哥，永远追随苏哥！”

“真搞笑，还追随苏也，他什么咖位还好意思和我们昆哥比，也不嫌丢人，这种人没有作品没有才华，也就靠着一张嘴了……”

“我们粉丝可都是有脑子的人，真不懂你们这群苏也的脑残粉怎么来的，真是恶心！”

----------------------------------------

第266章 说不定直接给观众一个反杀呢！

苏也的粉丝和蔡旭昆的粉丝在网上开始怒骂了起来。

“我们的苏哥是老六了一点，但不是怂货，而且我们苏哥，可没有 你们鸡哥那么能玩，动不动就搞出人命，小心因果报应啊！”

“鸡哥敢承认他有孩子吗？敢承认他一。夜请，然后又是装针孔，又是pua吗？鸡哥敢不敢把女儿抱出来？我赌他不敢！”

“女儿，我的天，他之前发过一条狗是他女儿，真不知道是不是在骂自己是畜生哟……”

苏也的粉丝比之前多了不知道多少，加上蔡旭昆塌房，所以说蔡旭昆的粉丝渐渐的落入下风。

这些，苏也他们一群人还并不知晓。

回到据点之后，已经是下午时间了。

副导演这次倒是没有刁难他们，而是让人准备好了晚餐，让他们吃完去休息。

这举动让他们的心情也跟着放松不少。

几个人说说笑笑吃着晚餐。

苏也全程没怎么说话，一直在干饭。

吃饱喝足之后，毫无形象打了一个哈欠，对着热芭她们挥挥手，就一溜烟小跑回到了自己的房间。

他的心里没有丝毫的心理负担，回到房间简单的洗漱了一下躺在床上睡了过去。

其他人陆陆续续也回到自己的房间休息。

蔡旭昆并没有像苏也这般没心没肺，他今天一整天眼皮都在跳，总感觉有什么事情发生。

当他回到房间后，房间里的摄像头已经关闭，毕竟是睡觉时间。

助理脸色几位不好看的跟着进来。

“昆哥，出事了？”

“什么事大惊小怪的！”

蔡旭昆眉头紧蹙，语气丝毫没有白天的温柔，反而充满了戾气。

助理吞咽一口口水，吞吞吐吐半天没有说清楚，气的蔡旭昆直接抢过手机看了起来。

他越看脸色越是难看。

到最后更是直接把手机朝着地上扔去，怒骂一声，“艹”

助理看了一眼地上四分五裂的手机，默默的不敢说话。

这是这个月买的第三个手机了，再这样下去他的工资都不够买手机的。

蔡旭昆不经意看到助理看看他，眼神里带着狠厉，怒声吼道，“怎么？你这是什么眼神看我？是不是笑话我呢？”

“没有没有昆哥，我就是……我手机……”

“呵！一个破烂手机摔了就摔了，赶紧滚出去！”

蔡旭昆指着门对着他大声吼着。

助理抿着嘴巴，还是蹲下身子小心翼翼的捡起手机转身离开了房间。

除了苏也睡的很香之外，其他的人多少都玩了一会手机。

自然也都看到了蔡旭昆的这些黑料。

热芭欧阳哪哪和关小彤三个女孩子凑在了一起，忍不住的吐槽着。

尤其是欧阳哪哪，从早上刚上车就被他给怼了一顿，任谁都不会开心的。

“蔡旭昆怎么是这样的人啊，幸好我没有和他走的太近，不然真的会被恶心到的。”

“是呀，他看起来挺文质彬彬的，却没想到会有这样的一面。”

欧阳哪哪和关小彤两个人一人一句的说着。

热芭却是一直在看苏也的粉丝和蔡旭昆粉丝撕逼现场。

尤其是看到苏也粉丝说苏也是个老六的时候，忍不住笑出声来。

欧阳哪哪和关小彤诧异的看向了热芭。

“热芭，你看什么呢笑的那么开心？”

“啊？哦……就是……就是看了点八卦而已。”

热芭有些不好意思的把手机盖上，回想他们刚刚说起来的话题，却怎么也想不起来。

好吧！

刚刚的脑袋留在了他们粉丝撕逼现场呢。

提起蔡旭昆的黑料，欧阳哪哪和关小彤也好奇起来苏也的情况。

“热芭，苏哥一出道你就和他参加过综艺，对他看法怎么样？”

关小彤并没有和苏也走的很近，自然也没有太多的了解。

不过苏也和蔡旭昆是死对头的事情却是知晓。

欧阳哪哪也是好奇的看向了热芭，看她的脸色很明显充满了兴趣。

任哪个女孩子能够拒绝的了能给自己安全感的男人呢。

在坐缆车的时候，她完全是依靠着热芭和苏也才稳定下来的。

不，应该说是完全因为苏也。

想到这，她的脸色微红，眼神里的好奇的神色更加的盛然。

听到她们两个人的询问，热芭歪着头回忆了一下。

“嗯……苏也这个人吧，人很好，很热心，很有安全感，而且多才多艺，和他在一起真的很开心，完全不用担心下一件事会发生什么。”

“他的身上仿佛有着一种魔力，让人不自觉的跟和他的节奏走，而且他真的很全能，什么都会……”

“嗯，好像也就这些吧！”

热芭自言自语过后点点头，似乎还有些不满意。

她的这些却让欧阳哪哪和关小彤两个人目瞪口呆。

天呐！

这样的男人真的存在？

不说苏也长得也是很帅气的。

从颜值到身材，从性格到脾气，从幽默到全能……

热芭的评价让欧阳哪哪也都心动了。

“娜娜，你的脸怎么那么红？”

“啊？可能……可能是我穿的有些多吧。”

欧阳哪哪拉了一下身上的长袖睡衣，尴尬的扯出一抹笑容。

“热芭，小彤，咱们参加这个综艺好像是要求最后组CP的吧，你有没有中意的人啊？”

其实欧阳哪哪也看得出来苏也对热芭有些不一样，可是她也没想到自己会因为这次对苏也有了别样的心思。

她不太乐意就这样放弃。

可是，如果苏也和热芭两个人都心中有彼此，那么自己再去插一脚会直接把网友们骂的。

热芭和关小彤没有注意到她的异样，两个人都沉思了一会儿。

关小彤率先回答，“我差不多就选千禧吧，我感觉和他还挺合得来的……你们两个呢？”

“我……我也不知道，对于其他人我好像也不太熟悉，就和苏也熟悉一些。”

热芭的这话一说出口，欧阳哪哪的嘴巴抿了起来，随后笑了笑。

“咱们偷偷的说，说不定观众都帮我们选好了，不过以导演那个老六的性格，估摸着会有剧本，直接给观众一个反杀呢！”

听到欧阳哪哪这样说，她们两个人明白的点了点头。

只不过热芭的心里却是有些失落……

----------------------------------------

第267章 出来了，搞事的终于来了

这一夜注定有人熟睡，有人失眠。

副导演在解散嘉宾们之后，看到了蔡旭昆的塌房事件，自然也看到了苏也粉丝和蔡旭昆粉丝的争吵状况。

一时间不知道如何是好，焦急的给总导演打去了电话。

此时总导演刚刚洗漱完躺在床上，准备敷了面膜犒劳一下这张操劳的脸。

“接电话啦，接电话啦！”

导演很是烦躁的拿过手机，开始接听电话。

心中更是将打电话的人怒骂了一通。

大半夜的不睡觉，想死也别拉他垫背啊。

“喂！”

“导演，出事了！”

听到副导演的声音，导演心中嘎噔一声“什么事，说！”

“蔡旭昆的事情您知道了吗？他塌房了，我想问问要不要和他解约啊？”

“蔡旭昆？咋回事？”

导演一惊，一把揭掉脸上的面膜，焦急的喊道。

副导演把晚上爆出来的事情给导演详细的说了一遍，他焦急的跑到电脑旁查看了起来。

“完了完了，特么的这不是撞枪口上了么！”

“那咋办啊？我们的综艺刚火起来，这要是换嘉宾，这……”

导演也沉默了下来。

许久之后，打算并不先主动和蔡旭昆解约，而是一直查看着网络风向。

不到最后一步，就不能放弃。

第二天一早，几位女生起床，简单的洗漱一下。

打开房门，就看到院落中的桌子上摆上了几副碗筷。

厨房里还能够听得到叮当作响的声音。

热芭打了一个哈欠，有些迷茫的看了看。

“热芭，醒了？刚好可以吃早饭了，昨天都没好好吃。”

看着戴着围裙的苏也，热芭眨眨眼睛嘴角带上笑容。

“谢谢，我来帮你……”

关小彤和欧阳哪哪也急忙上前帮忙。

她们不会做饭，但是帮忙盛饭，端菜还是可以的。

武磊和易阳千禧在厨房内帮忙打杂，经过上次做饭的经历，他们很相信苏也的厨艺。

身为男生，自然不能坐着等着，就一直在给苏也帮忙。

早上苏也简单的调了两个小菜，熬了一些粥，虽然清淡，但是味道很不错。

一直到饭菜上了桌之后，他们都坐下来准备吃饭，才发现蔡旭昆并没出门。

除了苏也之外的其他人都愣了愣，彼此对视一眼之后，武磊起身笑着说道，“我去看看昆哥？这个时间，应该要起来了……”

其他人点点头，没有阻拦，也没有跟着去。

尤其是三位女生，在听到蔡旭昆名字的时候，下意识就皱了皱眉头。

除了苏也之外，怕是其他人都刷到了昨天的事。

武磊走到蔡旭昆门前，还没敲门，房门就已经被打开。

蔡旭昆眼底有些乌青，很明显昨天并没有休息好。

武磊愣了愣，笑着说道，“早饭好了，要吃吗？”

“不用了。”

蔡旭昆摇摇头拒绝了武磊的邀请。

武磊没有继续多说，处于同一个节目组的嘉宾，而且还是竞争关系，他能来招呼一声，就已经仁至义尽了。

武磊回到餐桌上，和其他人一起说说笑笑，吃起了早饭。

蔡旭昆见武磊转身就走，脸色很是不好看，难道这个人就不能多问一句吗？

多问一句自己不就过去吃饭了吗？

直播早就在他们起床的那一刻就已经跟随着拍摄，所以蔡旭昆的这一幕也都被直播间的网友给看到。

原本他昨天的表现就很拉胯，加上网络上爆出来的事情就有不少粉丝脱粉，现在又是这般扭捏的样子，引起了直播间观众的不适。

当然，喜欢他的人依然存在。

更是在直播间内直接批评武磊。

“邀请别人吃早饭就随口问一句吗，也太没有诚意了吧。”

“就是！客气话谁不会说，我家昆昆原本就是去吃早饭的现在也不好意思去了。”

“楼上的脑残粉赶紧让一让！这里是综艺节目，武磊又不是他的保姆！”

“坐等着别人做好饭，端到他面前来吗？还真是可笑！人品不行，品德真的差劲。”

“导演为什么还要把这个人留下来呀？他都塌房塌的那么厉害，这样品德的人不要带坏了我的女神们。”

“……”

直播间内的弹幕让副导演的眉头也是紧紧的皱了起来，一脸的愁容。

看到各位嘉宾吃完了早饭之后，他再次现身。

没办法，他现在只能顶着压力继续让节目进行下去。

“各位嘉宾，早上好！看来你们已经适应了这里的环境和生活，那么我们接下来还要在这里停留五天的时间。”

“啊……怎么还要那么久啊？”

欧阳哪哪小脸一垮忍不住的问道。

热芭和关小彤也是连连点头，附和着她的问题。

苏也这几个男生倒是感觉无所谓。

除了蔡旭昆之外。

他现在可是想着如何更快一步的解决掉他塌房的事情。

这件事情如果完美解决的话，他的星途自然会一片光明。

如果真的被这件事情给绊倒了，想要再次爬起来，非常的困难。

蔡旭昆想了想毁约的违约金，他只好再次沉默下来。

副导演嘿嘿一笑，对着大家摆了摆手。

“不要着急，不会让你们再去爬山。”

“今天我们最主要的目的是让各位嘉宾去利用自己的能力获得食材，晚上会进行一次烧烤大会……”

副导演的这一番话让这几位嘉宾都不由露出了震惊的神情。

“怎么又是这种？非得靠自己的能力去赚取食材吗？能不能花自己的钱去买？”

关小彤忍不住的问道。

副导演再次笑着出声，“那自然是不可以，这是有规定的，你们可以去街头帮助大家工作，总之就是一句话，依靠自己的能力，另外你们七个人要分成三组进行。”

副导演的话说完之后，道具组把提前准备好的道具，摆在了他们七个人的面前。

“这一次的分组并不是最后的cp组合，到最后你们如果互相不喜欢，可以换的。”

他的这句话说出来之后，直播间内的水军里全部涌动。

“出来了，出来了，搞事的终于来了。”

“哈哈，我就知道不可能这么轻松让他们在一起的。”

“这下看苏也那个老六还怎么办，哈哈……”

----------------------------------------

第268章 我能不能申请独身？

“接下来就有请嘉宾随便拿起桌上的东西，最后进行比对。”

副导演说完之后，苏也那些人就看向了道具桌上的那些东西。

在男生面前，分别是汽车模型、手枪模型、茅台酒和电脑模型。

女生面前则是有一枚钻戒，一条项链和一块玉佩。

中间用了一块隔板挡住了他们的视线，不会有人看到彼此选的是什么。

这样更大的保持了神秘性和配对的公平。

“你们先选吧，我哪个都行……”

蔡旭昆面带着笑容，很是绅士的说着。

刚刚他的经纪人给他打了电话，两个人说了很多，对他的心态沟通有了很大的成效。

不管怎么样，导演没有和他们解约，那么他就要参与下去。

尽可能的和其他人打好关系，加强自己的人设。

最好能够有一位CP，这样公司也好帮他解释，改成误会和绯闻。

蔡旭昆怎么也算得上是一个娱乐圈的老人了，对于这里面的事情处理也游刃有余。

自然不会在这个时候树立那么多的敌人，即便他真的很讨厌苏也。

三个女生在这边，看着桌上的东西，彼此推脱着。

“那我先来吧……”

欧阳哪哪看了看身边的两位没有想要第一个上的冲动，她倒是很乐意的站了出来。

她的小脸红扑扑的，在阳光的照射下熠熠生辉，显得肌肤更加的洁白无瑕。

惹来观众的一致好评。

她大大方方的走到了桌前，看了看三个物品，最后她选择了那款项链。

等到她回到位置之后，热芭看了看身旁的关小彤，笑着说道，“小彤，你来……”

“行吧，那我先来！”

关小彤走到桌前，看着前面的钻戒和玉佩，选择了那枚钻戒。

最后那枚玉佩只能是热芭自己的。

男生那一方是从易阳千禧先开始的。

他选择了汽车模型，武磊选了手枪模型。

只剩下了一瓶茅台和电脑模型。

蔡旭昆看了一眼苏也，微微一笑，轻声说道，“苏也，我不爱喝酒，游戏倒是很喜欢，所以这电脑模型我先选了哈。”

苏也打了一个哈欠，毫无精神的看了看他，扭头又看向了副导演。

“导演，是不是谁选的东西就属于自己的了？节目主还回收吗？”

“额……”副导演压根没想到苏也会问出这种问题，关键是他也不知道啊。

想了想，他大手一挥。“选完之后自然就是自己的，节目组不会收回的。”

“真的啊，哈哈，那太好了，这瓶茅台怎么着也得好几千块钱吧！”

面对蔡旭昆的抢先，并没有让他有任何的不满，反而因为他的是茅台忍不住大笑出声。

“我艹，苏也这个老六，不知道的还以为他是上了捡破烂综艺呢，哪有这么财迷的明星？”

“我就说呢，苏哥面对鸡哥的挑衅怎么会无动于衷，原来在这等着呢。”

“我算是服了，要不然怎么能说他是老六呢，哪家好人只盯着那瓶茅台看啊。”

“真是丢人，一瓶茅台就高兴成这样，穷B一个装什么装。”

“你骂谁呢，没素质的脑残粉，那也比害人生命的杀人凶手强。”

“……”

大战一触即发，而已经挑选好东西的七位嘉宾也都站在了一起。

他们的手里都拿着自己选好的礼物，等待着副导演的宣读。

“好，下面我来读一下男女嘉宾选择礼物的对应。汽车模型对应项链，手枪模型对应钻戒，电脑模型对应玉佩，茅台酒单身……”

这个规则一出，大家纷纷看着手中的礼物对应的人。

易阳千禧对应关小彤，武磊对应欧阳哪哪，热芭和蔡旭昆一组，苏也独身。

“哈哈哈，这下看苏也这个老六怎么办！”

“自己的cp被蔡旭昆给抢走了，天呐，这不矛盾更大了，是不是有剧本啊？”

“我家昆昆那么帅，人那么温柔那么好，热芭肯定会选择我家昆昆的。”

“楼上的，你说这话昧着良心呀！眼瞎的都能看出来热芭很不乐意。”

“……”

热芭的脸色的确很不好看，她对蔡旭昆有着一种抗拒。

就算没有昨天的爆料，她也对这个人不喜欢。

“导演，我……我能不能申请独身？”

热芭原本想要申请换人的，可是一想这样怕是网友会喷死他们的。

对苏也也很是不公平。

还不如自己一个人独身更自在一些，网友们也说不到什么。

副导演听着热芭的话，摆摆手，“这不符合规定，你们可以到最后一天再换，除非有人违反规定，也是可以申请解除的。”

“好了，时间差不多了，你们可以一起出去寻找食材……”

说完之后，副导演快速闪身离开，生怕这些嘉宾拉着他改变规则。

易阳千禧走到关小彤身边，两个人经过山上的合作，对彼此都很是熟悉，两个人商量着朝着恋爱小屋外走去。

欧阳哪哪看了一眼苏也，看着他满脸不在乎的抱着那瓶茅台，眼中带着一抹无奈。

哪曾想到，苏也居然是独身。

“哪哪，我们也去吧，等下天热会不舒服的。”

“嗯，好……”

面对武磊的邀请，欧阳哪哪也没有拒绝，对着热芭她们打了一声招呼，也走了出去。

热芭一直看着苏也，紧紧抿着嘴巴不知道该怎么说。

蔡旭昆嘴角勾起一抹笑，朝着热芭走去。

“热芭，我们也去吧……”

热芭扭头看向了对着自己笑着的蔡旭昆，她轻咬着嘴唇没有回答，眼睛再一次看向了苏也。

“热芭，你们先去，等下我去找你们……”

热芭的眼神苏也明白，叹了一口气对着她轻声说了一声。

热芭眨眨眼睛，嗯了一声，才朝着外面走去。

蔡旭昆的脸色极为难看，他看着苏也，不由得冷笑一声，“苏也，你这独身也挺好的，能多寻一些食材来，毕竟我要好好的保护热芭呢！”

“先保护好自己吧，热芭照顾自己还是挺好的。”

苏也说着眼神瞥了他一眼，只是那眼睛望向的位置让蔡旭昆差点没绷住自己的表情。

冷哼一声，快步朝着热芭跑去。

----------------------------------------

第269章 一点食材而已，还要出卖体力？

“热芭，我们先去街上看看吧，这里的人们都很是热情，想来我们寻一些食材应该很容易的。”

蔡旭昆面带着笑容对着热芭说着。

热芭露出一抹笑容，没有回应，只是时不时的回头。

“我家哥哥真聪明，对热芭也好温柔哦。”

“果然还是我家哥哥和热芭最配了……磕磕磕！”

“眼瞎吗！看不到热芭根本不想理会鸡哥？”

“就是呀，明明热芭想要和苏哥一起，鸡哥怎么还在综艺里，不应该把他赶紧踢出去嘛！”

“滚出娱乐圈！渣男！呸！”

一时间，整个直播间内对蔡旭昆的指责达到了一个新的高度。

热芭和蔡旭昆来到街上，就看到武磊和欧阳哪哪也在。

欧阳哪哪看到热芭，对着她挥挥手。

“热芭，你们打算去哪里找食材啊？”

“我也不知道……”

热芭完全是蒙圈的。

虽然参加的综艺也不少，但是自己行动的却不多。

上一次也完全有苏也在，她根本没有帮得上忙，完全就是躺赢。

这一次离开了苏也，她还真不知道怎么办才好。

面对热芭的无助，蔡旭昆却主动站了出来。

“热芭你放心，跟我组团，我一定会照顾好你，不会让你热着累着，食材的事情就交给我吧。”

蔡旭昆根本就没有想说自己想到的什么办法。

欧阳哪哪和武磊自然不会主动去问。

“也只能听昆哥的了，希望苏也一会能找得到我们才是。”

好在他们并没有没收手机，还可以通过手机联系对方。

看到热芭也有自己的计划，欧阳哪哪这才放心的和武磊离开。

“我们要去哪里？”

看到热芭主动和自己说话，蔡旭昆在心里冷哼一声。

果然，女人就得靠着男人来。

“我刚刚在路上打听了一下，前面不远处有一处农家乐，那里的食材可多了去了，我们过去看看。”

“嗯，行！”

热芭点点头跟在蔡旭昆身后。

根据当地住民的提示，他们根据路线寻找着农家乐。

然而，半个小时过去，压根连农家乐的影子都没看到。

蔡旭昆累的喘息着，额头上满是汗水。

热芭也是热的小脸通红，用手当做扇子摆动着。

“昆哥，还有多久啊？”

“我怎么知道！我……我也不太清楚，是不是迷路了？”

蔡旭昆上一句没有控制住，声音大了一些，表情也带着不耐。

当他看到摄像头的那一刻，立马转变了表情，声音里带着些许安慰。

“我去问问吧……”

热芭自然看到了他刚刚的表情，从小到大她哪里被人家这样凶过。

就算知道或许这是剧情需要，可是心里还是忍不住有点难过。

她快步朝着路边的大爷大妈们走去，蔡旭昆并没有跟着，而是找了个地方坐下来休息。

热芭来到一个大妈面前，轻声问道，“你好阿姨，请问这里是哪里呀？这附近有没有一家农家院？”

“这是湖兴坝，有农家院，就在前面一拐弯就到了……”

“这谁家小妮，长得怪俊来。”

“小妮，你有对象么？阿姨给你找个对象吧？”

……

面对阿姨们的热情，热芭有些招架不住的后退了一步，连连摆手。

“不用了阿姨，谢谢你们！”

热芭道完谢后，匆忙转身逃似的跑着离开。

“我……问到了，农家乐就在前面一拐弯，我们没走错路。”

蔡旭昆经过刚刚的休息，体力恢复了不少。

在听到热芭的话之后，起身就朝着前面走去，根本没有给热芭休息的时间。

她喘息了几口气，看着那越走越远的身影，只能咬牙跟了上去。

好在这次距离农家乐并不是很远，拐了一个弯就看到了牌子。

“终于找到了……”

蔡旭昆看到门前的大姐，眼睛一亮，急忙迎了上去。

大姐以为是来吃饭的，笑呵呵的招呼道，“小伙子，这还没到饭点嘞，还得等会……”

“不是的大姐，我是蔡旭昆，是来这里录着节目的。”

热芭也在他们交谈的时候，来到了门前。

听着蔡旭昆的话，她的眉头一皱，轻声说道，“昆哥，节目组不让说……”

蔡旭昆看都没看她一眼，装作没有听到一样，继续和大姐套着近乎。

“大姐，我们需要一些食材，你们是开农家乐的，食材一定不少，能不能给我们一些啊？”

大姐听到蔡旭昆这话，愣了愣，随即脸色就变了一个样。

当然也没有失去理智，尤其是看到他们身后的摄像机，态度也不算太恶劣。

“大兄弟也不能白拿的吧，我们这些也都是花钱买来的……”

大姐说的很是委婉，热芭也听出大姐的意思。

想了想，她才说道，“大姐，要不我们帮你干点活，您送我们一点食材行吗？”

“这……”

大姐还没同意，蔡旭昆先不满的皱起了眉头。

“不行，你怎么想的！”

一点食材而已，还要出卖体力？

蔡旭昆直接把热芭拉到了一旁，声音带着训斥和不满得说道。

“你怎么想的，我们是来要食材的，不是来干活的，我这双手是来弹吉他的，你让我去洗菜擦桌子？”

“可是大姐说了，她的东西也是钱买来的呀，我们不能强要啊！”

“大姐只是客套一下，再说了我们不一定非得干活吧，以我们的名声在这里随便给她打个广告都得好几万了吧……”

热芭气得转过了身子不理会蔡旭昆，也没有再看大姐。

她是拉不下来这个脸去要食材，她宁愿去干一些活来抵消。

一想到他刚刚的态度和埋怨的话，热芭就感觉鼻子酸酸的，眼眶热热的，心里很难受。

苏也好像从来都没有说过自己呢。

直播间内热芭的粉丝也怒了！

“特么的这个鸡哥也太不要脸了吧，还专门来要食材的，你是乞丐嘛！”

“脸皮真的厚，还敢吼我女神，活该单身！苏哥呢，快来拯救我家女神啊……”

“昆哥说的也没错啊，他的手可金贵着呢，怎么能干粗活。”

“对呀，再说了有昆哥给她打个广告，随便拍个视频都够她赚翻的了吧……”

“昆哥，来我家，我家的菜园都给你……”

“……”

----------------------------------------

第270章 他却惦记人家的菜！

蔡旭昆看到热芭转身，他再次看向了大姐。

只是这一次大姐的脸很明显不那么好看，看着蔡旭昆的眼神里也带着厌恶。

“大姐，我来帮你宣传你们的农家乐，你赠送我一些食材怎么样？这样可是很划算的啊！”

“哪里来的骗子？赶紧滚啊，别逼老娘削你！”

大姐直接怒吼一声，拿起一旁的笤帚就想要往他的身上招呼。

蔡旭昆脸色一变，连连后退，大声说道，“大姐你这是做什么，谁是骗子，我可是蔡旭昆！”

“我管你什么昆，你要是要饭的好好说我可能还会给你，你这种高人一等的口气，我就算是扔了也不会给你！”

摄影师连忙拦下了大姐，通过摄影师和栏目中沟通了一番之后，大姐才相信她们真的是明星。

只是大姐不爱看电视，更不喜欢追星，所以根本不知道面前的两个人是谁。

不过知道了也一副无所谓的样子。

临走前，大姐倒是给热芭带了一袋子菜，给蔡旭昆一个大白眼。

这一幕让直播间内的粉丝疯狂的笑了起来。

“天呐，打脸了吧！什么昆的不认识，哈哈哈……”

“笑的我脸都抽抽了，这大姐真性情，不行，我要去大姐那捧场。”

“我也去我也去，最感动的是大姐最后给了热芭好多食材哦，真是好心～”

“什么农家乐，敢欺负我家昆哥，网暴她！”

“装的吧，这个时候有不认识我家哥哥的人？”

“咋滴，你家哥哥是财神爷啊，每个人都得认识他，还耍大牌？都塌房了还好意思说这种话，真是可笑！”

“……”

蔡旭昆看到热芭提着那包菜，满脸欣喜的样子，让他的脸色更加的难看。

热芭也感受到了他的情绪不对，想着反正都是一个组的，还是要和谐一些。

她提着那包菜递到蔡旭昆的面前，“昆哥，我们这些菜够不够了，还要去别的地方吗？”

蔡旭昆看着她的那包菜，仿佛感觉她在打自己的脸，把刚刚的场景再一次给自己回忆起来。

“热芭，我们怎么说也是认识的朋友，你这样嘲讽我是不是不太好啊？”

他的脸上带着一抹笑意，不过笑意并没达到眼底。

看似开玩笑，却丝毫没有那意思。

热芭愣了愣，不明白自己哪句话说的不对。

“不是，你可能误会我了，我们本来就是一个组，这些也是我们共同的战利品啊。”

“再说了，如果没有你带着我去的话，这些菜我也根本拿不到啊……”

热芭给他解释，可是他的脸色却依然没有改变。

“这菜你拿着吧，我再去别的地方找来一些应该就够了……”

说着她把手中的菜递到了蔡旭昆的手里。

“鸡哥不可能接吧，这样如果接了可就丢大了哟……”

“那必须不能啊，接了还算是男人嘛！”

“肯定不会，我家哥哥那么善解人意，那么温柔。”

然而下一秒，让弹幕有一瞬间的空白。

因为在热芭把菜递到他手里的时候，他低头打量了一番，很自然的收下了。

“说起来，这菜的确是应该给我，毕竟是我出的主意，也是我吸引了大姐的注意力。”

说完他似乎又觉得不妥，再次张口补了一句，“不过我们都是一个组的，我得到的自然也有你的一份。”

“我靠！哈哈哈，真特么收下了，我真是服了……”

“那个鸡哥的粉丝出来，看看你们家哥哥的真面目。”

“我家哥哥收下是为了不让热芭那么累，没听到最后一句吗，都是他们一个组的！”

“就是，你们不要玩文字游戏，我家哥哥就是比苏也好，这么久了也没见苏也来呀！”

“别吵了别吵了，苏也那个老六来了……”

“……”

苏也果然出现在了热芭的身后，还把刚刚的那一幕看得一清二楚。

他径直走到热芭的身边，蹙着眉头看着蔡旭昆手里的那一包菜。

“哎呦，改吃素了？那热芭和你一组可是委屈了……”

苏也的声音一出来，热芭的眼睛都亮了。

扭头看着苏也，热芭有些激动的问道，“你怎么会在这里啊？”

“我说了来找你，就会来找你的！”

这一句话差点把热芭给整破防。

她急忙控制住自己的情绪，露出了开心的笑容。

不过想到她的队员是蔡旭昆，笑容再一次的消失。

“热芭，要不跟着我吃肉去？”

“啊？怎么跟？”

苏也嘴角一勾，凑近了热芭低声说了一些什么。

热芭瞪大了眼睛，随即忍不住笑了起来，满是同情的看向了蔡旭昆。

没等蔡旭昆张口询问，跟拍他们的助理接到了副导演的电话。

说是他在节目中擅自宣传节目组和自己的名声，违反了节目组的规定，所以决定给热芭一次选择的机会。

“什么规定，你们在开始的时候也没有说过呀！只说不花自己钱得到食材即可！”

“抱歉，这个规则早就在节目开拍之前就宣布下去的……”

助理给他解释着。

热芭忍住笑意，看向了助理，“那既然昆哥违反了规定，那我可以选择苏也吗？”

“可以的！”

热芭满是激动的笑着，眼睛里仿佛有星星一般，和刚刚完全是变了一个人。

“热芭，马上快到时间了，苏也还没有食材呢，晚上会饿肚子的，就算是你不喜欢我，那也等到吃完晚饭过后再分组吧。”

蔡旭昆的声音低沉，看着她的眼神也带着留恋和不舍。

说出来的话像极了舔狗一般。

“没想到鸡……昆哥这么贴心啊，那要不你把你的菜分给我们？”

蔡旭昆刚刚的情绪被苏也这一句话直接打破。

热芭也由愧疚转变成了憋笑。

直播间内更是笑声一片……

人家是想要挽留热芭，他却惦记人家的菜！

没等蔡旭昆开口，苏也却是摆摆手，“不过算了吧，热芭喜欢吃肉，走，热芭，我们今晚吃鸡！”

吃鸡二字回荡在蔡旭昆的脑海里。

如果不是正在直播，蔡旭昆真想仰天大吼几声来宣泄一下心中的郁结。

----------------------------------------

第271章 楼上的不知道就别逼逼

热芭跟在苏也身边，两人有说有笑的离开。

换了个让自己舒心的搭档，热芭的心情也得到了完全的释放，笑的很开心。

丝毫不担心今天到底能不能吃得上饭。

见她这样，苏也忍不住笑了起来。

“热芭，你怎么那么开心啊？”

“啊？有吗？”热芭眨了眨眼睛，不解的看着他，随后便再次问道，“苏哥，你刚说要去找肉食，那我们怎么做啊？”

“跟我走，其他的不用问！”

热芭一听，顿时安心的跟在苏也的身后，根本不在问他要去哪里，去做什么。

仿佛只要有他在，其他的都不用担心。

这一句话，也让直播间内的粉丝们心动。

“天呐，真男人就是这样的！一句跟我走，太有安全感了！”

“这简直甩鸡哥几条街好不啦，有苏哥在，没问题！”

“哇，圈粉圈粉，太爱了，死磕他们在一起！”

“切，这句话谁都会说，就等着看吧，看怎么打脸的！”

“就是啊，不管怎么说，我们昆哥也拿到菜了啊，苏也什么都没有呢，马上就要时间了，我看他怎么办！”

“还去找肉，别到时候连大白菜都找不到，那才尴尬。”

“……”

苏也和热芭并排走着，他们来到了菜市场。

录制节目的地方在湘南市的一个美丽的小城镇，菜市场并不是很大，但是却很热闹。

苏也站在菜市场门前，十分豪迈的询问道：“热芭，你喜欢吃什么菜？”

“嗯，烧烤的话，鸡翅很不错。”

“好，那我们就冲击卖鸡摊位。”

他们两个人围着菜市场溜达了一圈，最后定格在了一位大哥的摊位前。

这个摊位不光卖鸡肉，关键是他还卖炸鸡。

光是这个香味就让人无法拒绝。

只是不知道为什么他摊位面前却没有一个人。

“两位要点什么？”

大哥看着苏也和热芭两个人，面带笑容的问候着。

“哥，烤鸡应该挺香的啊，怎么没有人嘞？”

苏也环顾四周，看到每一个摊位前多多少少都会有几位顾客，可是只有他的摊位前一个也没有。

不光如此，他的摊位上的鸡也是摆得满满当当，不论从颜色还是各方面来说，都是上品。

没有顾客，这就有些奇怪了。

听到苏也询问，大哥的脸上露出了一抹尴尬。

“这……我……这摊位是我妈开的，平时都是她在经营，这两天她身体不好，我就帮她照看着，可我压根不会啊，所以就……”

“原来如此！”

苏也眼中闪过一抹兴奋，展现自己的时候到了。

“哎，眼看着别人的东西卖得那么好，自己的东西却卖不出去，我这心里难受啊。”

生意从来都不是没本的买卖。

卖不出去东西，不仅仅是没有挣钱，还会损失很多成本，制作好的东西卖不出去，最后都会浪费掉。

一想到这里，那大哥心里就难受。

“大哥，你别难受，今天我帮你做烤鸡，卖完之后，你给我们几个鸡当报酬如何？”

“你来帮我烤？”

大哥回头看了一眼已经凉透了的那几只烤鸡，又看了满满一摊上的鸡肉。

如果这些鸡今天都卖不出去的话，明天就不能再卖了。

他这几天的生意越来越差，前两天还可以卖出去一些生鸡肉，现在是一点生意都没了。

虽说，过完今天，老妈明天就回摊位来了，但要是她知道自己糟蹋了这么多东西，老人家得多心疼啊。

他想躺平，可是躺不平啊。

眼前这人看起来，倒不像是骗人的样子。

试试，或许有惊喜呢？

很明显这位大哥很有pua自己的能力。

根本不需要苏也说服，他自己就把自己给说服了。

热芭全程看着苏也和大哥之间的交流。

她之前见识过苏也做糖画和煎饼果子的样子，包括做的早饭，味道也还不错。

但是烤鸡的话……

应该不简单吧！

不过一想到苏也身上发生的种种，热芭瞬间对苏也充满了信心。

大哥最后也答应，只要成功，可以给他三只鸡作为报酬。

直播间内，观众们听到苏也要烤鸡，顿时就惊了。

“不是吧，这也会？”

“哗众取宠吧！”

“我就等着看笑话，苏也还真以为自己是全能呢？”

“楼上的不知道就别逼逼。”

苏也的粉丝们，对苏也的操作已经见怪不怪了。

倒是不觉得有什么。

其他不熟悉苏也的人，对此充满了好奇。

至于蔡旭昆的粉丝们，则是各种抨击。

现场。

苏也盯着面前的一堆鸡没有说话，像是在沉思一般。

实际上。

他却是在系统里寻找烤鸡的技术。

“《烤鸡技艺大全》二十万人气值？这倒是不贵！”

“请问宿主是否兑换《烤鸡技艺大全》？”

苏也选择了是。

“叮，恭喜宿主兑换成功，扣除人气值二十万！”

很快，各种烤鸡的制作方法都融入到了苏也的脑海之中。

麻椒味，奥尔良口味，脆皮鸡……

接收完信息，苏也像是与生俱来就会一般，熟练的卷起袖子，穿上围裙，就开始忙碌起来。

热芭和大哥两人对视一眼，根本不知道该做些什么。

“苏哥，我能帮你什么吗？”

“你坐下，等会等着算账，哥你帮我切一些配菜来……”

苏也一边忙碌着，一边让大哥帮忙做一些其他的工作，很快，诱人的香味散发了出去……

大哥的烤鸡摊也是老摊位了，有挺多老顾客。

不过大哥的手艺一点都没有遗传过来，差点毁了这几十年的传承。

现在来回的路人闻到这股香味，忍不住再次凑了上去，看着大叔笑着问道，“二哥，怎么还是你，这香味我以为是大娘回来了呢！”

这里来来回回有很多熟悉的人，大家也都认识这位大哥。

大哥的脸上再次露出了一抹尴尬的笑容。

“是啊，我妈明天才能来。”

他笑着回答着，根本就没有想让这些路人品尝新式口味烤鸡的打算。

“那真是可惜了，本以为大娘回来了，想买只鸡来着。”

那人说着就一脸可惜的想要离开。

----------------------------------------

第272章 都给你说了，我只要鸡不要钱

好不容易来人了，就这么放走，苏也可不干。

连忙招呼道：“大哥别走呀，大娘不在，不是还有我么？本店推出了好几种口味的烤鸡，您确定不尝尝吗？”

“这位是？”

“啊，我是本店总店派过来，传授新技术的老师傅，您叫我苏师傅就行。”

“苏师傅？”

那人一脸疑惑，这店不是朱大娘自己捣鼓的吗？

怎么还有总店？

不过这味道闻着不错，倒是可以试试。

“那都有什么口味？”

“奥尔良，麻椒，麻辣，香辣，五香……都有。”

“那给我弄只麻辣的吧。”

那位大哥顿时也来了劲了，这么多口味，听起来就不错啊。

“好勒，您稍等！”

“大哥您的运气真好啊，像我这种老师傅，早就不亲自做烤鸡了，只从旁指导，您能吃到我做的烤鸡，也算是有口福啦。”

苏也一边制作烤鸡，一边自卖自夸。

“哈哈哈……那我运气真好。”

那人不以为意。

很快，苏也把第一批烤鸡给从烤炉里拿了出来。

色泽油光鲜亮，表皮看起来很是酥脆，那香味更是引人垂涎。

“来来，尝尝……先尝后买，绝不吃亏！”

苏也很快把第一只鸡给片成了片，免费送给来回的路人，让他们品尝一下。

大哥也不是小气人，从苏也手中拿过试吃盘，走在路边上，对着四周的人招呼着。

“呀，不错啊，真好吃。”

“哇哇，我还从来没吃过这么好吃的烤鸡，快，给我来两只。”

“给我三只，奥尔良，麻辣，香辣各一只。”

“我也要两只，麻辣和香辣的。”

“还有我……”

品尝后。

大家争先恐后的购买起来。

第一位上门的大哥，美滋滋的买了两只拎回去。

第一批很快就卖完。

于是大家都开始排队等待。

原本这家烤鸡就很好吃，只不过这几天因为老板娘生病了没有人制作，生意冷淡了。

苏也有着系统购买来的制作技巧，那口味自然没的说。

比原本的还要好吃好几倍，这还能让人忍得住？

苏也则是继续忙碌着。

大哥一边给顾客装着烤鸡，一边乐呵的合不拢嘴。

热芭戴着口罩也帮忙收钱。

直播间。

网友们看到这一幕，直接就惊了。

“卧槽，苏也他竟然真的会？”

“呵呵，我就想问那些质疑苏也的人脸疼不疼！”

“苏也就没有不会的。”

“能一本正经的说出自己是老师傅这种话的，也只有我苏哥了。”

“这波逼，我给满分！”

……

短短两个小时后，摊位上的鸡一只不剩。

看着空无一物的摊位，大哥笑的脸都快僵了。

不过很快他就意识到了一件事，顿时懊恼的拍了拍脑袋。

“坏了，小兄弟，忘记你的鸡了，要不然我给你钱，你去别的地方买可以吗？”

这位大哥倒是实诚，说完就从口袋里摸了二百块钱，递到苏也的面前。

这一早上他虽然赚了一千块钱，但是除去原材料和配料也总共赚了有五百左右。

这一次他直接掏出二百块钱递给苏也，也是够可以的。

直播间里的观众看到这，也是纷纷赞赏。

“这老大哥为人可真是正直，苏也那个老六的用料可十分的足，价格却还是原来的价格。”

“是呀，这二百块钱估计也是他利润的一半了吧，这可是小镇上，不是大城市呢！”

“希望苏也不要找茬，不然可就让大家失望了……”

直播间内的观众都在等待着苏也的选择。

只见苏也直接把大哥的手给推了回去。

“不要，我只要鸡！”

苏也的话刚说完，直播间内的黑粉瞬间冒了出来。

“看吧，果然是小家子气，人家的鸡都卖完了，你就不能去别的地方买吗？”

“就是，这二百块钱可都是大哥利润的一半了，我看他压根就是嫌弃这二百块钱太少，苏也也太黑心了吧！”

“呸，真是让人恶心，知道自己要鸡，那为啥还要全部烤完，很明显就是为了刁难大哥！”

这一次苏也的粉丝却没有反驳，也没有任何的动静。

这么安静的情况，让那些黑粉也有些慌。

甚至有些黑粉当面便问了出来，苏也的粉丝都干什么去了。

没有人回答，而是都盯着直播间里的苏也。

只见苏也和大哥推脱了一番之后，直接从橱案底下拎出一个袋子，从中拎出三只鸡来。

“大哥，都给你说了，我只要鸡不要钱。”

“说好了三只鸡就三只鸡，我苏也绝对不是不守承诺的人……”

“噗……哈哈哈，我就知道苏也这个老六不可能把自己的鸡给卖掉的！”

“我就在等着这一幕呢，果然没让我失望。”

“那些黑粉们赶紧看看，苏哥就是这么神！想黑他？下辈子吧。”

苏也的黑粉也蒙了。

不是没有鸡了吗？

这直播都看着呢，他什么时候藏起来的三只鸡？？？

这一幕让大哥也愣住了神，呆愣愣的看着那三只鸡。

苏也的眉头一皱，直接拿袋子把鸡装了回去，“大哥，这是你答应的，不许反悔哈！”

看着苏也护犊子般的样子，大哥连连摆手。

“不不，这肯定是要给你的，嘿嘿，说起来这鸡都是我们家自个养的，可比其他家的鸡好吃多了，小兄弟可以尝尝。”

“那感情好！多谢大哥了。”

“不客气，我再给你一些调味料和配菜，就当是感谢了。”

说完，大哥就开始装调味料。

包括洋葱大蒜辣椒一系列的东西，都给他塞进了袋子里。

见大哥实在，苏也也写下了自己制作烤鸡的配方。

反正自己不打算卖烤鸡，这秘方给了更需要的人，对他来说算不得什么。

有了这配方，大哥家的生意会越来越好。

这波操作，苏也在无形之中就已经将花出去的人气值赚了回来，只多不少。

“走，咱们看看还有没有其他的素菜。”

苏也轻松的拎起袋子，招呼着热芭，两人离开了摊位继续往前走。

很快，他们注意到一个奶奶躲在角落里，面前摆放着一些蔬菜。

她没有摊位，只能用一些布铺在地上。

----------------------------------------

第273章 剩下的怕是不太好卖呀

奶奶满脸羡慕的看着那些大摊位上来来回回的顾客，低头看了一眼自己面前的青菜，满是惋惜的摆弄着。

这时，苏也停在了奶奶的面前。

奶奶抬起头，看到热芭和苏也，她的眼睛里闪烁着光芒。

“姑娘买青菜吗？这都是我自己家种的，纯天然，没有农药嘞……”

热芭有些不解的看向了苏也。

他们手里有钱没错，可是节目组不让他们用钱买呀。

苏也蹲下身子看着放在奶奶面前这些青菜，“奶奶，您在这卖了多久了，这些菜看起来都有些蔫了呀。”

“这都是我今天早上刚刚采下来的，不是过夜的菜……”

奶奶听到苏也的话，急忙解释。

如今社会大环境好了不假。

但是不代表所有人都在过好日子。

贫富差距过大。

有人在天堂，却也仍旧有人在地狱。

有人一杯咖啡，一开牛排，一杯红酒，能吃掉普通人一个月的生活费。

也有人，几毛钱一斤的菜，几个小时卖不出去一斤。

生活从来都不是我们看起来那么美好和容易。

苏也看了眼奶奶脚下破旧的鞋子和身后的背篓，猜到了她应该是徒步背着这些菜来到菜市场的。

“奶奶，卖了多少了？”

奶奶这次没有说话，只是低着头摇了摇头。

“我的手机不能收钱，一点都没卖出去。”

刚开始的时候，她的青菜很是新鲜，倒是有不少人想要来买。

可是这里很多人都是使用手机支付，现金很少，她没有手机无法收钱。

所以到现在她的菜都蔫了一些，都没有卖出去。

热芭听着奶奶的话，满是心疼的扯了扯苏也的衣角。

“苏也，你有办法帮助奶奶吗？”

“看我的！”

苏也把手中的袋子，放在了奶奶旁边，蹲下来说道：

“奶奶，我来帮你卖吧，不过您的菜这么新鲜，等下我帮你卖完之后，可不可以送给我两把？”

听到苏也的话，奶奶愣了一下，随即露出了笑容。

她直接从摊位上拿出两把青菜放在了苏也的手里。

“喜欢就拿去吃……”

两把青菜而已，又不是什么贵重物品，难得有人喜欢。

她种起来很辛苦，可有人愿意吃，也总比坏掉了，再背回去喂猪强啊。

眼前这个姑娘和小伙子不仅没有嫌弃她，还愿意帮她，这就让天堂很开心了。

苏也倒是没客气的接过来，放在了袋子里，又快速从旁边垃圾桶旁抽出来两块纸板。

他问摄影师大哥借了一支笔，在两个纸板上写写画画。

“小伙子，你这是干啥呢？”

“奶奶你就坐在这看着就好，看我怎么给你卖出去！”

说完苏也就把纸板往前面一放，把青菜分成了两份，一份看起来比较好一些，一份看起来有些蔫巴巴。

“来来来，走过路过不要错过，纯天然无污染的新鲜蔬菜，特价处理了！”

“特级蔬菜五元一把，特价蔬菜三元一把……”

这价格让奶奶听得直接慌忙站起身子摆着手，“不对不对，小伙子，价格……”

“嘘，奶奶，别说话，看着就好！”

热芭一把拉住了想要说实话的奶奶，露出了一抹淡定的笑容。

“这……那好吧！”

奶奶不是很理解苏也的操作，但看到他们这般努力，她也不好拖后腿，只能局促不安的坐下来。

很快，在苏也卖力吆喝下，有不少路人都停下脚步看过来。

刚刚苏也在青菜上撒了一些清水，使得青菜看起来鲜嫩碧绿，十分诱人。

“兄弟，这什么菜呀那么贵。”

有一些人走过来，好奇的看着面前纸板上写的五元一把，忍不住皱起眉头问道。

苏也伸出手指了指纸板上的特级二字。

“这可是纯天然无污染，更是没有农药的农家菜，看这个头可都是自个儿长的，不光味道好，而且营养成分更高……”

他说完特级青菜之后，再次指向了旁边有些蔫的青菜。

“这边的青菜是特价的，三元一把，品相差了一些，不过可都是一样的，帅哥要哪个？”

苏也一句帅哥让路人脸上露出了笑容。

几块钱对于这些人来说根本算不得什么。

他也只是好奇这青菜为什么那么贵而已。

听完苏也的解释，再看了看两种级别的青菜，他更偏向于品相更好的五元一把的青菜。

“来两把特级的尝尝，味道好的话，下次还来。”

“好嘞帅哥，一看您就是有品味的人，眼光特别好，一共十元，现金还是微信？”

“微信……”

奶奶听到是用微信支付，她的脸上再次露出了为难的神色。

不过热芭却是快速的站起身拿过手机，打开了收款码递了过去。

这个操作她已经很熟练了。

一边收款，一边低声询问道：“苏哥，我们收款应该不是违规吧？”

“肯定不违规呀，等下找地方给奶奶把钱换出来就好了。”

他们的这个举动完全抓住了节目组规则的漏洞。

不过能够帮助到其他人，节目组也不会过多的干预。

有了第一个顾客，接下来陆陆续续又来了很多顾客。

无一例外，全部都是选择特级。

“苏哥，特级的没了，剩下的怕是不太好卖呀。”

热芭看着来的顾客都是买的特级青菜，虽然很好，但是特级青菜以肉眼可见的减少。

到现在也只剩下两把青菜。

苏也神秘一笑，“小问题！”

说完，他从特价青菜里挑选出几把放在了特级青菜里。

特级青菜再次多了起来。

这一操作让热芭目瞪口呆，也让直播间内的观众呆愣住。

“苏也这个老六是什么操作？还能这样的？”

“你们有没有发现，那些原本看起来蔫了的菜，现在也和特级的看不出来区别？”

“原本就是一样的菜，只是他把蔫了的放在特价菜上方了呀！没想到他还是销售鬼才！”

“抄下来抄下来，以后买东西我绝对要买便宜的……哈哈……”

“这明明就是坑蒙拐骗，仗着帮助老人却坑骗其他的顾客，大骗子！”

“能够想出来这种方法的人都是骗子，要不然怎么能想得到这种方法的！”

“对，没错，热芭跟着这种人简直拉低档次，赶紧回到我昆哥的怀抱去……”

“……”

----------------------------------------

第274章 只要你说不是，我们就永远相信你

直播间内的粉丝因为苏也的行为开启了辩论模式。

而苏也则是卖光了所有的青菜。

热芭看着手机收的钱，对着苏也说了一声，朝着一旁的摊位上走去。

“奶奶，这是你卖青菜的钱，一共是一百二十一元，您拿好。”

“太多了太多了，我的菜不值那么多钱的啊！”

奶奶看到钱，连忙推脱着。

她原本打算能够卖个二三十块钱就很好了。

这一下比她的预算多出了那么多，而且还那么快就卖光了，这让她有些恐慌。

苏也卖菜的时候她全程看着的，总觉得自己的菜不值那么多钱，心中有愧。

苏也把东西收拾好了之后，走到奶奶身边，笑着说道，“奶奶你就拿着吧，你的菜值这么多钱，这可是无公害的蔬菜，这个价格很便宜了。”

奶奶卖的这些的确是自己亲手种的，为了给孩子们少一些负担，补贴一些家用。

平时驱虫拔草都是亲力亲为，没有打过农药。

不说一般买不到这样的青菜。

就算是高级超市里标着无公害的青菜，标价很高，也不一定是真的。

奶奶看着手里的钱，眼眶红红的，拉着热芭和苏也想要邀请她们去吃饭。

苏也拿出袋子里青菜，“奶奶，不用谢，有这些青菜我们就很开心了。”

告别了奶奶，苏也重新提起袋子，和热芭一起准备回恋爱小屋。

“苏也，你是怎么想到这个办法的？”

热芭满是好奇的看着苏也，这种营销手段她还是第一次见呢。

“这种方法很常见，很多时候，我们也是被人坑蒙拐骗的受害者而已，所以，下次买东西的时候，你可得长点心哦，别被人骗了。”

苏也一解释，热芭瞬间明白。

她点点头，眼睛里满是崇拜。

什么都懂，把一切都打理的很好的男人，对女人来说是完全没有抵抗力。

不得不说，苏也这一次又吸了不少女粉。

苏也的脑海里再次响起了一声声“人气值＋1”的声音。

恋爱小屋。

蔡旭昆早就回来了这里，他面前摆放着从农家乐拿回来的青菜。

此时他正坐在长桌前刷着手机，时不时会和直播间里的粉丝互动一下。

当然也有很多粉丝喊话，让他澄清一下塌房事件。

他自然而然的忽略了过去，根本不予任何的回答。

“昆哥怎么不澄清呢，只要你说不是，我们就永远相信你！”

“是呀昆哥，到底怎么一回事，是不是那个女人故意陷害你的。”

“肯定是因为她污蔑昆哥，再者说能够和昆哥在一起都是自愿的，干嘛还非得要拿这种事情来说，摆明故意的。”

对于这些弹幕，蔡旭昆自然都看在了眼中。

不过他依然是装作没看到的样子。

让不少粉丝都怀疑，自己的话是不是让直播间吞屏了，只好不再提及。

微博上，也有不少粉丝依然在喊话。

她们都毫无原则的支持着蔡旭昆。

欧阳哪哪和武磊也回来了，两个人的手里提了不少东西。

刚刚来到，身后就传来关小彤和易阳千禧的声音。

“哪哪，你们回来的那么早啊？”

“哪有，我们也刚刚来到，你们都获得什么食材了？”

欧阳哪哪看着关小彤，两个人凑到了一起，交流了起来。

武磊和易阳千禧提着手里的菜放在了长桌上。

“哇，你们居然有鱼，那么大一条，从哪里获得的？”

武磊看着易阳千禧从袋子里掏出一条鱼，不由得惊呼了一声，满眼震惊。

他们也不过是得到了一些蔬菜而已。

易阳千禧嘿嘿一笑，“我们运气比较好，刚好遇到人家鱼塘抽水，我们就在那里帮了会忙，那大哥就送给我们一条……”

“关键是我嘴比较甜，哈哈……”

关小彤此时凑了过来，插了一句。

他们两个人对视一笑，气氛很好。

武磊和欧阳哪哪有些不好意思，他们在别人菜园里帮忙摘菜，才得到了一些青菜。

蔡旭昆看到他们聊得那么好，也不好独立特行，起身走了过去。

“我还是比较幸运的，遇到农家乐的老板娘给了我一袋青菜。”

关小彤看了看他手里那一包菜，满是疑惑的问道，“怎么就你自己？热芭呢？”

他们四个人只顾着寻找食材，根本没有看直播间内发生的事情。

在关小彤问出这个问题之后，其他人也都好奇的环顾四周。

根本没有发现热芭的身影。

提起热芭，蔡旭昆的脸上闪过一丝尴尬。

他扯出一抹笑容，“热芭遇到苏也，跟着苏也一起去找肉了，我就带着青菜先回来了。”

“哇，苏哥能找到肉食吗？好厉害！”

欧阳哪哪忍不住的称赞着。

“肉食哪有那么容易就得到的，想来是他和热芭习惯了在一起，所以找个借口故意带着热芭离开的吧。”

蔡旭昆的话让欧阳哪哪的眉头皱了起来，她的眼神里闪过一丝不满。

她不是不相信这种可能性，而是不相信蔡旭昆的话。

“那也不一定，苏哥的办法比较多，万一真的获得了肉食呢！”

“他们回来了……”

武磊说了一声，大家纷纷回头望去，就看到一男一女有说有笑的从外面走了进来。

夕阳西下，微红的光洒在两个人的身上，宛如从画中走出来的金童玉女一般。

----------------------------------------

第275章 都很是默契的把他当成了空气

“哇，苏哥和热芭也太般配了吧，这一幕直接封神！”

“天呐，死磕死磕！绝绝子……”

“我决定了，他们不组CP，我就不看了，脱粉……”

“真的是太美了，刚刚他们一同走进来，虽说穿着朴素，却是最真实的感觉。”

“也不怎么样啊，还没我家昆哥帅呢，如果是昆哥去，绝对秒杀他！”

“是呀，论颜值还是昆哥！”

“可拉倒吧，自己做事都不敢承认的男人还是男人？呸！”

“……”

“热芭，你们回来了……”

欧阳哪哪给她们挥着手，热芭也笑着快步跑了过来。

他们看到苏也手里提着的食材，都忍不住的好奇他带了什么回来。

还挺大一包。

“热芭，你和苏哥得到了什么食材啊？我和武磊才拿到一些青菜，嘿嘿……”

“我们有一条鱼哦，今晚有烤鱼可以吃。”

苏也把袋子放在了桌上。

蔡旭昆的眼神也瞥了过去，想看看他到底得到了什么食材。

“我们也没拿到什么食材，晚饭只能将就着吃一下了……”

苏也说着从袋子里拿出两把青菜，又陆续拿出那些辣椒之类的食材。

武磊看着苏也面前的青菜，“没事，青菜也可以做出很好吃的晚饭，这可都是大家辛苦得到的呢！”

“苏也，你也不行啊，不是说带着热芭去找肉食么？之前可还嫌弃我的青菜……”

蔡旭昆忍不住的笑了一声，出声说着。

苏也往外掏食材的手一顿，抬起头对视上了蔡旭昆的眼睛。

“不说这我差点忘记了，你没被那大姐伤到吧？那大扫帚可不是闹着玩的……”

苏也的话让大家眼睛一亮，扭头看向了蔡旭昆。

这里面还有内幕啊？

看来有瓜可以吃。

面对她们的眼神，蔡旭昆的脸色一黑。

“开什么玩笑，那大姐和我闹着玩呢，不然也不会给我这包青菜的啊，这么一大包比你的可多多了。”

蔡旭昆直接把话题转移到了青菜上。

他可不愿意把那一幕让这么多人知道。

虽然直播间里的观众们都看到了，但是只要参加综艺的嘉宾不知道那就行。

“你的菜多，可是没我的菜新鲜啊，你那菜我可不敢吃，是吧热芭？”

苏也回头对着热芭眨眨眼睛。

热芭忍着笑点点头，一本正经的打量着那包菜，“的确是蔫了，不如我们的新鲜！”

蔡旭昆一听，心里更是恼火。

“那你们嫌弃的话，这包菜我就自己吃了……”

说完，他提着那包菜朝着一旁的烧烤炉走去。

“苏哥，这样是不是不太好啊？”

关小彤上前，轻声说着。

她觉得大家都是一个集体，闹得那么僵可不太好。

苏也若有其事的点点头，“嗯，有道理！”

“昆哥，一起吃呗，不然只吃青菜多那啥啊，我们这可还有烤鱼，烤辣椒……”

“不用了，我减肥，吃青菜就好！”

蔡旭昆回头笑着拒绝了苏也的话。

心里却是冷笑，一条鱼而已，什么好东西似的！

“真不吃啊？真减肥啊？”

苏也不死心的再次喊道。

这才让蔡旭昆更是不耐烦，“不吃，你们吃吧！”

“哎呀，真是可惜了，那既然昆哥减肥，这三只鸡我们两人一只刚刚好……”

苏也一边说着一边从口袋的最底下掏出三只肥嫩的鸡。

“哇……居然是鸡啊，苏哥你太厉害了吧！”

“还是三只，你也太厉害了，怎么弄来的？”

欧阳哪哪和关小彤震惊的喊出声。

武磊和易阳千禧也是一脸的震撼，满是崇拜的看着他。

蔡旭昆猛地转身看着苏也。

不，是他面前的三只肥鸡！

“你怎么？”

“真是可惜了呀昆哥，这可是正儿八经的土鸡，好吃的呢，只可惜你不吃鸡又减肥，哎，那我们就替你吃了！”

苏也惋惜的摇了摇头，嘴角的笑容却是一直都没有落下去。

蔡旭昆听到他的话，脸色更黑了一些。

欧阳哪哪对着热芭挑了挑眉头，强忍着笑意。

热芭也抿着嘴巴，拿出烧烤料递给了苏也。

“苏哥，你的手艺好，你来烤吧，下午闻着我都馋死了……”

“嘿嘿，没问题，你们等着就行！”

苏也说着，抱起面前的食材朝着烧烤炉前走去。

欧阳哪哪和关小彤则是满脸好奇的围着热芭，询问什么情况。

热芭很详细的给他们说着下午发生的事情，武磊和易阳千禧则是快步跑到苏也身边，帮着他准备着食材。

蔡旭昆站在一旁，手里提着那包青菜，上前不是，不上前他根本没法吃饭。

不过其他人都很是默契的把他当成了空气，没有人主动和他搭话。

这一幕让直播间里的粉丝们纷纷心疼。

“苏也太不是个东西了，怎么能独立我们昆哥！”

“太可恶了，他很明显就是为了套路我们昆哥，所以才说那种话的。”

“心疼我家哥哥，怎么会和这种人一起上综艺，没点道德心，赶紧滚出节目组。”

“让人滚呢，现在鸡哥塌房还没解决完呢，还要让我们苏也滚？他也配？”

“就是，小心眼的就是鸡哥，还装作大度的样子，真是恶心人！”

“鸡哥不是不吃鸡么，苏也这也没说错啊，又不吃鸡又减肥，总不能硬喂给他吧？”

“……”

没有人注意到直播间的弹幕，而是被阵阵香味给吸引到了。

热芭她们三个人上前好奇的看着，围着苏也不停的问着。

苏也很有耐心的给她们解释着，不觉间又吸引来很多的女粉丝。

这么有耐心，而且做饭还好吃的男人哪里找。

来苏也直播间内找。

这简直就是标准男人的模范啊！

不光是热芭三个人，就连武磊和易阳千禧两个大男人都被苏也折服。

苏也的粉丝们对他可是很支持的。

见他很快就烤好了鸡，好不好吃不知道，但是看颜色和样子，就忍不住流口水。

----------------------------------------

第276章 难道你没听说过一句话吗？

“苏也，没想到你不光做饭手艺好，就连烧烤也是绝绝子啊！”

武磊忍不住的称赞道。

眼睛满是光芒的看着他面前的烧烤炉，感觉肚子已经咕咕叫了。

易阳千禧则是跟在一旁看着，时不时询问怎么调的那些酱料。

三个女生已经开始拿出空的盘子和碗，等待第一批烧烤出炉。

蔡旭昆看着他们温馨的一幕，脸色更黑，自然清楚他这是被苏也给套路了。

不过，蔡旭昆的脸上再次浮现出笑容，一边说着一边走了过去。

“哇，没想到你的手艺这么好，能不能帮我也烤一下？我没下过厨，这些粗活我可是没干过呢！”

他这话一出口，让旁边帮忙干活的嘉宾也都停下了手中的活，不满的看着他。

蔡旭昆却丝毫没有注意到这些人的视线，而是傲娇的看着苏也。

苏也回头，惊愕的看着蔡旭昆。

“呀鸡哥，哦不昆哥，原来你这么金贵啊？洗衣做饭居然都是粗活，那以后结了婚可咋办啊！”

“哦也不对，也不一定结婚，毕竟……嘿嘿……”

苏也丝毫没有提及帮他做饭的事情。

却是内涵了他的塌房事件。

“男人可不是局限于在厨房之内，能够赚钱养家，能够给女人安全感，这才是最重要的。”

蔡旭昆强忍着怒气，面对着镜头笑意盈盈的说出自己的观点。

他这副自信的样子让直播间内的脑残粉们再次疯狂起来。

“天呐！我家哥哥真的是太帅了。”

“昆哥说的没错，男人赚钱养家就行，在厨房里的男人是最没出息的。”

“这样的哥哥真的是太有安全感了，大爱！”

“对对对，君子远庖厨懂不懂！”

“一群脑残粉吧？什么时代了？还厨房里的男人没有出息，真是搞笑！”

“就是你们的爸爸难道不进厨房做饭吗？进厨房做饭就是没出息吗？”

“说出这种话的人，你们可要对自己的男朋友好一些，至少要说到做到，不要让自己的男朋友进厨房！”

“我家都是我老公在做饭，不光做饭，他也能够赚钱养家呀，还会和我分担家务，日子是两个人过的，而不是一个人承担所有。”

“……”

蔡旭昆这一番言论直接引起了已婚女性不满。

当然也让在场的嘉宾很不赞同。

苏也更是直接笑着反驳道，“ 昆哥，不会做饭没有错，但是如果把错都归咎于厨房，那可就不对了！”

“哦，那你说说怎么不对？”

“难道你没听说过一句话吗？”苏也问道。

“什么话？”

蔡旭昆再次和苏也对上。

副导演看到这一幕，急忙对着摄影师使眼色。

这可是大瓜！

带动综艺爆火的机会呀。

虽说，他们综艺现在已经很火了，但是并不影响嘛！

越火越好啊！

摄像头纷纷都转向了两个人，还不忘拉近镜头，怼着他们的脸做特写。

蔡旭昆似笑非笑，眼底深处却满是寒意。

苏也表情淡然，嘴角带着浅浅笑意，并没有因为他的话而生气。

“遇到新东方厨师就嫁了吧！”

苏也双手一摊，“这不妥妥的说明厨师可是高薪行业，怎么会没出息呢！”

“噗，笑死！居然来了句新东方！”

“神特么遇到新东方厨师就嫁了吧？哈哈哈，也就这个老六能够说出这种话！”

“这个广告词深入每一个山东人的心呀，笑死宝宝了……”

“？？？什么梗？求解？”

“去搜搜新东方就知道了！”

“……”

直播间内喧哗一片。

直播间外，热芭几人憋的小脸通红，压制不住的笑意。

“咳咳，苏也，你的烤鸡！”

武磊轻咳两声，忍不住提醒道。

气氛着实有些尴尬，也或许安静。

让他们想笑都找不到借口。

苏也点头转身，看了武磊一眼，小声说道，“男人不能憋着，容易出事的！”

“咳咳咳！来来，看看我们的烤鸡好了没，我们都饿了……”

武磊一把拉住苏也的胳膊，快步朝着烧烤炉走去。

这种话也能一本正经的说出来，他可真是服了！

听着他们的对话，关小彤不明所以的看向了易阳千禧，“千禧，他们说的啥意思？”

“啊？什么啊？没啥啊……”易阳千禧一脸尴尬的看着关小彤，却快步朝着苏也那边走去，“我也来帮忙……”

热芭三人对视了一眼，三脸蒙圈……

热芭看着蔡旭昆一个人在那里摘菜，想着怎么着也是一个综艺的嘉宾，关系自然不能太僵硬。

她和欧阳哪哪两个人一起朝着他走了过去。

“昆哥，你的青菜也拿来一起烧烤吧，刚好聚在一起吃饭，聊聊天……“

蔡旭昆不是傻子，自然清楚她这是在给他台阶下。

看着热芭为了自己都做到了这个份上，他不由得得意了起来。

“原来热芭那么想和我一起吃晚饭啊，那我自然要陪着你了……”

蔡旭昆的话让热芭脸上的笑容瞬间僵硬，有些不明所以的看着他。

他却已经提着那袋青菜走向了烧烤炉。

欧阳哪哪蹙着眉头，满脸的不开心。

“热芭，他这明摆着不识好人心，别理他了！”

她的声音很低，算是私下给热芭说的，并没有被直播间内的观众给听到。

关小彤把刚刚的情况也看在了眼里，她也赞同欧阳哪哪的话，对着热芭点点头。

热芭很是无语，摊了摊双手。

“来了，吃饭了……”

苏也喊了一声，大家也都围了过来。

他看了一眼已经坐在凳子上等着，没有一点眼力劲的蔡旭昆，眼底的嫌弃更明显。

“昆哥，你看不起厨师，那是不是也嫌弃厨师做的饭啊？既然这样，你要不生吃吧？”

“苏也，你是不是故意针对我？”

蔡旭昆站起身子，冷声对着苏也说道。

苏也挑挑眉头，丝毫不慌。

“没有啊，我实话实说啊？”苏也说着指向了一直跟拍他的摄像机，“这不，都记录着呢，要不看看？”

“你……”

蔡旭昆很明显已经生气了，根本不顾正在直播，没有在意他到底会不会被网暴。

只想着不会这么轻而易举的放过他。

副导演一看情况不对，赶紧站了出来，拿起大喇叭开始喊着。

“各位嘉宾，咱们的自取食材已经结束，目前桌上都是大家得到的食材，在用餐之前要让粉丝们选出第一名……”

----------------------------------------

第277章 你这样可不行，这属于违规

“第一名有没有什么奖励啊？”

关小彤笑嘻嘻的问道。

提起奖励，大家的兴趣可就来了，谁都不愿意得到第一名的空头而已。

最重要的还是奖励。

虽说这是恋综节目，但是大家的内心深处还是有着胜负欲的。

副导演点点头，“那是自然，第一名有奖励，最后一名自然也是有惩罚的，这次的结果就要依靠我们的粉丝们了，所以说，你们如何拉票，还需要看你们自己！”

很明显，这一次又把决定权交给了他们。

他们分为四个组合，武磊和欧阳哪哪，关小彤和易阳千禧，苏也和热芭，还有蔡旭昆独身一组。

“你们每个人都有五分钟的时间可以进行拉票。”

副导演说完之后，把现场交给了他们。

“我先来吧，给大家现场作画……”

关小彤率先出来，结过节目组准备好了的纸笔，开始快速的画了起来。

很快，五分钟的时间过去，她的画纸上出现了一个惟妙惟肖的易阳千禧。

“哇，谢谢小彤，可以送给我吗？”

易阳千禧看到这幅画，眼睛一亮，满脸的欣喜。

她看到易阳千禧也很喜欢，她的心情自然也特别的好。

关小彤拿起那幅画在摄影机面前展示了一番之后转身递到了易阳千禧的面前。

“送给你……”

“谢谢，太好了……”

易阳千禧很是得意的展示了一番，随后小心翼翼的收了起来。

这不光是在节目上的一些礼物，他也算是私底下收到的礼物。

关小彤率先展示了自己的才艺，赢得了直播间观众的好评。

易阳千禧自然也不可能拖后腿，毕竟他们两个人可是一个组合。

他拿出自己的成名作，唱了一首。

惹到他们的粉丝激动的磕起了CP。

很快，他们两个人的票数变疯长到了第一的位置，和其他嘉宾的投票数形成了极大的差距。

武磊也走了出来，他没有什么比较好的才艺。

环顾四周，拿过旁边的一根小棍，即兴发挥的舞了一场剑。

“哇，太厉害了！原来你的武功底子这么好啊！”

欧阳哪哪瞪大了眼睛看着他，满脸的不可置信。

武磊有些不好意思的挠了挠头。

“也还好，就是比较喜欢，所以有时候钻研会多一些。”

武磊对着欧阳哪哪说完之后，又转向了摄像机那边，对着大家抱拳一拜！

“希望大家能够多多支持我们！”

“我来一个大提琴独奏吧……”

欧阳哪哪这话一出，惹到后面的嘉宾们纷纷鼓起了掌。

他们都知道欧阳哪哪可是有史以来年纪最小的演奏家。

她的大提琴独奏会巡回音乐会一票难求，现在能够当场听到绝对会更加的震撼。

果不其然，五分钟的时间对于她来说真的是太短了。

对于直播间内的观众更是短了一些。

他们纷纷表示让副导演在多加一些时间，可是副导演怎么可能会把时间浪费在这些事情上面。

有了欧阳哪哪的展示，他们的票数也蹭蹭上涨，只是和第一名还是有了许差距。

就在热芭打算站出来的时候，蔡旭昆却更快一步的起身走到了面前。

“大家好，我是蔡旭昆，虽然在这个节目里我是独身，但是有你们支持我，我的这里是满满的！”

他一边说着一边把手指指向了胸口的位置，对着大家眨了眨眼睛。

这一幕让直播间里的脑残粉们疯狂尖叫。

有的小姐姐在大街上都激动的喊出声，这些视频在某音某手上也快速的上了热搜榜。

蔡旭昆看着面前弹幕的飘过，嘴角勾起一抹诱人的笑容，略带着嘶哑的声音再次响起，“今天就给大家随意的唱首歌，我永远都会在你们的身边！”

随后，一道歌声响了起来，让有些昏昏欲睡的苏也猛地一个激灵。

“靠，什么声音！”

刚好蔡旭昆唱完第一句，在这个安静的空档，他的声音突然间冒了出来。

蔡旭昆顿时忘记了下一句的歌词，涨的脸色通红，愣是半天都没有声音传出。

“苏也，你违规！你居然打扰我……”

他气得转身指着苏也大声说着，随后看向了副导演。

“导演，苏也刚刚打扰我，这明显就是违规！这完全不公平！”

副导演看了一下时间，五分钟刚好结束，不过看着蔡旭昆那愤愤不平的样子，有些无奈的瞥向了后面的苏也。

人家当个导演都像是大佬一样指挥着，可是自己当个导演感觉像是幼稚园的老师一样，还得断案子！

苏也有些迷茫的看着蔡旭昆，“管我啥事，你的声音像是鸡叫一样，我还以为天亮了呢！”

副导演差点喷笑出声，连连咳嗽了两声对着苏也摆摆手。

“苏也，你这样可不行，这属于违规，所以这一次你的拉票环节取消！”

刚刚他看了一眼弹幕，直播间内的粉丝都快要炸锅了。

如果这次他不同意蔡旭昆的意见，怕是他往后走夜路都的小心。

说不定从哪里冒出来一个人把自己给揍一顿，也是极有可能的。

苏也的粉丝都没有想到副导演会这样裁判，这一次他们没有反应过来，给了蔡旭昆粉丝机会。

听到副导演的话之后，他们再次讨伐，也已经晚了。

热芭担心苏也会难过，拉了拉他的胳膊，安慰道，“你别担心，还有我呢，虽然我的才艺不是很多，但是总归可以试试嘛！”

“我不担心啊，而且我也觉得副导演刚刚的笑容很阴森，所以第一名的奖励应该不咋好！”

“真的啊？”

热芭和苏也在这边嘀嘀咕咕，大家都听不到他们在说什么。

不过看着这两个人的表情，仿佛在讨论一下很严肃而且很重要的事情。

“所以，你随意就好！相信我的直觉！”

苏也拍了拍她的肩膀，郑重的说着。

这句话的声音不小，让别人听到都自然而然的以为，他刚刚只是在安慰热芭而已。

热芭在他的注视下点点头，站起身子很认真的对着副导演说道，“我……没有才艺表演！谢谢！”

----------------------------------------

第278章 不过他也不是吃独食的人啊！

副导演愣了愣，许久都未反应过来。

还是身边的策划推了推他，才让他回过神，满是不解的看着热芭。

此时热芭已经坐回自己的位置上，盯着桌上的饭菜吞咽着口水。

她好饿了呀。

不知道什么时候才能让吃饭。

苏也不着痕迹的扯过一个鸡腿放在了她的盘子里，还拉过来一旁的广告牌挡住了她的盘子。

热芭抿嘴一笑，满是羞涩的笑容，却充满了幸福。

这一幕虽然在角落里发生，却是让不少一直关注着他们的粉丝们发现。

隔着屏幕都能够听到她们的尖叫声……

“苏也也太宠了吧？真的是大爱啊！”

“要是有这么一个会照顾我心情的男人，我真的毫不犹豫的就嫁了呀。”

“这么细节真的是很难让人不感动啊，真的是太贴心了！”

“苏也这个老六居然还有这样的心，刚开始是觉得苏也搞笑，到后面的才华，再到现在的贴心，他是不是全能型的男人啊！”

“默默问一句，什么时候能够有这样的机器人，给我来一沓！”

“……”

副导演看着他们的举动，不由得叹息一口气。

“各位嘉宾可以先用餐，我们在用餐结束之后，再公布最终的结果！”

听到可以吃饭，热芭毫不犹豫的拿起桌上的鸡腿便吃了起来。

“嗯嗯，真好吃，你的手艺简直太棒了……”

热芭吃了一口，外皮焦脆鲜香，里面的肉鲜嫩多汁，一口下去回味无穷。

听到热芭的赞赏，苏也嘿嘿一笑，又把另外一只腿放在她的盘子里。

武磊和易阳千禧看到，也急忙拿过面前盘子里的鸡，把鸡腿给欧阳哪哪和关小彤给撕了下来。

除了蔡旭昆食之无味之外，其他人都吃的很满足和开心。

看着他们吃的这么有食欲，副导演都有些忍不住想要凑过去尝尝。

大家也都吞咽着口水看着他们吃。

副导演着实忍不住的对着苏也使了使眼色。

苏也一看，猛地抱住了自己的胳膊，惊恐的看着他，“导演，你嘛一直对着我抛媚眼？我可对男人不感兴趣的昂……”

“哈哈哈……苏也简直了！还对男人不感兴趣，刚刚我看到导演的脸都是黑的！”

“看到了看到了，必须要给这个摄影师加鸡腿，这么难得的一幕居然被他给捕捉到了！”

“难道没人想问，导演干嘛要对苏也使眼色呀？是不是他没有按照剧本走？这么不道德的吗？不过我喜欢，哈哈哈……”

“老六，继续来，我们喜欢！”

“……”

热芭几人听着苏也的话也都忍不住笑了起来。

副导演默默的坐了回去，一句话也都不想说。

苏也挑挑眉头，再次说道，“导演，别和我套近乎哈，万一等下我得了第一名的话，说我是走后门可怎么办！”

副导演的嘴狠狠的抽动了一下，气得直接大声说道，“我是想要让你给我尝尝你的手艺，看你们吃得那么香，是不是真的有那么好吃啊？”

“哎呀，吓死我了，我还真以为你对我有意思呢，早说嘛！”

苏也嘿嘿一笑，端起面前的一碟菜小跑着来到副导演面前。

“哈哈哈，当面拆穿导演，也只有苏也这个老六了吧！”

“不过话说，他还真的端着盘子去了，导演肯定不可能在吃了呀！”

“当面打脸，怎么可能还会再吃！”

下一秒，就看到副导演直接拿起筷子吃了一口，紧接着第二口第三口……

旁边的摄影师眼巴巴的盯着那盘菜，吞咽着口水。

“靠！他还真的吃了，还吃得那么香？脸呢？尊严呢？”

“在吃货面前，这些算什么？眼里只有美食好吗？”

“不过说真的，那盘菜虽然只是素的，但是看起来真的蛮好吃的。”

“老六，什么时候开家店啊，我也想吃……”

“＋1”

“＋1”

“……”

很快，一盘菜下了肚，副导演意犹未尽的舔了舔嘴巴。

“苏也，打个商量呗，你看我们跟了一天了，等下关播了帮我们也烤点呗？”

苏也看了看四周围过来的摄影机，脸上带着惊恐。

“导演，别这样搞我啊，这么多人我得烤到啥时候啊？”

“啊这……”

副导演看了一圈，人好像是有点多。

不过他也不是吃独食的人啊！

“当然了，也不是不行，要看导演的诚意！”

苏也笑着挑挑眉头，副导演却是一脸严肃的摇摇头。

“参加节目走后门是绝对不行的，我们综艺虽然没有剧本，但是坚决不能有特例存在。”

“啧！赚点钱怎么那么难的呢，也不收你贵，按盒饭给钱总行了吧，不过饭菜自备啊！行不行……”

苏也这一操作让副导演有些蒙圈。

？？？

什么意思？

“你这是……”

“不行就算了，也不是非赚这个钱不可！”

苏也说着站起身子就想要回去，却被副导演一把抓住！

“成成成！没问题！”

和副导演说好了之后，苏也心情极为不错的回到了位置上。

“你刚刚和导演说啥呢？”

热芭满是好奇的凑过来低声问着。

不光是热芭好奇，观众也更是好奇。

然而苏也却是神秘兮兮的摇摇头，“秘密！”

看到谁也不愿意说，热芭也没有再问，但是却引起直播间内的观众很是不满。

在他们看来，苏也这个行为就是属于贿赂导演。

直播间内的观众，尤其是蔡旭昆的粉丝更是发起了不满的言论。

“所以这绝对是贿赂导演，想要获得第一名。”

“这排名不公平，我们要看到实际情况，绝对不能让他在后台操作。”

“抵制贿赂，抵制苏也！”

“楼上的看清楚，这可是副导演先问苏也要的，谁贿赂谁还不一定呢。”

“就是！以我苏哥的粉丝量，难道还需要贿赂他，可别开玩笑了。”

“……”

大家都在好奇苏也和副导演到底说了什么。

不少人在直播间内的弹幕上不停的提问，可是两个人都没有说。

副导演站了起来，让其中一个摄像头指向了不远处的电子屏上

“现在投票时间已经结束，我们到了揭晓答案的时候了。”

----------------------------------------

第279章 你人还怪好勒！

副导演说完这句话，大家的眼神都看向了电子屏幕。

此时在屏幕的下方出现了一排排名字。

刚好四排正是他们七个人的名字组合。

“我们首先看第一组欧阳哪哪和武磊的排名……785票。”

“第二组关小彤和易阳千禧的排名……899票！”

“哇，我不是倒数第一耶！”

关小彤激动的跳了起来。

易阳千禧也是嘿嘿的笑了起来。

不管参加什么节目，谁都不愿意得到最后一名。

只要不是倒数第一名，怎么样都行。

“蔡旭昆的排名是532票……”

蔡旭昆的票数一出来，大家都把眼神投到了他身上。

在这些人心中，他的这个票数绝对是倒数第一无疑了。

最后副导演看向了苏也，眼神里带着一抹得意的笑。

刚好摄影师又把他的表情给捕捉到了，一瞬间，整个弹幕再次飘满屏。

大家都在说，副导演绝对给苏也走了后门，不是让苏也得第一，而是让蔡旭昆得最后一名。

这简直比得第一还要可恶！

就在大家讨伐苏也和副导演的时候，苏也和热芭的票数也显示出来。

“苏也和热芭的票数是……502票！最后一名！”

“耶！”

热芭和苏也看到这个数字的时候，都激动地站起身欢呼起来。

？？？

！！！

啥情况？

倒数第一？

不是，倒数第一，热芭和苏也这么开心干什么？

难不成他们听错了？

在场所有人，包括直播间里的网友们，谁都没有想到会是这个结果。

更没想到得最后一名会让苏也和热芭这么开心。

“这不对呀，怎么最后一名他们两个人还这么开心，是不是被刺激到了？”

“关键是苏也和热芭两个人的票数为什么是最低的？难道广大网友们没有给他们两个人投票吗？”

“额……刚刚只顾着看老六的操作，忘记点击了。”

“我也是，忘记点了！”

一种弹幕全部飘来忘记二字。

两人粉丝加起来，数量庞大到无人能及。

可票数却少得可怜。

这让两人的粉丝们，都很是愧疚。

只是，这个票数，倒数第一，值当得如此开心吗？

果然，跟着老六久了，热芭也已经变成苏也的形状了。

观众们疑惑不解。

同时也有些心疼热芭。

这一幕，副导演也惊呆了。

啥情况？

自从苏也参加这档节目之后，他就没有一次看透，他接下来要做什么的。

“排名已经结束，第一名是关小彤和易阳千禧组合，第二名是欧阳哪哪和武磊，第三名是蔡旭昆，最后一名是苏也和热芭。”

“明天一早我们会根据排名发放奖励，当然还有惩罚。”

“今天的直播到此结束，希望大家明天准时观看。”

副导演的话刚刚说完，还没有等到摄影机关机，他就提着两包菜朝着苏也奔去。

在摄影机关机的最后一幕，大家都看到了副导演脸上灿烂的笑容。

让他们更加好奇苏也做出来的饭菜到底有多么的好吃。

甚至有一些粉丝已经买了机票前往他们所在的地方。

虽然吃不到苏也亲手烤的鸡，但是他们可以去菜市场找到那位大哥。

有苏也的秘方，做出来的东西应该不会太差劲吧？

其他嘉宾看到副导演的举动都不由了愣了神。

热芭也凑了过去，看到副导演手中的两包菜诧异的问道，“导演，你这是生怕我们吃不饱又给我们加菜？你人还怪好嘞。”

“嘿嘿，你想多了，我们还没吃饭呢，这是我和苏也谈好的，一份人的饭按照一份盒饭的价格给他算账。”

“啊？”热芭扭头不解地看向了苏也，“苏哥，你是不是有什么困难？我手里还有一些钱，如果你有急用的话，我可以先给你用。”

看着热芭一本正经的样子，苏也忍不住笑了笑。

他伸出手拍了拍热芭的头，“赚钱的宗旨就是能赚来的钱都要赚，能薅的羊毛自然也要薅呀。”

“真的是这样吗？”

热芭似乎有些不相信，再次问道。

“不然呢？”苏也挑眉。

这丫头，傻乎乎的。

不过还挺可爱。

对此，热芭也无语了。

果然，苏也这个老六就没有干不出来的事情。

其他嘉宾了解完缘的时候，苏也已经开启烧烤炉，开始给节目组的人做吃食。

蔡旭昆自然也听到了他们之间的交易。

不由得嘲讽道：

“苏也，你这人也太差劲了些吧，导演他们跟了我们一整天都没吃饭，你竟然连他们的钱都赚？”

苏也回头看了他一眼，若有所思的点了点头。

“你说的没错，你说的很有道理，既然你这么有钱，要不你帮导演付了呗！”

“对呀，昆哥的名气那么大，赚的钱一定很多，那你请导演们吃顿饭吧。”

热芭也忍不住的张口替苏也说话。

节目组的所有人都眼巴巴的看向了蔡旭昆。

每个人的脸上都带着期待的笑容。

蔡旭昆抬眼望去，差不多二三十个人都盯着自己。

他动了动嘴角，最终还是笑着道，“这和我又没有关系，我只是给你提个建议而已，你不采取我也没办法。”

说完之后他便转身离开，没有再看像节目组那些人的眼神。

开玩笑，他是觉得自己像大冤种吗？

请这么多人吃饭，少说也得几万块钱。

他是不缺钱，但是他也没有那么傻吧。

有这几万块钱，他给女粉丝买个包不香嘛！

干嘛非得邀请这群燥汉子吃饭！

节目组的人看到蔡旭昆毫不犹豫的转身回了房间，眼中不由得多一抹鄙夷和厌恶。

这样的人说大话可真行。

慷他人之慨，真的让他做些什么的时候，跑到比谁都快。

就在所有人都眼巴巴的围着苏也，盯着他手中的烤串的时候。

一名摄像师才急匆匆的从外面跑了过来。

看到大家都聚集到了一起，他也笑着凑了过去。

“开饭了吗？”

“你干什么去了？我们都在等着吃饭呢。”

“我去厕所了，刚回来，今天可能吃坏肚子了。”

“等下去我那边拿点药吃，明天还要继续跟拍呢。”

副导演说了一声之后，转过身子等待着，却突然想起了什么，再次猛的转过头，“你的摄影机呢？”

“在那呢！”

那名摄影师有些迷茫的眨了眨眼睛，伸出手，指向了还在闪烁着红灯的摄影机……

----------------------------------------

第280章 好，你可要接住我！

“我擦，你没关摄像机啊！”

副导演瞪大了眼睛看着那闪烁着红灯的摄影机，一脸的惊恐。

“完了完了完了，导演一定得骂死我咯，还不赶紧关上！已经结束了呀！”

副导演不停的碎碎念，还不忘对着刚刚的摄影师一顿批。

只可惜，刚刚的那一幕已经被广大网友们给看得一清二楚。

自然也看到了蔡旭昆的举动和行为。

引来很多人的批判。

甚至一些他的粉丝也觉得他做的不妥当。

“露出真面目来了吧，鸡哥真的是很恶心，自己不舍得请导演吃饭，还得装作一副善人模样。”

“是呀，虽说苏也这个老六收导演的钱不太好吧，但是人家敢作敢当！这家伙可好！”

“真TM服了，要不是以为摄像机关了，还在这装着呢吧！”

“白瞎了一张脸，哦不，现在看着他脸也觉得恶心！”

“……”

弹幕还没刷完，摄像机被关闭。

一些心里还没有发出来火的网友直接跑到蔡旭昆的微博下面，开始破口大骂起来。

回到自己房间准备休息的蔡旭昆，拿过手机躺在床上翻看着微博。

突然一条条的评论和私信席卷而来。

原本以为是他的那些粉丝们安慰自己的话语。

刚打开看到第一条，他脸上的笑容瞬间消失。

猛地坐起身子，蹙着眉头一条条的看了下去。

蔡旭昆还在看着那些评论，经纪人给他打来了电话。

“昆昆，你怎么回事啊？前两天的事情还没有解决好，你这又崩了人设，这很难搞啊！”

“这次的拍摄还得好几天，你想办法挽回一下你的形象，最好和其中一位女嘉宾进行配对成功。”

蔡旭昆越听心里越气，他直接打断了经纪人的话，不满道，“这么简单的事情你们都处理不了吗？公关干什么吃的，每个月拿那么多钱吃白饭的吗？还有让我和他们打好关系，难道你看不出来苏也一直针对我吗？”

“我知道你受委屈了，可是违约金好几千万呐，现在最重要的是挽回形象啊。”

经纪人好说歹说的劝说了一顿之后，才挂断电话。

外面的欢声笑语更像是一根刺一样，狠狠的扎进他的心里。

“打好关系？呵！好啊！”

蔡旭昆喃喃一声，嘴角带着一抹冷笑。

他没有在看微博里的那些评论，而是直接关闭了手机。

苏也的手艺着实让众人折服。

副导演更是吃的肚子溜溜圆，其他摄影师也是对着他一顿称赞！

不光是他们，热芭和其他嘉宾也跟着又吃了一顿。

欧阳哪哪摸着肚子有着愧疚的说道，“吃了好撑啊，感觉对不起我之前减的肥啊！”

武磊笑着说道，“女孩子还是肉肉一点比较可爱，不需要减肥。”

“可是我之前和其他明星合作，他们都抱不起来我……”

提起这个，热芭就是一脸的尴尬。

甚至大家还给她起了一个外号叫胖迪。

可是她根本就不胖呀！

热芭的话让关小彤和欧阳哪哪很是赞同。

她们比一般的女生都要瘦一些。

可是拍戏的时候，尤其是公主抱，是她们最担心的。

因为和她们搭档的那些男演员，都会说她们很重。

实际上当着这么多人的面说出这种话，她们心里也很是难受。

所以有的时候为了控制体重，她们一天只吃一顿饭，而且还是减脂餐。

更不要说女生爱喝的奶茶蛋糕之类的美食。

苏也刚好收拾好最后一串烤串，摘下了围裙直接走到了热芭的面前。

“嗯？”

热芭看着苏也对着自己张开了双手，满是不解的盯着他。

“我看看多重！”

热芭的脸上露出了一抹尴尬的神色，她有些不太愿意让苏也抱自己，万一他都觉得自己很重的话，那岂不是丢脸死了。

不过看着苏也张开的双手，她无法拒绝。

“ 那好吧。”

说完热芭也走到了苏也的面前，苏也直接一个公主抱，把她给抱了起来。

围着餐桌来回走了好几圈，轻轻松松的样子让大家都满是惊奇。

他小心翼翼地把热芭放了下来。

“你一点也不重，说你重的男人都是自己没用！”

苏也的话，让热芭的脸色微红，嘴角却是压抑不住的上扬。

没有哪个女孩子会拒绝别人说自己不重的吧。

更何况苏也在热芭的心里还和其他的人不太一样。

看到苏也这么轻而易举的就把热芭给抱了起来，关小彤和欧阳哪哪两个人的眼睛里也闪烁着光芒。

她们的眼中带着期待看向了身旁的易阳千禧和武磊。

武磊从小习武，他的体力自然和其他人相比要好一些。

看到欧阳哪哪眼中的期待，他也张开了双手笑着打趣道。“来，我也试试。”

“好，你可要接住我！”

欧阳哪哪笑了一声，猛地一跳朝着武磊蹦去。

他双手一抱，把欧阳哪哪紧紧地抱住，嘴角带着笑容。

武磊抱住了欧阳哪哪，还做了好几个起蹲，看起来极为轻松。

“我赞同苏也的话，的确很轻，所以你们不要有什么焦虑。”

看到他们两队都进行了尝试，关小彤也笑着看向了易阳千禧。

“你要不要也尝试一下？”

“那是肯定的，这可是男人表现的时候，我不能拖后腿！来……”

关小彤听着易阳千禧的话，再次笑出声，张开双手准备好了姿势。

易阳千禧表现的就极其温柔，他很是谨慎的把关小彤给抱了起来之后来回走了几圈。

“怎么样？我也很不错吧。”

“哈哈，那是肯定的呀！”

闻言几个人都忍不住笑了起来。

气氛十分的温馨。

就连副导演和摄影师他们也都跟着笑呵呵的，每个人的脸上都是满足。

他们却不知道在角落里还有一台摄像机在拍摄着，只不过这并不是直播，而是导演专门交代的。

这些可是作为花絮送给观众们的福利。

花絮可是直播内看不到的。

大家吃饱喝足之后，都纷纷回到了各自的房间里。

三个女生再次聚集到了一起。

不过此时欧阳哪哪的心境和昨天确是不同。

原本她还想通过导演商讨一下，把苏也和自己配在一起。

可是当她看到苏也和热芭两个人配合的时候，总感觉他们两个人之间有着不一样的情愫。

----------------------------------------

第281章 导演没有坏心思，可是山路有呀

这可是和节目综艺不一样。

节目综艺是可以演出来的，但是真情实感确实不同。

如果他们两个人当真彼此有意，她可不愿意去当这个坏人。

相反的，她还特别想看到这两个人在一起。

“热芭，苏也怎么把你给抢过来的？你给我们讲讲呗，反正这里又没有摄像机。”

提起苏也把自己从蔡旭昆身边抢过来这件事，热芭的眼中闪烁着光芒。

好在屋里的灯光暗了一些，没有人看到她的脸色微红。

她把今天所发生的事情详细的告诉了关小彤和欧阳哪哪。

她们两个人听完，眉头紧紧的皱着，不过也庆幸苏也能够想到这个办法。

“热芭，你到最后会不会和苏也配成一对呀？说实话，我可看好你们，相信你们的粉丝也是很磕你们的CP的！”

“啊？我这……我也不知道！”

说起来热芭当真不太明白苏也的想法。

说他对自己不一般吧，的确如此。

可是如果说他对待自己像是对待喜欢的人，却又完全不像。

比朋友更近一些，可是比相爱的人却又少了一些其他的感觉。

关小彤倒也看出来他们两个人之间的关系，忍不住的张口道，“尝试一下呗，苏哥的性格似乎和别的男人不太一样，会不会是没谈过恋爱，不太懂呀？”

“我觉得有可能，反正最后一天会配对，热芭你就试试。”

有了关小彤和欧阳哪哪两个人的劝说，热芭也动了这个心思。

她在心里暗暗下定决心，在经过这两天的接触试一试，如果真的有感觉的话，她或许可以主动一些。

第二天一早，节目组很贴心的把早饭给准备好。

或许是因为昨天晚上他们的相处，获得了副导演的好感。

七个人一打开房门出来之后就看到很是丰盛的早餐。

每个人的心情都特别的好。

除了蔡旭昆之外……

“这是给你们准备的早餐，请尽情享用。”

副导演面带的笑容对着他们说道。

七个人都围坐在了桌子前，看着丰盛的早餐都是食欲大动。

就在大家都拿起筷子吃着正欢的时候，却发现有一个人丝毫未动。

热芭眨了眨眼睛，咽下口中的一口包子，不解的看着苏也。

“苏哥，你怎么不吃呀？”

苏也挠了挠头，愣了一下之后，又看向了副导演。

“我总感觉导演没安好心，这早餐我怕有阴谋。”

“啊？”

热芭吓得赶紧放下手中的包子，有些害怕的看着苏也。

其他人也纷纷停下手中的筷子盯着他。

“苏也，吃个早饭能不能不要这样大惊小怪？不要把每个人都想的那么坏，好吗？”

蔡旭昆丝毫没有受到苏也的影响，顺便又拿起一个烧麦放在嘴里吃了起来。

“没关系，热芭你吃，女孩子不吃早饭不好，有什么阴谋我来扛着就行，而且，我也只是感觉而已，嘿嘿……”

苏也的话，让热芭感动的不知所以。

其他人看了看苏也又看了看面前的早点，还是选择了吃一些。

不过原本打算吃饱的几个人却下意识留了肚子。

直播间内沉寂的粉丝再一次冒出了头。

“吃个早饭都那么多戏，他是想演戏上瘾了吗？”

“苏也也太没好心了，导演为了他们准备了这么多的美食，居然被怀疑有阴谋，真是不识好人心……”

“怕什么！难不成饭里有毒不成！真是可笑……”

深知苏也第六感强悍的粉丝们看到这，纷纷发声。

“静等打脸！”

“你们怕是不知道苏也的能力吧……等着吧！”

“……”

吃过早饭后，副导演又拿起手中的卡片对着大家说道，“今天要发放昨天的奖励……”

“我们今天要参加的一项节目名为—拯救公主！”

规则如下：热芭，关小彤和欧阳哪哪三人是公主，他们会被困在山中的某处地方，而这位男嘉宾则是拯救他们的骑士。

男嘉宾会率先选择自己拯救的公主。

获得第一名的奖励是可以得到两张线索卡片。

最后一名的惩罚则是没有线索卡，原地等待十分钟之后再出发。

根据卡片上的线索，去寻找三位公主的下落。

最后按照拯救公主的时间进行排名……

大家听到今天的项目的时候，都充满了兴趣。

尤其是女嘉宾。

因为只要是女孩子，都期待着自己成为公主，等待拯救自己的骑士。

“这样大家都已经知晓了游戏规则，那么从现在游戏开始……”

节目组的人为了逼真，为了拉满节目效果，他们派出来的人都是身形高大，穿着一袭黑衣，戴着面具的男人。

他们三个人把热芭关小彤和欧阳哪哪蒙上了眼罩，带到了车上。

而其他四位男嘉宾则是原地等待。

“接下来我们要给第一名发放两张线索卡，第二名，第三名则是一张线索卡，最后一名没有线索卡，还需要原地等待十分钟。”

除了苏也之外的，其他三位男嘉宾手中都拿到了线索卡，他们在得到线索卡之后便上了车前往附近的区域。

苏也坐在原地等待着，闲得无聊刷着手机，看着他们的情况。

摄影机并没有拍摄到其他男嘉宾手中的线索卡，而且看到他们都在摇晃着身体。

因为他们是在大山里前行，所以汽车很是颠簸。

蔡旭昆最先受不了，急忙对着司机喊停。

车子停下来之后，他快步冲下车，哇的一声吐了出来。

这是一副具有味道的画面。

直播间内的很多观众此时都在吃着早饭，看着他这一幕，引起不少人的不适。

苏也的粉丝却在此时笑着冒了出来。

“哈哈哈……打脸来的如此之快！”

“哇咔咔，再一次被苏也征服了呀！这第六感绝绝子！”

“哈哈，导演没有坏心思，可是山路有呀……这里的山路十八弯～”

“……”

蔡旭昆一路上吐吐停停，半个小时的路程，足足走了一个小时。

当他到达目的地的时候却发现，其他人都已经上山了！

----------------------------------------

第282章 简直不干人事啊！

“人呢？”

蔡旭昆看到只有节目组的人在，他蹙着眉头问道。

此时的他脸色苍白，精神也有些萎靡。

策划看着他的样子，有些不忍的说道，“那个……他们都已经上山了！”

“什么？上山了？苏也呢，他不是要原地等待十分钟的吗？”

“额……刚刚上山，比你早来了几分钟！”

蔡旭昆的脸又白转黑，沉默了几秒之后，才拿着线索卡朝着山上走去。

武磊和易阳千禧手里都有着线索卡，因此他们的速度比苏也快了许多。

苏也一个人在山上，随手捡起一根比较直的棍子，一边走着一边抽打着山上的野花野草。

就在他手中的棍子刚刚打断那一堆小草的时候，露出了一个亮闪闪的卡片。

“嗯？”

苏也楞了一下，快步走过去捡起那张线索卡，看到上面的内容，忍不住笑出了声。

“导演他是傻子么，这么暴露的地方放着这么重要的线索卡？”

摄影师的嘴角一抽，在心里吐槽着，你咋不说你的运气这么好呢！

这位置暴露吗？

这可是他老人家昨晚专门在山上摸索着寻找到的位置。

摄影师大哥肯定不会回答他的问题。

只不过直播间内的观众们却是开始怀疑。

“这是不是剧本啊？怎么可能这么简单就找到了线索卡？”

“我很是怀疑这节目的真实性啊，苏也倒数第一也极有可能是假的吧！”

“绝对是剧本，我就说我家哥哥不可能会是这样的人，看来是我昆哥的演技太炸裂了！”

“赞同楼上的说法，果然还是得靠我昆哥，不过节目组得要给昆哥补偿哦，太毁形象了……”

“演技炸裂？说是苏也演的我还信，鸡哥就算了吧！”

“……”

苏也看着上面的线索卡，上面提示了其中一位公主的大致位置。

不过苏也看了看来时路，再次吐槽起来。

“三位公主肯定是在三个方向，除去上山的路，自然只剩下三个位置了……是不是啊摄影大哥？”

摄影师再次抽动了嘴角，在心里默默的替导演祈福。

希望他的综艺生涯能够坚持下去。

这游戏还没开始，就被嘉宾给猜到了结局。

这简直太难受。

看到摄影师大哥不说话，苏也感觉很无趣的继续往山上走去。

与此同时，蔡旭昆也已经上了山。

他手里的线索卡能够确定其中一个公主的位置，但是不一定是他提前选择的热芭。

如果说他选择的位置并不是热芭的话，这个线索就是作废的！

这座山并没有被开发过，不过却是有人经常上山，所以山路还是有的。

“我选择使用线索卡……”

“好，请选择一个位置点！”

在他的线索卡上面有很多的红点，大约有十个左右，其中最多三个才是真正的地点。

“这个吧！”

蔡旭昆点了一个位置。

摄像机也随即跟拍了过去，确定了这一个点，策划说道，“这个位置是热芭的地点……”

“哇……昆哥太厉害了，一次就得到了最后的位置，这是老天都在帮他呀！”

“昆哥加油，你是最棒的，最先拯救公主的骑士就是你！”

“虽然热芭配不上我家昆哥，但是看样子昆哥还是比较喜欢热芭的，那就磕一下吧！”

“楼上的赶紧闭嘴，敢说我女神配不上鸡哥？开什么玩笑！”

“不会说话赶紧回炉重造，小心我顺着网线去打你，我女神是苏也的，和鸡哥有个屁关系！”

“……”

一时间，因为其中一个粉丝的话引起来三家粉丝大战。

当然了，苏也的粉丝很喜欢热芭，自然站在热芭这边。

在他们的心里，热芭早就是苏也的人了，自然是他们的嫂子！

走了一段距离之后，蔡旭昆的体力有些跟不上，他坐在路边的石头上休息。

“今天的状态有些不太好，早上晕车太厉害了，希望热芭不要着急！”

他一边休息一边对着摄影机说着，和直播间内的观众们进行互动。

他可不能说自己不行，现在体力差都是因为早上晕车，又吐又晕的缘故。

粉丝们自然对他很是理解，并且纷纷让他多休息一下。

喝了几口水之后，蔡旭昆对着摄影师说了一声，进了不远处的厕所里。

从厕所出来后的蔡旭昆，他的脸上挂着笑容，似乎刚刚有着很开心的事情发生。

“走吧，我要去拯救我的公主殿下！”

……

武磊和易阳千禧这边也在根据线索上的内容进行着搜寻。

时间一分一秒的过去，已经到了中午。

不过好在山上的温度不高，大家也没有感觉太热。

热芭欧阳哪哪和关小彤三个人坐在了一个小屋里，面前摆放的一些水果和糕点。

这待遇和男嘉宾完全不一样。

房间内的摄像机也进行了拍摄。

直播间里的观众看到三位公主居然在一个地方，忍不住的骂着导演老六。

简直不干人事啊！

他们都在各个点的寻找着公主的下落，却没想到导演把她们三个人安排到了一起。

热芭看着面前的水果，摸了摸有些空的肚子，有些想吃。

只是在这里没有苏也在，她不敢乱动这里的一切东西。

就像是早上的早饭一样，如果她们吃得多的话，怕是在来的路上也会像蔡旭昆一样吐得天昏地暗。

欧阳哪哪围着房子看了一圈，房间里除了面前的水果和糕点之外，就只有两台摄像机。

就连摄影师都没有一个，不知道他们去了哪里。

透过窗户看了看，也只有一片茂盛的森林，看不到任何人的踪迹。

“我觉得这水果应该就是给我们准备的，吃饱了等他们来了，下山也是一大工程！”

欧阳哪哪分析了一下，关小彤观察了每一个水果，确定没有任何问题，才点头应了一声。

“嗯，这里水果的摆放，包括摆盘之类的都没有什么标志和线索，我们完全可以吃！”

有了她们两个人的分析，热芭也感觉很有道理，三个人便拿起桌上的水果吃了起来。

----------------------------------------

第283章 感觉他们不像是节目组的人呢？

在小屋外，有几道身影偷偷摸摸的摸上了山。

热芭关小彤和欧阳哪哪三个人正一边吃着一边聊着，气氛很是不错。

突然，欧阳哪哪看到一道黑影闪过。

她放下手中的橘子，起身，朝着窗户那边走了过去。

“哪哪，怎么了？”

“我刚刚看到，好像有一个人影过去……”

欧阳哪哪一边说着一边顺着窗户往外面看去，可是什么都没有。

“可能是我看错了吧。”

她说完之后又回到了自己的位置上。

这事没有影响到什么，就在三个人继续聊着八卦的时候，突然听到了外面锁响起来的声音。

“谁？”

热芭猛的站起身子对着外面问道。

可是外面并没有任何的回应，只是在不停摆弄着锁的声音传来。

听这个声音像是想要打开锁一样。

热芭三个人对视了一眼之后，三个人朝着门前挪了过去。

这里是一间临时搭起来简易的木屋，所以门也是小木门，顺着门缝可以看到外面。

虽然并不是很清晰，但是也能够看到外面有几道身影。

热芭紧紧皱起了眉头，对着门外再次问道，“你们是谁？是工作人员吗？”

外面的那几道身影依然没有回答，不过他们却听到了交谈的声音。

“大哥，这里面还真的有小妞，而且好像还有好几个。”

“我们真的要做这种事吗？会不会被警察给抓了？”

“不会，我们也只是吓唬吓唬她们而已。”

他们说话都是用的方言，所以热芭几个人也听不太懂他们在说什么。

“热芭，怎么办？他们好像来者不善？”

“是不是节目组在恶搞我们呀？怎么会有这样的人出没呢？节目组的人呢，都在哪里？”

关小彤问出了比较关键的问题。

如果把他们给关押在这个小木屋等待骑士拯救的话，至少也会有几个工作人员在附近。

可是现在有这么大的声音传来，却没有一个人前来阻止。

所以很大可能是节目组专门找的人，造成的节目效果。

她们三个人再次看了看彼此，又望向了门外。

有了这个想法之后，她们三个人的心里也稍稍放松了一些。

此时门外砸锁的声音更响了起来，砰砰砰的声音直击他们的心脏。

虽然她们也猜测到这是节目组招来的人，可是面对这种情况还是很害怕的。

与此同时，直播间内的观众也纷纷发起了弹幕。

“这肯定是节目效果，拯救公主肯定是要有危险的，没有危险还怎么拯救？”

“对呀，对呀，不过希望那几个人不要太过分欺负了我们的女神，不管是不是节目组招来的人，都要扒他一层皮。”

“我的女神们好像都很害怕呀，希望这只是恶搞。”

“……”

易阳千禧和武磊他们两个的运气极差，找到了三个点，等待他们的就只有线索卡。

好在线索卡可以随机剔除掉一个伪装的位置。

蔡旭昆因为第一次得到线索卡的时候就已经得到了确切的位置，所以此时的他距离热芭他们所在的地点很近。

不过他一直在外围绕着圈子。

几次摄影师都想要开口给他指向正确的道路。

毕竟他在外围已经围绕了三圈，就是不往那个位置走去。

不过想了想，蔡旭昆完全没有理由去拖延时间。

更何况摄影师是不可以主动和嘉宾说话的。

他只能跟在蔡旭昆的身后，绕了一圈又一圈。

相对于他们，苏也倒是很轻松。

不知道是他的第六感比较强，还是运气比较好。

他每次走到的一个地方都可以找到一个线索卡，而且线索卡也都会清除掉一个假的位置。

虽然说在距离线索卡上面十个位置还有五个没有得到确定，但是他前往的方向却一直都是正确的方向。

看到这直播间内的观众更是感觉这就是节目效果。

想要让苏也来一场英雄救美。

导演也在自己的办公室里看着直播，得意洋洋的看着大家的评价。

“还真是不赖，这一次小刘的脑袋瓜怎么这么精明了，英雄救美这个戏码虽然老套，但是却很容易就能够勾起女孩子对男人的信任，这样会让他们之间的感情急剧升温。”

他越想心里就越是感觉很不错。

直接拿出了手机给副导演小刘打了一通电话。

不过当他提及到英雄救美这个戏码的时候，副导演明显愣了一下。

“没有啊，我并没有找人来英雄救美呀。”

“啥！不是你找来的人？那他们屋外的人是谁，看着不用像节目组的人啊！”

副导演听完之后脸色瞬间变得煞白，他吞吞吐吐的问着导演。

“那导演……那他们是谁呀？”

“我怎么知道？赶紧派人去看看，万一真的出了事，可并不是赔钱就能够解决的！”

副导演听了导演的话之后，额头上瞬间冒出了冷汗。

连忙挂断了电话给距离木屋最近的节目组的人打了电话。

可是不知道是山上信号不好还是怎么回事，他们的电话一直都打不通。

实在没办法，他只能进了直播间在弹幕上一直发着，让热芭她们守护好门，这并不是节目组派来的人。

副导演的话更是让直播间内的观众疯狂的反击了起来。

他一个人根本抵不过这么多网友的弹幕，很快他的消息就消失在了弹幕里……

他越发的着急，顾不得其他，直奔山上而去。

一边跑着一边还不忘给警察打了电话，说明了情况。

然而在小木屋这边，枷锁的声音越来越响，就连木门也被震的框框乱动。

热芭的心里总是有种不安。

她仅仅抓住了欧阳哪哪的手，有些焦急的问道，“哪哪，我怎么感觉他们不像是节目组的人呢？”

“砰”的一声，锁没有被砸开，但是木门已经罢工！

三个高大黝黑的男人走了进来，瞬间小木屋就感觉狭小了许多。

“啊……你们到底是谁！”

热芭在这里是最大的，她自然站在了她们两个人的身前，颤抖着身子看着这三个人。

这三个人看到热芭关小彤和欧阳哪哪，眼睛里都放着光。

其中一个矮个子满是激动的说着，“大哥，这三个妞还真俊呀！”

说着就朝着热芭伸出一只手……

----------------------------------------

第284章 滚？好啊！

矮个子男子的手将要触碰到热芭脸上的时候，热芭猛的拿起旁边的水果盘朝着朝着他的脸上砸了下去。

“快走呀！”

热芭猛的喊了一声，一旁的关小彤和欧阳哪哪就想要朝着外面跑去。

可是水果盘并没有对那名男子造成什么威胁。

反而激起了他们的怒气。

其中两个人直接把关小彤和欧阳奶奶两个人给扔回了沙发上，他们三个人抱着一团惊恐的看着面前的男人。

经过刚刚的举动，他们能够感觉到这三个人并不是节目组派来的。

如果是节目组派来的人，刚刚推向他们的力道绝对不会这么大。

“你们到底是谁？你们想要做什么？”

被砸到脸的矮个子男人再次揉了揉已经红起来的额头，满是生气的回头看向了最高大的男人。

嘴里更是说着他们听不懂的方言。

不过看着他们的神色，热芭他们似乎也明白了什么。

“怎么回事？这到底怎么回事呀？节目组的人呢？”

欧阳哪哪被吓得已经哭了出来，关小彤也是眼眶通红，身子抖着。

“不要怕，不要怕，节目组的人肯定在附近我们大声呼救，肯定会让他们听到的。”

热芭的声音里也带着哭腔，微微颤抖的声音极力地展示出他的恐惧。

可是越是这样，他越需要让自己冷静下来。

“对对对，你说的没错。”

说着他们三个人对视，大声喊了起来这紧张的气氛让直播间内的观众都不由得捏了一把汗。

“看样子并不是像是假的呀？节目组的人呢？为什么还不来？”

“刚刚那个男人甩欧阳哪哪的那一下可是不轻，如果说是演戏的话，那也太真实了吧。”

“刚才有弹幕说是让热芭他们守住门，这些并不是节目组的人，会不会这些人就是意外？”

“哪有那么多意外，他们可是大明星，节目组怎么可能不保护他们的人身安全呢！”

“对呀，只能说是这个综艺演的也太真实了一些，差点都让我们误以为是真的了。”

“……”

直播间里的观众三分之二的人都以为这是演的，只有三分之一的人还处于半信半疑的状态。

毕竟这样的综艺效果以前也是出现过。

她们三个人可都是名气很大的明星，怎么可能会把她们三个人真的扔在荒郊野外呢？

不管怎么样，安全是最为重要的。

实际上是这个节目在来拍摄之前就已经和这座大山管理范围内的领导沟通过了。

他们会提前把山里的所有人全部都清空，并且不允许任何人进入大山。

所以节目组的人才会这么放心的让她们三个人躲在小屋里。

这也是为了节目效果，只是没有想到还会有人偷偷摸摸的进山。

副导演连忙倒腾的他的那两条并不长的腿，疯狂的朝着山上跑去。

他一边跑着一边在祈祷着希望不要出什么事。

在小木屋内的三个男人听到热芭她们大声呼喊，脸上露出了焦急的神色，直接伸出手捂住了热芭的嘴。

“别出声，要不然杀了你。”

最高大的那个男人以并不是很标准的普通话对着热芭说了一声。

热芭张嘴把他的手给狠狠的咬住，猛的推开他的身子。

突然她看到桌上有专门切水果的水果刀，连忙抓住握在了手里。

“我警告你们，你们不要过来，不然我的刀可不长眼。”

欧阳哪哪也站在了热芭的身旁，她的手里拿着两个果盘，恶狠狠的看着那个男人。

关小彤也是处观望着，可是面前好像除了水果，就只有果盘还具有杀伤力。

男人看到他们三个人如此的抗拒，眉眼间更是露出一抹怒意，还夹杂着烦躁。

最高大的男人对着身边的两个人试了一个眼色，他们快步朝着关小彤和欧阳哪哪走去，打掉了她们手中的果盘。

“啊……”

热芭慌乱喊出声，一把手中的刀划破了旁边的男人胳膊上。

那个男人捂着胳膊往后退了一步。

看着热芭的眼神里更是充满了寒意。

“妈的！这小娘们居然敢伤我，管他什么人，就地办了她就是老子的女人。”

老大用方言对着身边的人说着。

在下直播间内的一些能听懂方言的粉丝们却是不淡定了。

“不好，他们说的方言我能听得懂，他们的语气很是不善，完全不像是演的。”

“报警了吗？有没有人报警了？不管是不是真的，确保她们的安全才是最重要的。”

粉丝们纷纷发起了弹幕，有距离她们近的人已经拨打了报警电话。

能够听得懂他们方言的人也纷纷发起弹幕进行着翻译。

他们说出来的话，让观众们纷纷冒出了一丝冷汗。

这一次所有的粉丝们都是齐聚一心。

更有人开始翻找着之前发弹幕的那一个人。

可是副导演已经关闭了直播，正疯狂往着山上跑去。

那老大再次抓住了热芭的胳膊，一把把她的手中的刀给扔了出去。

这下热芭她们三个人都陷入了绝望当中。

手中唯一能够伤到了他们的武器被打掉了。

然而她们已经喊了这么长时间的救命，却没有一个人前来。

就在他们三个人朝着热芭三人冲过来的时候，一道不急不慢的声音突然冒了出来。

“哟，节目组这是搞什么呢？”

听到熟悉的声音，热芭的眼睛猛的瞪大了许多，眼泪瞬间夺眶而出。

门外的苏也拿着一根棍子，有些疑惑的看着这三个男人。

“你们在做什么呢？”

“苏哥，他们不是节目组的人，他们……”

热芭后面的话说不出来，眼泪已经挂满了那张精致的小脸。

看到热芭惊恐的脸色，还有满脸的泪痕，苏也的眼神也冷了下来。

“你们是哪里来的？离她们远一些。”

看到好事被破坏，那三名男子看着苏也的眼神自然带着不满。

老大对着身边的两个男人使了一个眼色，那两个男人便朝着苏也走了过去。

他们用蹩脚的普通话对着苏也威胁道，“赶紧滚出去，不要打扰老子好事。”

“呵！滚？好啊！”

----------------------------------------

第285章 别怕，有我在！

苏也嘴角勾起一抹冷笑，说出来的话，却是让热芭她们三个人震惊到了。

就连直播间的那些观众也都纷纷露出了一丝疑惑。

他们原本看到苏也的那一刻，大大的松了一口气。

可是却听到苏也的回答。

一时间弹幕再一次充满了恶意袭来。

“什么鬼东西？让他滚就滚吗？这还是男人吗？”

“算我看错了他，如果他当真不管，这辈子都不会再粉姓苏的人。”

“我也是，不光如此，我还会骂死他。”

“这可是关乎女人一辈子的名誉呀，如果她们真的出了事，怕是根本无脸再活下去的。”

“……”

弹幕一条条的刷着。

那几名男子听着苏也的话，也发出了嘲讽的笑声。

只是他们的笑声还没有结束，苏也确实再次说道，“既然你们那么喜欢滚，那我绝对会替你们做到的。”

听到他的话，热芭委屈再一次油然而生。

眼泪更是控制不住的流了下来。

不光是热芭，关小彤和欧阳哪哪也是紧紧的抱在一起痛哭出声。

那三名男子听出了苏也的意思，其中那两名男子直接朝着苏也打了过去。

苏也手中拿着那一根木棍，看到冲过来的两个人。

他的手微动，那根棍子就像是有了生命一般，一下下落在了那两个人的身上。

一时间小木屋内传来了两个男人痛苦的呼喊声。

老大看到他们两个人居然不是苏也的对手。

然而他手中依然拿着那根棍子，淡然的站在那里。

这让他不由得冒出了一丝恐惧。

不过下一秒他去捡起地上的刀子朝着苏也刺去！

“苏也小心啊！”

热芭看到了老大的举动，不由得大喊出声。

然而苏也却依然很是淡定，不过他的眼神里却是充满了怒意。

看着冲过来的这个男人，他直接抬起脚，猛的朝他踢了过去。

紧接着就看到一道身影，直接撞烂了小木屋砸了出去。

“我靠！苏爷这也太帅了吧，就算这是小木屋临时搭建的，那也是木头的呀！那他这一脚居然能够让这个人冲破木屋，这力度得有多大呀？”

“天呐，这就是真男人吗？爱了爱了。”

“我发誓从今天开始我要粉苏也，谁说都不好使。”

“我也是我也是！”

苏也的脑海里再次出现了人气值＋1的声音，让他愣了两秒。

之后就听到外面传来了一声声的脚步声。

苏也知道应该是救援来到了。

他并不知道这三个人是怎么冒出来的。

不过他现在也根本没有心思去管，而是走到了热芭的面前。

他还没有开口，热芭直接抱住了他的身子，大哭起来。

紧接着易阳千禧和武磊他们也都闯进了木屋，看到这一片狼藉的样子，纷纷跑到关小彤和欧阳哪哪的面前，低声询问者情况。

苏也轻轻的拍了拍热芭的后背，低声安慰着，“别怕，有我在，是我来晚了。”

热芭不停的摇着头，她虽然说不出来，但是她心里都清楚。

如果不是苏也的话，她们三个人怕是要死在这里。

就算是不死，被这三个人给糟蹋，而且直播出去她们也根本活不下去。

当热芭抱住苏也的那一刻，她真切的感觉到了，只有在他的身边才有足足的安全感。

很快，木屋外的警察也进入到了直播间观众的视野当中。

这下原本还对这几个男人真实性产生怀疑的观众，彻底的相信，这就是意外。

如果不是苏也来的快一些的话，怕是热芭他们当真就要毁在这三个人的手里了。

看到这，他们的粉丝纷纷也松了一口气，放心了许多。

观众在弹幕上也一直都安慰着热芭她们。

希望这一次的事情不要影响到他们往后的生活和演艺生涯。

毕竟这种事情一个不小心就会造成心理影响。

副导演看到热芭她们三个人相安无事，直接跌坐在了地上，哇的一声大哭了起来。

蔡旭昆听到声音也连忙赶了过来，当他看到这情况，眼睛瞬间瞪大，眼中带着一抹惊恐。

而后赶来的节目组的人员，脸上也都是焦急之色。

这真的是太惊险了。

导演也已经赶到了现场，他对着直播的摄影机歉意的说道，“抱歉，各位观众，由于出现一些意外，所以我们现在要终止直播。”

对于导演的这种行为，大家也纷纷表示理解。

毕竟都出了这样的事情，谁还有心情继续参加综艺。

现在最重要的就是要把热芭她们送往医院去检查。

更重要的就是要从警察到口中得知这三个人最终的处置结果。

如果他们不严肃处理这三个人的话，怕是广大网友们都会纷纷购买票踏平警局。

警察接到众多网友打来的报警电话的时候，也是产生了怀疑。

不过伴随着报警人的越来越多，他们也意识到了这件事情的严重性。

尤其是这件事还和最近很火的恋爱综艺节目有着关联。

不管是真是假，只要他们出警，就能够代表着他们警局对广大人民的重视。

就算是真是假的，这也是他们警局的一种宣传。

不过却没有想到居然有着意外之喜。

这三个人就是他们要抓的嫌疑犯。

通过警察口中得知，这三个人是当地有名的小混混。

前几天更是有各个店里被遭盗窃，所以警察都在寻找这三个人，可是一直都没有找到。

没有想到，他们居然藏在了大山之中。

原本大家都以为这只是一场意外。

却没有想到那名老大却是口出惊言。

“这件事情不是我们自己去做的，而是有人花了高价钱让我们去的。”

警察听到这话的时候也是被震惊到了。

他们继续审问下去，得到了一些结果和证据。

原来就在这三个人躲藏在大山脚下的时候，突然听到有人打电话说是想要找人吓唬一下山顶上的三个女人。

到时候会专门有人英雄救美。

三个混混虽然对这种事情不感兴趣，但是却对钱有着极高的兴致。

因为他们听到了给的报酬居然是三万。

这对于他们可不是一笔小数目，完全足够他们挥霍一段时间了。

所以他们才主动请缨。

警察听完之后更加重视这件事，毕竟这可比他们这件事情要重大的多。

这里面可是牵扯到太多。

----------------------------------------

第286章 他们四个人都不是

这个消息不知道怎么传了出去。

一时间，网络上全部爆火。

连带着综艺也强制性停止播放。

导演更是重视这件事。

毕竟这可关系着三位女明星，最重要的是这三个混混还是节目组的人找来的。

虽然最后的结果并没有伤害到三位女明星，但是却对她们造成了心理伤害，节目也因此停播 ，影响不可谓不大。

这个人必须要抓到。

这也是广大网友积极要求的。

如果不是事关重大，各大网友想直播进行的建议被驳回，怕是现在直播间都会爆了吧！

热芭她们三个人正在医院里接受检查。

医院外面围满了三人的粉丝，他们都想知道三位女明星的状况。

医院毕竟是公共场合，由不得胡闹，为了阻止这些粉丝们，保安一天忙得焦头烂额。

医院内。

因为保安足够努力。

医院里面的环境还算安静。

此时。

苏也坐在热芭的病床前给她削着苹果。

三个女生，都受到了不同程度的伤害。

尤其是欧阳哪哪，她被甩出去的那一下，胳膊直接骨裂。

热芭还好一些，受了一些皮外伤，其他都是没有太大的伤害。

不过受到的惊吓确实不小。

还需要住在医院里面观察几日才行。

热芭看着苏也一脸认真的削苹果的样子，嘴角不由得露出了一抹幸福的笑意。

“苏哥，你……你不去看看哪哪和小彤吗？”

“不用……她们有易阳千禧和武磊在呢！”

“哦！”

热芭沉默了一瞬，看着他没有说话。

“吃苹果……”

苏也把削好的苹果递到了热芭的面前，轻声说道。

她接了过来，小口的吃着。

“那些坏人，抓到了吗？”

热芭轻声的问道，声音里还带着一丝不易察觉的颤抖。

苏也伸出手摸了摸她的头。

“别怕，他们已经被抓到了，后续的事情交给我们处理就可以，你好好的在这里养着。”

听到这热芭点点头。

“好……”

突然，门外响起了敲门声。

苏也起身开门。

看到门口的人，脸色一沉，“你来干什么？”

蔡旭昆手中提着果篮，另一手抱着一束鲜花，压根不搭理苏也，直接将他撞开，走进了病房内。

“热芭，我来看看你，你没事吧？”

进门，他就开始吆喝起来，生怕别人不知道他来了似得。

走到热芭跟前，把花和果篮放在桌子上，直接坐在了苏也之前的位置。

热芭的眉头不由得皱了一下，身子往后挪了挪。

蔡旭昆就像是没有看到似的，伸出手就想要去摸她的头。

苏也一把拉住了他的手，“你干什么？”

蔡旭昆转头望过来，嘴角带着一抹笑容，“我只是想要看看热芭的情况，你这是什么意思？”

说着他抬了抬自己的胳膊。

“第一，你不是医生，第二，你和热芭的关系还没有到如此的地步。”

“哦？”

蔡旭昆站起身子甩开了他的手，对视着他的眼睛，“那你呢？你们又是什么关系？如果我刚刚在外面没有看错的话，你似乎……”

“管你屁事！反正这事和你没关系。”

苏也的语气变冷了几分，看着他的眼神里充满了厌恶。

如果说之前对他只是有些不喜的话，那么现在完全就是讨厌。

现在医院里面又没有直播设备，也不是综艺节目，没必要这样演。

可是蔡旭昆冷笑一声，没有回答苏也的话，而是扭头看向了热芭。

“热芭，你可要小心某些人，不要被一些行为迷惑！”

蔡旭昆的话让热芭的眉头一皱，疑惑的望着他。

“你这是什么意思？”

“你可能还不知道，那三个混混的审讯结果出来了，他们已经交代，是有人花钱安排他们去山上故意欺负你们，然后某些人再恰到好处的出现，英雄救美。”

最后的英雄救美，他说的咬牙切齿。

就算是热芭再傻也能够明白，他说的就是苏也。

毕竟她们三个人就是苏也所救，也就是所谓的英雄救美。

可是热芭在听完这句话之后立马反驳道，“不可能，苏哥不是这样的人。”

“是不是这样的人我也不知道，但是那三个混混手里还有这证据，背后之人是谁，应该很快就会真相大白。”

蔡旭昆说完，再次看了一眼苏也，嘴角带着一抹冷笑。

“苏也，虽然你的前程无量，但是如果这件事真是你做的，那前途如何可就不好说了，网络上可还有数千万的网友等着要交代呢。”

“这就不劳你费心了，与其担心我，倒不如担心担心自己！”

苏也和蔡旭昆两个人对视的眼中充满了火花。

不过很快，蔡旭昆率先败下阵来，放弃与苏也对视，转脸对热芭说道：“你好好休息，回头我再来看你。”

蔡旭昆前脚刚离开，热芭就急的看向了苏也，“苏哥，你别听他乱说，我相信你！就算是他们都不相信，我也知道，绝对不会是你做的。”

“放心，我不会因为他的这句话而生气的。”

要是因为这生气去做些什么的话，绝对会进入他的圈套之中。

与此同时，警局也对这四位嘉宾进行了一些询问。

毕竟这三个混混口中的男人想要英雄救美，那么最有这种目的只有四位男嘉宾。

当时易阳千禧和武磊在一起，他们两个人都有明显的证据证明他们没有做出这种事。

蔡旭昆全程也都是摄影师跟着，也没有碰到任何人。

至于苏也拿着棍来回抽打着野草，也没有明显的动作。

唯一引人注意的就是，在前往大山的路上，他一直在玩着手机。

如果苏也当真有这种想法的话，他们在前往大山的路上就已经知道了整个游戏。

在这个时候，他派人去做这种事情，是完全有这个机会的。

广大网友们也发挥了自己的想象力，更是一遍遍反复看着直播，想要从里面得到一些蛛丝马迹。

警察也对三个人所提供的证据和一万块定金做了检测，没有从现金里面查出有其他人的指纹。

最后他实在没有办法，只能让这三个人开始指证四位嘉宾里的人。

让三个混混看着他们的长相，听着他们的声音做对比。

然而三个男人还是摇着头。

“他们四个人都不是！”

----------------------------------------

第287章 根本没有回转的余地

导演听完也是有些怒了，直言道：“如果当真是他们四个人所为，也不可能自己去做这种事，我们也应该从他们身边人下手！”

警察听到也是点头称是。

他们再次对四位嘉宾身边的经纪人和助理进行了审问。

也让那三个小混混对他们进行了指认。

没过几天，最终的结果出来，导演告诉他们，已经抓住了真凶。

这让蔡旭昆有些坐不住了。

他躲在自己的房间里，拿出手机拨通了助理的电话。

“你怎么办的事？这点小事都办不好吗？不是说要嫁祸给苏也，怎么还是被发现了？”

“我也不知道，不可能暴露啊，我做的那么隐蔽。”

对面助理的话，蔡旭昆的脸色直接黑了下来，直接在电话里破口大骂。

“我不管你怎么做，现在立马把这件事情给我解决好，如果这件事情落在我的头上的话，你可要好好的想想后果。”

他说完就挂断了电话。

没有给助理任何反驳的机会。

那名助理看着手机，身子微微颤抖着，脸上全是溃败之色。

“怎么这样？为什么要这样对我？”

这名助理正坐在办公室内想的办法。

他的工作他并不在意，但是他必须要为了自己家中生病的老母亲而获得这一份高薪工作。

所以这件事情他必须要帮蔡旭昆给解决掉。

即便最后的结果是自己代替他坐牢……

至少他和蔡旭昆还有谈论报酬的资格。

他可以去承认这件事是自己做的，也可以代替去坐牢，但是他唯一的愿望就是照顾好自己的母亲。

如果蔡旭昆能够答应照顾好自己母亲的话，他愿意去。

只是他还没有来得及给他打电话过去，警察就已经上门。

看到进门的警察，那名助理直接懵了。

他连忙摆摆手慌乱的喊道，“不是我，不是我，这些都不是我做的。”

然而警察却是冷漠的看了他一眼，直接对着身后的手下说道，“带回去！”

不光是助理，就连蔡旭昆所居住的酒店也已经被警察给包围，冲进去把他给请进了警局。

这一幕不知道被谁给传到了网上 。

一时间，整个网络里面全部都是这一段视频的传播，甚至有很多人已经围在了警局的门前，等待着最终的结果。

蔡旭昆被抓到这里来的时候，他完全不慌。

因为这些人根本就没有证据这是自己做的。

他就是如此的自信。

因为当时他的手机有两个手机号码，在用完那个手机号码让助理去做这件事情的时候，手机卡就已经被他拔掉给扔了。

那个手机卡也并不是他的实名认证，而是买来的一张黑卡。

就是为了以防万一。

在审问室外面的警察看着他波澜不惊的样子，眼中的鄙夷更深。

导演也是一脸怒气的看着他。

“如果想要对我做些什么的话，请等我的律师来。”

他一边说着一边不忘给经纪人打来电话，并且通知他的律师。

外面的情况他自然已经知晓，这可代表着他的名誉，绝对不能够让这件事情发酵出去。

不光是蔡旭昆被带来了警局，其他三位男嘉宾也一一被带了过来。

看到这蔡旭昆的心里更是不慌。

这样看来警察是完全没有证据想要以恐吓来达到目的。

就在所有人都在场的时候，警察直接把那名助理给拉到了审讯室外。

透过玻璃，他们四个人完全可以看得到那名助理。

他们在看到这名助理的时候，下意识望向了蔡旭昆。

因为这名助理他们都认识，就是跟随在蔡旭昆的。

“蔡旭昆，你现在还有什么想要辩驳的吗？他已经承认了这件事情就是你指使他去找人干的！”

听到警察的话，蔡旭昆的眼睛微眯，脸色瞬间冷了下来。

他不由得冷笑了一声。

“警察同志，你不能听从他的一面之言，前两天我和这名助理有着一些矛盾，他是不是诬陷于我，这可是说不准的。”

蔡旭昆说到这，他的自信心再次爆棚。

“另外还有如果你们想要状告我的话，请等我的律师来，在我律师没来之前，我是绝对不会说一句话的。”

他的态度很是强硬，让那些警察看着也露出了怒气。

导演直接气的闯了进来，指着他大声说道。

“你还好意思说，你这差点是毁了三个人的命啊，你到底是如何狠心的？我真的是到了八辈子美邀请你来参加我的综艺。”

“导演，你可不要血口喷人，你这样我完全可以告你污蔑。”

蔡旭昆再次张口说道，导演却是冷哼了一声。

“警察同志，现在证据已经确凿，可以定案了吧？”

就在这个时候，蔡旭昆的经纪人和律师也已经来到了警局。

看到他的律师也已经来到警局，更是露出了一抹嘲讽的笑意。

警察看到这，把所有的证据，包括他和助理的那一段音频录音也全部拿出来之后，蔡旭昆和他经纪人的脸色瞬间变了。

“你们居然监听？”

看着他一脸的震惊，警察却是冷笑道，“监听你们的手机是我们领导下的命令，如果不是这样还查不出你来呢！”

他的经纪人不可置信的望向了蔡旭昆，“这是怎么回事？你怎么会买通人去伤害其他的嘉宾们？你这是疯了吗？”

蔡旭昆的眼神冰冷，看着经纪人怒骂自己的样子，心里更是忍受不住。

“什么狗屁综艺，什么骑士拯救公主，这么幼稚的玩意还需要我来参加吗？我就是看不惯苏也那副傲人的样子，还有那三位女嘉宾对我的态度！更何况我也没想到会伤害他们，我只是让他们吓唬一下而已。”

他忍不住的开始吐槽起来，综艺里面的所有的一切，让他经纪人听着浑身发抖。

不过他却焦急的转身看向了警察和导演。

“警察同志，导演，求求你们给他最后一次机会吧，千万不能把这件事情给公布出去，如果公布出去的话，他这一辈子可都完了呀。”

“就算是为了他们的粉丝和综艺能够继续进行下去，请把这件事情给隐瞒下来吧。”

他经纪人不停地哀求着，因为这件事情就是他做的证据确凿，根本没有回转的余地。

唯一的办法就是请求他们的原谅。

然而导演和警察却没有任何一丝松口的迹象。

----------------------------------------

第288章 万一再整什么幺蛾子，得不偿失

蔡旭昆见自家经纪人这般低声下气的哀求导演和警察，瞬间怒气更盛。

他一把将经纪人拽了过来，对着她怒吼道，“你干什么！”

“阿昆，别闹，现在不是闹情绪的时候，这件事的影响实在太大了，一旦处理不好，后果非常严重。”

经纪人怒瞪着蔡旭昆，恨不得一巴掌打在他的脸上。

他到底怎么想到这么愚蠢的办法来的。

蔡旭昆当然知道这件事情对自己的影响有多大。

只是他看不愿意让苏也等人看到自己经纪人这般低声下气的样子。

从出道到现在，他都是顶流，是别人敬仰的前辈，从来都只有别人对他低声下气的份儿。

想让他低头认错？

开玩笑！

根本不可能！

“我说了没做就没做，难道你也不相信我？你这般求他们，岂不是在坐实我的罪名？”

“我承认是我对手底下的人管束不当，好在并没有造成什么不可挽回的后果，大不了我去请求热芭她们的原谅。”

蔡旭昆心里快气疯了。

又没有石锤。

他怕什么？

反倒是经纪人这个蠢货……想害死他吗？

审讯室外。

苏也几人自然也看到了这一幕。

不由得露出无奈的表情。

没有造成不可挽回的后果？

导演听到这句，气得后槽牙都快咬碎了。

什么是不可挽回的后果？

热芭几个女生受到的惊吓不是？

哪哪受到的伤不是？

节目直接停播不是？

难道非得出人命才是不可挽回的后果？

如果不是时间和地点不对，导演非得过去将蔡旭昆胖揍一顿。

他辛辛苦苦策划了这么久，一切都毁于一旦。

结果这个家伙竟然觉得没有不可挽回的后果，真是气死他了。

证据确凿。

明明背后指使之人就是他，但他竟然不觉得有什么？

还大不了给热芭她们道歉，难不成你道歉，别人就非得原谅不行？

他以为自己是谁呢？

经纪人听到他这样说，整个人都麻了。

这家伙完全就是死猪不怕开水烫啊。

“蔡旭昆，就算你为了想要赢得综艺第一名，也不能把她们置身于危险之中。”

易阳千禧忍不住的张口说道。

他想象不到，如果他们当真去晚了一些，那三个女孩儿应该怎么办！

说白了，综艺节目也只是节目而已，节目里的第一名，就这么重要？

武磊紧紧握着拳头，如果现在不是在警局的话，他的拳头一定会落在蔡旭昆身上。

反观苏也却是一脸的淡然。

似乎早已经把这一切给看透了一般。

蔡旭昆转过头，看向苏也三个人，满是憎恨的瞪了他们一眼。

“呵！你们懂什么？还有，我说了这件事，我没做，你们别随意诬赖人。”

为今之计，最好的办法，就是不承认。

然后找个替死鬼先背锅。

“你的这起案件，我们会通知当事人！”

警员说完，对着身后的同事使了一个眼色，他们便拿着手铐走到蔡旭昆面前。

“你们要干什么？你们没有权利拘留我！”

蔡旭昆说完之后便看向那名助理，紧紧皱着眉头对着他大声喊道。

“你还愣着干什么，这件事情从始至终都是你在背后操控，难不成还要把屎盆子往我身上扣？”

助理猛的抬头，与蔡旭昆的目光对上，浑身下意识的颤抖了一下。

犹豫片刻，助理主动走到警员面前，伸出双手。

“同志，这一切都是我一个人主导的，与蔡旭昆完全没有关系，你们录下的那音频也是我找人做的。”

经纪人见助理行动起来，眼睛一转，与律师有了个小小的互动。

律师立马懂得。

他也站在了蔡旭昆的面前，微笑着看着警察。

“抱歉，警察同志，现在拘捕令还没有下来，也就说明现在的证据无法证实蔡先生做的这些事，所以您无法拘留他。”

“对对，我承认这些事情都是我做的，我自首。”

助理也一口咬定这件事与蔡旭昆没有关系。

蔡旭昆一脸痛心疾首，“我知道你是为了我好，但是你的方法错了，真是糊涂啊。”

在场的人都不是傻子。

知道助理在帮蔡旭昆洗白背锅。

这种情况，警察的确无法拘捕蔡旭昆。

最后没办法，他们放蔡旭昆离开，那名助理则是被拘留下来。

他也的确是被三个混混直接指正的人。

至于蔡旭昆，目前除了录音之外，并没有别的证据证明他参与其中，但录音并不能作为直接的证据。

蔡旭昆的态度十分的嚣张，这让警员们心里也憋了一口气，因此他们也集中火力开始调查这件事。

助理那边自然是重点。

但他始终咬定这件事是他自己一人为之，实在有些难以突破。

蔡旭昆和经纪人出了警局，记者和粉丝们纷纷围了上来。

面对大家的质问，蔡旭昆露出一抹轻松的笑容，对着大家摆摆手。

“抱歉，这件事情无法告知大家，但是请大家相信我……”

他的这句话摆明了告诉粉丝们，这件事情和他无关。

因为蔡旭昆的这句话，网络上的风向也迅速发生了改变，粉丝们像是打了鸡血一样，开始在微薄里反驳起来。

各种撕逼，迅速拉开帷幕。

苏也几人再次回到医院，各自守护在自己的女孩儿身边。

热芭自然也在网络上看到了各种消息。

见苏也回来，连忙忍不住的问道，“苏哥，那件事情真的和昆哥有关系吗？”

“有关系，就是他做的，只是他的助理帮他顶了罪，助理不指正，这件事就缺乏强有力的证据，就没办法把他怎么样。”

闻言，热芭的小脸上满是惊恐。

她怎么也想不到，和她们朝夕相处的蔡旭昆居然有这么恶毒的心思。

不过想想也是，谁会把坏人两个字写在脸上呢。

“好了，别想这些了，你的任务就是好好养身体，其他的事情交给我们就好，不会有好人被冤枉，也不会有坏人能逃脱法律制裁。”

有了苏也的安慰，热芭的心情虽然还是很沉重，但是比刚刚确实好了许多。

没多久，欧阳哪哪和关小彤也来到了热芭的房间。

她们的脸上也都带着气愤，显然是知道了警局里发生的事情。

蔡旭昆可是伤害她们的凶手。

她们自然是有权利知晓真实情况。

就算是助理当真替他顶了罪，她们也应该知道真正伤害她们的人是谁。

“苏哥，你的想法最多，有没有什么办法能够让他受到惩罚？就这么让什么时候给逃脱了，我们肯定不甘心。”

就算是撕破了脸皮，往后不相往来，心里也不会舒服。

她们的心情，苏也自然明白。

他打开系统，看了一眼自己的人气值。

嗯，很多。

这种情况，到底什么样的能力能帮上忙呢？

苏也在系统里翻找着。

【读心术！】

【透视眼】

【大师级心理疏导！】

……

看了这些技能。

苏也顿时觉得自己的人气值不够多了。

因为除了【大师级心理疏导】之外，其他的根本兑换不了。

罢了。

罢了。

一百万人气值，兑换蔡旭昆没有翻身的可能，还是很划算的。

苏也直接花费了一百万，兑换了【大师级心理疏导！】

兑换！融合！

一气呵成。

等苏也回神的时候，发现所有人都在看着他。

“咳咳！我有办法，放心吧，我会让蔡旭昆的助理改变口供！”

说完，他给导演打了一通电话，说明了情况之后，导演自然是不相信苏也有这个能力。

毕竟警局那边早已经派出了心理辅导师，审讯师等等。

可是助理要么不说话，一说话就是这些都是他做的。

警局那边也是没办法了。

不过想到苏也一句话就能把人整破防的性格，或许真的可以试试。

得到导演的同意，苏也准备先去警局等着。

易阳千禧和武磊也想要去，可是却被苏也给拦了下来。

三个女生独自在医院也不放心。

谁知道蔡旭昆会不会狗急跳墙？

万一再整什么幺蛾子，得不偿失。

----------------------------------------

第289章 他不光赚不到钱，还得赔偿不少

很快。

苏也来到警局，导演已经在门口等着了。

见到苏也，他迎上去低声问道，“苏也，这事你有几分把握？”

“嗯，不多……”

听闻，导演的眉头再次一皱，有些为难。

“不多是多少啊？你这，如果把握不够的话，就别给警察添乱了，蔡旭昆那边已经找了律师陪着那个助理……”

“也就九成九的成功率吧！”

导演的话还没说完，顿时一脸震惊的看向苏也。

？？？

！！！

卧槽，他听到了什么？

不高，也就九成九？

这家伙，不装逼能死？

他还想要劝说什么，却心一横。

算了，先带他进去再说吧。

行不行，试试就知道了！

“苏也，这是刘队长！”

进入警局，导演跟苏也介绍着这个案子的负责人。

苏也笑着打了个招呼。

刘队长抬头，看向苏也，“你有办法让那个助理开口？”

导演告诉他，苏也有办法让助理改变口供，他自然不相信。

可是他们已经用尽了能用的办法。

包括承诺会给他补偿之类的。

一点用都没有。

助理是铁了心给蔡旭昆顶罪！

派出去查探调查助理的人也还没回来。

这件事影响太大了，要不尽快调查出来，他们也会被社会人士责骂。

因此，他决定试试。

“我可以。”

苏也语气坚定。

“那就辛苦你了！”

审问室。

助理坐在凳子上，双目紧闭，一副谁也不想搭理的样子。

听到动静，连个反应都没有。

导演和刘队长都不约而同的看向苏也。

苏也则是对他们摆了摆手，示意让他们出去。

导演的眉头微微一皱，刚想要说话就被刘队长给拉了出来。

审讯室内都有着监控，他们可以从外面的监控看到里面的情况。

只见苏也直接拉开凳子坐在助理的对面。

这个时候助理才睁开眼睛看了苏也一眼。

眼中的诧异一闪而过。

随即又恢复了平静。

“别费心思了，我是不会改变口供的，你们给我定罪吧，这一切都是我自己做的。”

“你不会真傻乎乎的以为自己去定罪，他答应你的事情就能兑现承诺吧？要是这样，那我只能说你太天真了。”

“你这话什么意思？”

苏也嘴角微勾眼中闪过一抹了然。

有了金牌心理辅导师的加持，他很快捕捉到了这名助理的心理状况，对其进行了分析和疏导。

半个小时之后，苏也面带笑容的从审讯室内走了出来。

导演和刘队长这是快步的从监控室里跑了出来。

尤其是刘队长，看到苏也，眼睛里闪烁着激动的光芒，他快步跑上前一把握住了苏也的手。

“苏也小兄弟，你真的是太厉害了，我们用尽了办法都没有撬开他的嘴，你居然能够廖廖几句话，就可以让他改变！”

“有没有兴趣留在我们警局，我可以给你安排一个正式的工作。”

在刘队长身后的导演眼睛瞬间瞪大，他这是听到了什么！

审讯完一个人就能有这么一份正式工作？

这么匪夷所思？

这家伙还真不把自己当外人呀。

苏也的经纪人知道他这么挖他的墙角吗？

面对刘队长的邀请，苏也则是笑着摇了摇头，“抱歉，刘队长，我还是喜欢我现在的职业。”

“哎呀，那真是可惜了，有你这能力，我们根本就不愁那些罪犯不开口呀！”

刘队长感觉有些惋惜，但是也没有过多的坚持。

人各有志。

而且，警局里的工资可远远没有当明星挣得多。

“接下来的事情还希望刘队长能够多多费心，把真正的罪人绳之于法。”

“苏也兄弟放心，你可是帮了我们一个大忙，这也是我们的职责所在。”

刘队长的热情和刚刚的淡然完全不同，他亲自送苏也和导演离开。

一直到他们上了车子离开之后才转身离开。

导演也蹭了苏也的保姆车，前往医院。

在路上导演一直都在打量着苏也。

“导演，没必要这样看着我吧？”

苏也这是无奈的扭头看着导演，被人盯着的感觉着实不太好。

“咳咳！没想到你还这么全能啊……”导演说到这，又忍不住的问道，“那你会看面相手相么？”

“嗯？”

苏也有些惊愕的看向了导演。

导演却连忙摆摆手，笑着说道，“没有没有，我是开玩笑的！”

导演的一句玩笑话却是让苏也提起了兴趣。

他决定等下回去一定要翻找一下，看看系统里面有没有这种功能。

回到医院。

走进热芭病房的时候，所有人都在。

只是在看到苏也的时候，有些失落。

这么快回来，那一定是失败了吧。

看来苏也也没有办法。

导演见三个女生的状况都还算不错，大大的松了一口气。

“真是抱歉，这件事情是我的疏忽才造成的，我们节目组会对你们进行补偿，虽然没有什么作用，但是也能够让我们心里安慰一下。”

导演说着声音都有些哽咽。

好不容易他有了这么一场比较火爆的综艺，却没有想到因为蔡旭昆毁了一切。

这下他不光赚不到钱，还得赔偿不少。

说不定会把他的棺材本赔进去！

“这件事和导演也并没有太大的关系，该有的赔偿应该让蔡旭昆来赔。”

苏也开口说道。

所有人的目光都望向了他。

苏也却是看向了导演，“导演，不把今天的事告诉大家吗？”

经过苏也的提醒，导演这才反应过来，连忙把刚刚发生的事情都说了一遍，最后还不忘称赞着苏也。

听到那边助理同意指正，再加上之前的音频和证据，不信蔡旭昆还不凉。

“苏哥，你太厉害了吧！”

热芭激动的看着他，其他人也是声声称赞。

苏也嘿嘿一笑，随意的摆了摆手，“小意思小意思！”

酒店。

蔡旭昆刚洗完澡，舒服的躺在沙发上刷着微博。

他的经纪人就坐在一旁，脸上很是焦虑，“阿昆，你说助理靠谱吗？他会不会改变主意？”

“放心！”蔡旭昆按了按脸上的面膜，轻笑道，“他不会改口的，他妈还在医院等着医药费呢！”

----------------------------------------

第290章 没错，原谅是不可能的！

蔡旭昆的回答很笃定，但是经纪人脸上却没有丝毫的笑意。

不知为何。

他的心里一直不安。

仿佛会有什么事情发生。

主要是蔡旭昆做这件事情，实在是太冒险，太没有技术性了。

不过，想到今天警局那边就会定案。

心里稍微好受点。

只要是助理扛下这件事，那么蔡旭昆就可以脱离这个案件。

就算大家心里都明白，也不会有太大影响。

至少明面上也能过得去。

时间一久。

自然会忘记。

“砰砰砰……”

房门突然被敲响。

经纪人猛地站起身子，慌乱的望向了房门处。

“谁呀？”

他问了一声。

蔡旭昆却是不满的蹙着眉头，一把揭下来脸上的面膜，起身走到房门前。

“谁呀，吵什么吵！”

房门打开，一群警察站在外面。

见状，蔡旭昆顿时眉头紧皱。

“蔡旭昆是吧，请跟我们去一趟警局。”

警察语气十分冰冷的说道。

蔡旭昆的眼中闪过一抹怒气，“没完了是吧？有事找我律师谈！”

说完他就想要关上门，却被其他的两名警察给一把拦住。

“抱歉，这是拘捕令！带走！”

为首的人说完，后面的警员立马上前要将蔡旭昆带走。

屋里的经纪人听到动静，焦急的冲了过来，一边阻拦一边询问道：

“警察同志，是不是有什么误会啊？这件事情不是和阿昆没关系吗？”

“具体情况还请跟我们回警局再说，如果你还拦着，就以扰乱公务也带走，你可要想清楚了！”

警察淡定的看着经纪人。

经纪人皱着眉头看了一眼蔡旭昆，沉默一下松开了手。

“阿昆，你先跟着警察同志去，我去了解情况，千万不要闹脾气啊！”

经纪人这是在交代他不要发火惹恼了这些警察，在这里他们没有相熟的人，想要找人帮忙也不会那么快。

更何况，这件事情已经被千万网友知晓。

更是霸占火爆头条好多天。

想要无声无息的解决，根本不可能。

蔡旭昆就算是心里不满，可也没办法，只能跟着上了警车。

他被带上警车的视频和照片迅速被人发到了网上，引来网友们的猜疑。

“什么情况？蔡旭昆怎么被带走了？”

“啧啧 ，要不怎么说，最没有用的东西，就是明星发表的声明，已经有很多前车之鉴了。”

“不可能，你们乱说什么，昆昆只是配合调查而已，肯定没事。”

“我相信我们家昆昆，i昆永远跟昆昆站在一起。”

“呵呵，要不怎么说脑子是个好东西呢，真是服了这些脑残粉了，事情都这样了，还死不认输。”

“那个喜欢开part的谁来着，之前不也各种解释？现在缝纫机踩得溜溜的。”

“……”

看到照片和视频，网上直接吵翻了。

昨天蔡旭昆还一脸没事人的样子，喊着让粉丝们相信他，今天就被警察给带走。

这不妥妥的打脸？

被蔡旭昆粉丝打压的那些网友再一次冒出了头。

开启新一轮的互怼。

蔡旭昆被带走后。

经纪人已经麻爪了，一边打着电话，一边跑了出去。

事情还得解决。

作为经纪人，手底下的艺人塌房，对他日后的职业生涯也会有很严重的影响。

“卧槽！”

“这个逼货！”

得知助理不仅没有坚持自己的口供，而是站在了对立面，指认幕后主使之人乃是蔡旭昆。

经纪人忍不住爆了粗口。

不过说来，这也怪蔡旭昆。

助理顶罪完全是为了住院的母亲。

可是他被拘留的这几日，蔡旭昆并没有帮他交住院费，承诺他的事情更是没有做到。

助理自然不会再傻傻的去帮人顶罪。

如果自己真的被抓紧了牢里几年，怕是他的母亲只有死路一条。

这些也都是他的口供。

身为当事人。

热芭几人也都来到了警局。

蔡旭昆宛如斗败的公鸡一样，垂头耷耳，毫无精神。

他看到热芭几人到来，焦急的起身，朝热芭奔去。

“老实点！”

警员大喝一声。

拦住了他。

“你们别拦着我，我给热芭说话……”

热芭，关小彤和欧阳哪哪，看到他都下意识的往后退了几步，根本没有想和他说话的意思。

蔡旭昆根本不管这些。

他现在只有这一次机会了，如果他能够求得三个人的原谅，自己就可以免了牢狱之灾。

只要不进去，这点脸要不要的无所谓。

“热芭，哪哪，小彤，我错了，我真的不是故意的，我只是一场恶作剧，没想到差点酿成了大祸……”

看到热芭她们三个人不愿意靠自己太近，他只能大声的喊了起来。

“求求你们原谅我吧，如果我进去，我的人生就完了啊……”

“大家都是朋友，这事是我的错，我知道错了，我给你们道歉，给你们赔偿……”

说到这，热芭她们的心里多少都有了一些恻隐之心。

她们都明白，如果这事真的发布了出去，他的人生就真的完了。

演艺生涯更是没有他的路可走。

“反正你们又没事，为什么不能原谅我呢，我也是被你们逼的呀！”

？？？

！！！

热芭她们刚要说话，却被他的这句话给惊得说不出话来。

这感情还是她们的错？

真是活久见啊！

什么人都有。

刚才，她们的确动了写谅解书的念头，现在……算了吧。

原谅他干嘛？

等着被他再次伤害吗？

“不愧是鸡哥，这样的话都能说得出口？那你这几年的牢饭可不会白吃的……”

“这关你什么事！”

“苏也，别以为我不知道这里面有你的手笔。”

蔡旭昆越发厌恶苏也。

当然，苏也也是。

在他得知蔡旭昆找人欺负女生的时候，就跟他站在了对立面。

这种人，还是呆在牢里比较好。

蔡旭昆不死心，继续哀求着，甚至下跪，自扇耳光，各种道德绑架。

种种行径，让几个女生打开眼界，如果不是亲眼所见，她们绝对不敢相信，眼前这个人是她们认识的顶流，蔡旭昆。

简直颠覆三观。

热芭几人的经纪人到来的时候，就看到自家艺人一脸凌乱的样子。

不由得有些心疼。

“热芭，事情已经过去了，你们怎么想的？要原谅吗？”

“你觉得呢，这种事情是万一，如果当时苏哥没来得及，那后果又有谁能承担呢！”

热芭没有明说，但是这意思很明显。

欧阳哪哪和关小彤也是连连点头。

没错，原谅是不可能的！

经济人门都明白了自家艺人的意思，打算直接和蔡旭昆的律师沟通，不会让热芭她们继续出面。

很快，关于蔡旭昆花钱找人欺负热芭她们的事情有了结果。

警局也专门发布了一条视频，算是对广大网友们的一个交代。

一时间，蔡旭昆的名声臭了，被网友们骂到退场。

不光对节目组和嘉宾们进行了赔偿，还拍了视频对热芭她们进行道歉。

大约过了一周之后，蔡旭昆的事件才逐渐平息下来。

这期间，热芭她们在医院也得到了很好的治疗和心理疏导，三个女生逐渐恢复之间的活泼开朗。

苏也一直陪在热芭身边，两个人之间的气氛日渐升高。

就连欧阳哪哪和关小彤都看出了一些猫腻，时不时的打趣两声。

热芭涨的脸色通红，面露羞涩，却没有任何反驳。

----------------------------------------

第291章 我要去看薛宝钗挖野菜

“大家都在呢？”

导演从门外把头探进来，嘿嘿笑着跟大家打着招呼。

这几日导演天天过来，和嘉宾之间的关系也近了一些，越发的融洽。

并非像之前只谈论工作，现在他们在一起还聊聊八卦。

关系十分不错。

“导演，你怎么又买那么多东西？”

热芭看着他手提里的物品，忍不住责备道。

最近导演可没少买东西给他们。

闻言，导演低头看了一眼手里的果篮。

一脸平静。

“这有啥，如果不是你们的话，我怕是就破产回老家种地了！这是我的心意……”

“发生这样的事情，我真的很愧疚。”

“当然，我也很感激你们。”

他把果篮放在了桌子上，脸上的感激真的藏不住。

这一次事件影响太大，这档综艺按照规定需要停播整顿。

蔡旭昆被定罪后，苏也她们联合起来帮他把综艺保留下来，并且还可以继续拍摄。

这对他来说，跟再生父母没有区别。

不光不用背负高额债务，还可以继续拍摄，那些广告商也没有撤资。

他如果不每天来医院一趟，晚上都会愧疚的睡不着。

“导演，你往后的游戏可要甜蜜一些，最好能一起看个电影呀啥的，多浪漫啊！”

“放心，我已经开始策划了，绝对不会有这种危险情况！”

欧阳哪哪说着看向了苏也和热芭。

现在他们怎么样都没关系，主要是想要把这两个人给凑在一起。

明明两个人彼此有意，却不捅破这层窗户纸。

他们不帮着加把劲，参加这个综艺还有啥意思。

“导演，那什么时候开始拍摄啊？”

“不急不急，哪哪的胳膊还没好，等哪哪恢复好了之后我们再开始！”

虽说导演把后面的一切都想好了，但是欧阳哪哪伤到了胳膊，还是多休息一些时间比较好。

欧阳哪哪听闻却是坚决的摇了摇头。

“那不行！我好了，只是有一点点骨裂而已，又不是什么大问题！”

听着她这样说，导演还是拒绝。

他现在心脏很脆弱，绝对不能受到任何一点的刺激。

他不介意多等一段时间。

欧阳哪哪的嘴巴一撅，“那导演你说，要去哪里拍摄啊？”

“去海边小屋……”

听到是海边，三位女生都十分感兴趣。

现在天气越发的炎热，能够去海边再好不过。

至于这个地方，即便她们心理没有留下什么阴影，但是还是有些心悸。

海边嘛！

浪漫的开始……

欧阳哪哪更是压抑不住心情，捋起袖子给大家看了看，“看嘛，我真的没事了，而且在这里太无聊了，最多游戏的时候注意一些就好了呀！”

“哪哪，这可不是闹着玩的，不能逞强。”

热芭轻声说着，眼中也是担忧。

虽然骨裂没有太大问题，但是也是需要养着。

看到大家都拒绝，欧阳哪哪也有些急了。

“我真的没事啊！”

武磊赶忙站出来，按住了她的肩膀，笑着说道，“好了好了，知道你没事，不过听医生的怎么样？医生如果说可以的话，那我们就出院！”

“OK！”

三天后……

【我们恋爱吧】再一次出现在了大家的直播之中。

许久未见的副导演再次冒了出来，看着大家的精神满满，他也很是激动。

“哈喽，各位嘉宾好久不见！欢迎回到【我们恋爱吧】。”

“现在我们来到了海南度假村，在这里拍摄我们【恋爱吧第二季】，期待大家的观看。”

“接下来，我们欢迎一下我们的嘉宾……”

直播间内的观众看着热芭她们三个人的状态都很是不错，激动的呼喊着。

“啊啊啊，我的女神们，她们没有被坏人影响到真的太好了！”

“可千万不要在大山那种地方了，还是海边更加的浪漫啊！”

“是呀是呀，恋爱自然是需要浪漫的。”

“希望这次她们能够玩的开心，当然最重要的就是安全。”

“……”

很难得的是，这里面居然没有蔡旭昆的粉丝捣乱。

也或许因为蔡旭昆的塌房加上害人事件，让不少粉丝对他失望，抛弃他了吧！

不过，苏也的粉丝到是蹭蹭的往上涨着。

除去这些对热芭女神们的一些问好之外，其他的都是“苏也好帅，苏也又帅了，苏也你可别老六了，当颜值男神吧！”

等等一系列，倒是让苏也脑海里系统的声音不断。

“人气值＋1”。

这对苏也来说，无疑是他最喜欢的声音。

“导演，现在是不是又要开始选房子了啊？说吧，什么规则啊？”

关小彤笑着询问着。

然而副导演却是神秘一笑。

摆了摆手！

“不是哦！”

！！！

六位嘉宾都瞪大了眼睛，诧异的看着副导演。

这什么情况？

不会第一天就要让自己来找地方住吧！

他们下意识环顾四周，很多都是独栋别墅，不知道人家会不会同意他们住进去加拍摄。

然而，副导演却是再次笑了一声，拿出卡片读到，“这一次不会选择房子，而是大家都住在一起，身后的这栋别墅就是你们居住的地方。”

“哇，那么好！”

“节目组善心大发吗？”

“太好了，简直和度假一样！”

热芭她们三个人开心的说着。

尤其看到别墅内豪华的装修和完整的设备，更是欣喜。

同时，直播间里的观众也看到了这一幕，纷纷表达着对节目组的称赞。

热芭却是突然想到了什么，凑到了苏也的身边，低声问道，“苏哥，节目组这次是不是有其他的套路啊？”

听到热芭的话，苏也忍不住笑了一声，揉了揉她的脑袋，“你啊，就好好享受吧，没事的！”

“卧槽！什么情况，我家女神被苏也给带歪了？？？”

“这是苏也后遗症么！”

“为什么热芭女神会成这样啊……”

“难道你们没有觉得，苏也这个动作感觉对热芭好宠溺呀！”

“感觉上来了，上头了上头了，我要去看薛宝钗挖野菜……”

“楼上的，薛宝钗招惹你了？野菜早就被王宝钏挖完了！”

……

----------------------------------------

第292章 只有你这个小可爱在担心吃什么

别墅里刚好六个房间，六个嘉宾每人一间。

三个女生在楼上，三个男生在楼下，分配的极其满意。

“好了，大家已经分配好了房间，接下来就愉快的享用你们的晚餐……”

“请放心，这没有任何的套路！”

副导演的话刚一说出口。

嘉宾们再次震惊！

难不成导演当真改性子了？

回想之前。

回想分配房子。

嗯！

可以相信。

六位嘉宾一起走到别墅内的餐厅。

餐厅里摆放着一条白色的长桌，桌上摆放着很多盘子，但是都被盖住了，看不清里面是什么。

苏也看到这些被盖住的食物，不由得瞥向了副导演。

总觉得他的眼神里带着压制不住的笑意。

“导演，你这……盖住的食物，不会有难以下咽的东西吧？”

被抓包的副导演有些慌乱的瞪了他一眼。

“这，不能说！”

“果然！”

苏也露出一抹了然的笑意。

节目开始后，全程直播。

网友们自然也听到了苏也和副导演的对话。

顿时就有些绷不住了。

“啧啧，这节目组的导演还是一如既往的狗啊，差点着了他的道！”

“我就说节目组不会良心发现突发善心吧。”

“果然，老六还是懂老六的，苏也一眼就看出了不同。”

“就是不知道这些食物都是什么，有没有我们的臭豆腐？”

“臭豆腐算个啥，生腌试试？”

“……”

直播间，来自全国各地的观众开始分享各地的美食。

没错！

美食！

有了苏也的提醒，其他嘉宾都看向餐桌。

处于好奇，热芭下意识的想要伸手去打开盖子看看，刚伸手，导演的声音就飘然而至。

“等等，不可以触碰……”

瞬间，所有人都看向副导演。

关小彤满眼疑惑的说道：“导演，你刚才不是说可以享用吗？现在又不让碰，这还怎么吃？”

“没错呀，可以吃，但是需要玩一个小游戏。”

大家一听规则二字，都露出一抹无奈。

看吧！

节目组绝对不会放过他们的。

录制节目第一天，就开始搞事情。

“那导演，你快说规则吧。”

欧阳哪哪摸了摸有些瘪的肚子，一脸馋相。

从早上到现在，她们还什么东西都没吃，早就饿得前胸贴后背了。

现在食物当前，却只能看不能吃，着实让人有些着急。

“游戏也很简单，你们各自分成三组，围成一个圈，来玩一个转圈圈游戏。”

“指针指到那个组，那么被指的那个组就可以派一位嘉宾去选择自己想要打开的美食将盖子打开。另外的那位便要接受惩罚或者真心话大冒险……”

“一直到全部的美食都被打开之后游戏结束。”

“额？这貌似有点不公平啊。”

听到这，嘉宾们都傻眼了。

如果指针一直指着其中一个队伍的话，那另外两队人，不得饿坏了？

还有，如果一组的两个人都选择吃东西怎么办？

很快，嘉宾们也反应过来，这是为了增强男女嘉宾之间的感情的小游戏。

听到不公平几个字，副导演瞬间秒懂。

连忙解释道：“大家不要担心，游戏结束后，我们会根据情况再次给你们准备晚饭。”

“不过要记住，不管打开的美食是什么，都要吃掉哟。”

他的这话一出。

所有嘉宾对桌上的美食都产生了一种恐惧。

仿佛在这下面盖着的不是美食。

而是洪荒猛兽。

毕竟谁也不知道盖子里面的食物到底是什么。

但显然，他们没有拒绝的权利。

六个人彼此看了一眼之后。

很快分成了三个小组。

小组的情况与直播间的观众们的猜测出入不大。

苏也热芭，易阳千禧关小彤，还有武磊和欧阳哪哪。

他们分好小组后。

节目组的人搬来了一个圆桌。

他们六个人刚好围成一圈坐下来。

在圆桌上有一个棍子被绑在中间。

也就是所谓的指针。

“抽签决定由谁最先开始，之后从左往右依次手动……”

如果这种指针有机器控制的话，还是有可能作弊的。

但是由手动来。

而且还是每位嘉宾都参与。

不可能有作弊的行为。

观众也猜不到下一位会是谁。

“别说，这游戏还真有点意思。”

“有些期待了。”

“节目组也算是煞费苦心了。”

“哈哈哈，好想知道苏也这个老六会有什么操作！”

“……”

与此同时。

六位嘉宾对此也充满了好奇与激动。

他们不知道下一位是谁？

更不知道藏在盖子下面的美食是什么？

每一处都充满了猜想和刺激。

他们六个人从左往右依次是苏也热芭，易阳千禧关小彤，还有武磊和欧阳哪哪。

很快抽签结果出来了，第一转动指针的人是易阳千禧。

他有些激动的对身边的关小彤说道。

“我有些紧张。”

关小彤坐在他身旁，对他笑了笑。

“别怕，游戏而已。”

“对呀，既然是食物，那么就一定是可以吃的。”

热芭也张口安慰道。

苏也微微一笑，“或许千禧是担心真心话大冒险，哈哈，只有你这个小可爱在担心吃什么。”

听着苏也的打趣。

热芭的小脸一红，嘴巴不由的撅了起来。

“你这是在说我是吃货吗？”

“没有没有，我不敢。”

虽是这样说，

苏也还是忍不住笑出了声。

这下让热芭的脸更红了。

转过头不理他。

易阳千禧开始转动桌上的指针。

桌上的食物有六种。

也就是说转六次就可以结束这个游戏。

此时，大家都在好奇，桌上的食物到底是什么。

而直播间的观众则是想知道第一次被指针指到的人是谁。

其他人到底是会选择真心话，还是大冒险 。

每个人都屏住呼吸，看着指针越来越慢，最后彻底停下来。

“哈哈，苏也是你……”

欧阳哪哪拍手大声笑了起来，指着苏也问道，“怎么样，你们两个人谁去吃美食呀？”

苏也扭头看向热芭，“你想来哪个？”

“嗯……美食吧。”

相对于真心话，热芭更想要看看下面的美食是什么。

苏也刚好也正有此意。

他们两人率先来到了长桌前。

四位嘉宾也紧随其后。

摄影师更是对苏也和热芭进行了近距离的拍摄。

----------------------------------------

第293章 他预判了节目组的预判

直播间内的观众也沸腾了起来。

“希望热芭不要打开太过分的食物，毕竟对一个吃货来说，这太残忍了。”

“哈哈哈……可爱的胖芭，希望苏也这个老六能给你带来好运。”

“看苏也这架势，似乎想要猜到这里面的美食呀。”

“不是吧不是吧？我们要相信科学呀。”

“不得不说，苏也的第六感是真的强，就是不知道能不能一直灵验。”

“……”

弹幕时不时的飘上来一句。

所有人都在屏住呼吸，等着他们的选择。

热芭站在这六个餐盘前，来回有些犹豫。

最后完全不确定的看向了苏也。

苏也捏着自己的下巴打量着。

“确定听我的？”

热芭连连点头。

那是必须的。

谁让你的运气这么好。

自从跟着苏也，她就没吃过亏。

这一次必然也如此。

“第一个！”

苏也抬手指向了排在第一个的餐盘。

态度十分的坚定。

热芭眨了眨眼睛，走到第一个餐盘前。

对着副导演说道，“第一个！我要选择它！”

副导演的嘴角不自觉的抽动了一下。

“热芭你确定好了吗？一旦选择就不可以后悔，而且里面的食物要吃光光哟。”

副导演这句话里明显带着恐吓。

然而热芭却十分坚定的点了点头。

她会相信苏也的选择！

说完，她回头对着苏也露出了一个甜甜的笑容。

苏也看她的表情同样一脸宠溺。

此时，作为当事人，苏也和热芭并没有感觉他们之间的气氛有多暧昧。

但直播间的观众们，却直呼太饱。

纷纷毫无预兆的被喂了一嘴的狗粮。

“天呐，他们两个人也太甜了吧。”

“这果真是恋爱综艺，这演技可比偶像剧好看多了。”

“怀疑他俩有真感情的请举手，我不感觉他们是演的。”

“举手＋1”

“举手＋1”

“不管真不真的，他们这一对我磕定了。”

“……”

网友们看恋综，除了哪些追着偶像来的粉丝之外，大部分人都是来磕糖的。

这档恋综，他们已经追了一期了，但第一期因为很多原因，他们并没有看到甜甜的恋爱，反而碰到了不少恶心的事情。

本以为第二期也不怎么样。

却没想到上来就吃到糖了。

副导演看着他们之间的互动也露出了姨妈笑。

“好，那么就请我们的热芭打开第一份美食。”

热芭看着第一份美食还是有些激动。

她搓了搓手，小心翼翼的提起了上面的盖子。

“哇……”

热芭看到盘子内的食物的时候，忍不住喊出声。

其他人也都发出羡慕的惊叹声。

虽然只是两片肉，但是光是香味就足够让人感觉到美味。

“居然是烤羊……”

热芭脸上闪过一抹思念。

她都好久没有回家了。

自然很是怀念家乡的味道。

这就是西域的美食代表，烤全羊。

虽然只是切下来的两片肉，但是热芭还是一眼就看了出来。

“很巧哈。”

副导演笑呵呵的说了一声。

“热芭是西域人，那就给我们介绍一下吧。”

热芭第一次就找到了她家乡的代表食物。

这的确是副导演没有想到的。

热芭自然不会放弃这么好的机会。

这可是宣扬家乡的好时机。

她用筷子夹起一片肉，在摄影机面前晃了晃。

“这是我们西域的美食烤全羊，西域烤全羊色泽光亮，皮脆肉嫩，香浓味美，切的时候剔肉切片，蘸盐而食，如果大家有机会去西域旅游的话，一定要品尝一下。”

说完热芭很是欣喜的吃完了那两片肉。

开心的眼睛都在放着光。

看向苏也的眼睛里更是温柔。

也让其他的嘉宾满眼羡慕。

“这里面是不是都是各地家乡的代表食物呀？如果是这样应该也不会太过分。”

武磊想了想说着。

好像各地美食的代表没有太难以下咽的食物。

其他嘉宾也赞同的点头。

美食吃过，接下来就要到苏也的真心话大冒险环节。

苏也没等副导演说话，直接举手。

“我选择真心话。”

然而副导演却是摇头一笑。

“真心话还是大冒险你无法选择，这必须要交给我们的直播间的粉丝们。”

副导演对着苏也说完之后，转头看向了摄影机。

“各位粉丝们，你们希望苏也是大冒险还是真心话，请打在公屏上。”

粉丝们听到说也刚刚选择了真心话。

自然不可能让他如愿。

一时间，大冒险三个字，出现了弹幕上和公屏上。

满满的清一色。

大冒险！

“好，经过粉丝们的决定，苏也要选择大冒险！”

粉丝们想要看到苏也露出为难的神色。

却没有想到他却乐的笑出了声。

“哈哈哈，就知道你们节目组搞这一套。”

？？？

什么情况？

他不应该会为难吗？

再不去也会露出一点无奈吧？

怎么感觉他还那么开心呢？

“卧槽！！！我们都被这个老六给套路了。”

“他原来就想要大冒险的吧？故意给我们说是真心话！”

“我特么真是服了这个老六，果然不能用正常的思维去想他。”

“……”

苏也这一操作让副导演也都愣住了神。

完全没有想到节目组没有套路到他。

反而他把节目组和粉丝给套路了。

这家伙很明显就是想要选择大冒险。

却故意说选择真心话。

苏也现在的各项体力和能力都十分的强悍。

所以他对大冒险毫无恐惧。

可是如果他刚刚选择大冒险的话，粉丝们绝对会让他选择真心话。

所以他预判了节目组的预判。

直接秒杀。

不过副导演已经把话给说了出去，也无法改变。

只能让苏也选择大冒险。

其他两位男嘉宾看到苏也的操作，纷纷对他竖起了大拇指。

他们两个人也在思考着，等下要不要学习他的骚操作。

就是不知道粉丝们还会不会上当。

节目组的人把一个盒子搬了上去，放在苏也面前。

“这里面是大冒险的所有项目，随便抽取。”

苏也毫不畏惧的站出来，伸出手，从里面拿出一张纸条。

副导演接过来，打开看了一眼，眉头一挑，看向苏也。

“如果大冒险无法成功，还要参与真心话的哦～”

----------------------------------------

第294章 这玩意儿好像没有什么用了！

说完便把纸条转向了摄影机。

“哈哈哈……这下累死这个老六！”

“卧槽！节目组还真的狠，一百个蹲起！”

“楼上的别忘记了，还得负重呢。”

“这负重蹲起，简直比军事训练还要严格吧。”

“行吧，节目组也是个老六，在这里等着苏也呢！”

“……”

当副导演把纸条放在各位嘉宾面前的时候。

武磊的表情都有些惊恐。

他从小习武，身体比较强悍，但是看到这个冒险还是摇了摇头。

“这也太难了吧，苏也，你行吗？”

易阳千禧也是露出痛苦，看向苏也的眼神里充满了同情。

苏也毫无畏惧的摆了摆手，“男人，怎么能说自己不行呢？”

易阳千禧和武磊再次对着他竖起大拇指。

如果这次苏也能够成功，他们绝对佩服的五体投地。

苏也转身望着热芭担忧的眼神，张开双手等待着。

“啊？”

热芭疑惑的看着他，满是不解。

“愣着干什么，来呀，抱着你蹲起。”

他这话一出！

再次让各位震惊！

这是玩的真的吗？

负重蹲起，也没说负的是女嘉宾啊。

热芭就算是也得九十多斤啊。

这下让副导演都愣住了，不由看向他提前准备好的沙袋。

这玩意儿好像没有什么用了！

“咳咳，苏也，不要逞强，惩罚道具我们已经准备好了。”

副导演指了指他边上的沙袋。

苏也瞥了一眼。

收回视线。

依然看着热芭。

“尝试一下？”

苏也挑挑眉头。

热芭莞尔一笑，“好，相信你可以！”

说罢！

热芭走到他面前，看着他张开的双手，凑了上去。

他双手抱起热芭，掂了掂。

“还是轻了一些……”

热芭脸色微红，任由他抱着走到长桌前方。

“现在可以开始了吗？”

“可以可以！”

副导演连连答应。

他敢不答应？

抱时间久了，万一伤到了哪里。

他可赔不起。

想了想。

“由于你抱得女嘉宾，所以数量减半，五十个就可以。”

副导演说完，在心里默默夸了一下自己。

这下总不会有人骂自己了吧！

然而。

弹幕疯狂袭来……

“减半？导演你看不起谁呢？”

“看不清状况么，不让老六多抱一会儿女神。”

“你是不是故意的？苏也背着热芭上山都不怕，还怕这区区一百蹲起？”

“有人知道这导演地址么，我要寄点特产给他……”

“……”

在观众们提议不满时候，苏也已经开始了负重蹲起。

热芭为了能让他轻松一些，顾不得男女避讳，双手环抱住了他的脖子。

一连十几个蹲起，苏也连呼吸都没有变急促。

反而面带笑容的给热芭聊着天。

“你的体力怎么那么好？”

“这只是正常的体力而已，身为华夏男儿自然要身强力壮才能保家卫国嘛！”

“嗯，很有男子气概！”

观众能看到他们两个人在对话，听不到他们说的什么。

都在弹幕上刷屏。

想要让摄影机更近一些。

苏也和热芭身上也都有扩音器。

不过他们的声音真的很小，在加上大家都在数着蹲起的数量，完全听不清楚。

很快，蹲起数量已经过了五十。

副导演看着他依然云淡风轻，就连呼吸都很是顺畅，也没有阻拦。

武磊看着苏也的眼睛都在放着光。

现在苏也在他的心目中完全就是强悍代表。

甚至，他觉得以后可以和苏也合作一些武打戏。

绝对可以。

武磊想了想往后的行程和角色。

看来有机会可以和导演沟通一下。

趁着现在苏也的名气还没有特别大，和他合作一些影视剧还算很容易。

这倒不是说苏也不火，而是因为他这个人比较老六一些的关系，导致他虽然火，但在网友们心里的风评，喜忧参半。

这对武磊而言，无疑是他跟苏也合作的机会。

“九十九……”

“一百……”

“啪啪啪……”

伴随着一百的声音落下。

四周的人，包括导演和节目组的人，他们也都鼓起了掌。

这一次并不是节目效果，而是真实存在的。

更或者说，我们恋爱吧这个综艺压根就没有剧本。

所有的意外，全部都是意外。

对此导演也感觉很是无奈。

不过好在有苏也这个老六，总能在大家束手无措的时候出现。

想到一个比较好的办法。

也是吸引了各位观众的眼球。

再说也做完这一百个蹲起之后，他小心的把热芭放下来。

苏也的大冒险。

不仅仅是合格，而是十分的完美。

他们又重新回到座位上坐下。

现在该到关小彤转动指针。

关小彤看着面前的指针，满是激动。

她看了一圈坐在四周的嘉宾们。

“我要开始了……”

关晓彤伸出手，用力一推。

中间的指针开始飞快的转着圈圈。

所有人都在屏住呼吸，盯着那根针缓缓的慢了下来。

“额……”

关小彤看着指向自己的那根针，忍不住笑出声。

“我这是转了个啥呀？把自己给转到了……”

“没关系，我们还可以吃一道美食呢。”

易阳千禧在一旁轻松安慰道。

温柔的声音加上他的笑容，让不少观众都为之沉沦。

“千禧太温柔了吧，真的是长在了我的心巴巴上。”

“大爱大爱，希望他们两个人也能够组成cp，好让我们也磕一磕。”

“这就是宠溺吗，我也好想……”

“楼上的想想就行了，实在不行可以睡一觉。”

“……”

关小彤和易阳千禧两个人商量了一下。

他们也决定让关小彤去选择美食。

而易阳千禧也是让粉丝们投票大冒险还是真心话。

关小彤站在了长桌前，看着面前的五个盘子。

“我来选哪个？”

“都行，哪个都可以，你若不能吃，我来帮你吃。”

易阳千禧这话更是给了关小彤很大的勇气。

“那我选择最后一个。”

关晓彤伸出手指向了最后一个餐盘。

副导演眯着眼睛笑了笑。

“好，那请我们的小彤打开第六个餐盘……”

关小彤有些紧张的抿抿嘴巴。

她小心翼翼的拿起了餐盘上的盖子。

一股臭烘烘的味道席卷而来。

“哇，我的天……”

“居然是臭豆腐！”

关小彤伸出手捂住了眼睛，无奈的叫出声。

----------------------------------------

第295章 记下来总是没错的，万一呢？

“这个也是蛮不错的。”

热芭在身后笑着说道。

臭豆腐闻着臭，吃着香。

虽然它看起来黑乎乎的，没有任何的颜值。

但是和泡菜放在一起，美味绝伦。

易阳千禧眼角弯弯，担忧的问道，“小彤，你能吃吗？不能的话我可以帮你。”

他说完看向副导演，“导演，我可以帮忙的吧？”

“可以互换，如果你帮她吃下这些食物的话，她必须也要帮你选择真心话还是大冒险。”

听到可以互换，不可以全部揽在自己身上。

易阳千禧眼中闪过一抹无奈。

转头看向关小彤。

“没事，我可以！以前吃过，但是感觉不怎么好，不过我觉得还可以再次尝试一下。”

关小彤之前吃过一次，但是吃在嘴里就吐了出来。

她是颜值控。

就连吃的东西，如果她看着顺眼，就可以吃下。

这一次的泡菜臭豆腐，看起来好像也没有那么难看。

她在心里给自己下了暗示。

拿起一旁的筷子夹起一块黑色的臭豆腐。

眼睛一闭放在了嘴里。

咀嚼几下后，露出痛苦面具。

硬忍着咽下去之后，易阳千禧连忙递过去一杯水。

一杯水下肚。

关小彤长吐出一口气。

“还好吧？”

“还好还好，幸亏导演给的分量小。”

关小彤说着忍不住笑了出来。

如果再来一块，她怕是真的受不住。

“导演，这应该可以过关了吧？”

“可以！”

副导演给了一个手饰。

根本不等副导演说话，弹幕已经疯狂的刷屏。

“真心话……”

“真心话……”

“真心话……”

“……”

看到观众这么热情的互动，副导演笑的很得意。

“粉丝们要求真心话，所以易阳千禧需要抽取一张真心话。”

话音刚落。

道具组已经准备就位。

抱着箱子快步跑到易阳千禧面前。

“哈哈哈，这人是不是生怕我们反悔啊，跑的那么快？”

“就是，估摸着选择真心话的不多，所以他才会这么积极。”

“总不能跟着拍摄一期综艺，一次面不露啊，有这么好的一次机会自然要好好把握。”

“……”

易阳千禧看着笑的很开心的道具组，一脸无奈。

“真的要真心话啊？还要随便抽，这么玩可太刺激了！”

话虽这样说，他还是从箱子里拿出一颗红色的球。

摄影机立马凑近，给了一个很大的特写。

易阳千禧打开红色的球，拿出里面的字条。

“你有没有喜欢过的女孩子……”

看到这个问题，嘉宾们发出欢呼声，弹幕也是疯狂刷屏。

只有易阳千禧一个人嘴角噙着浅笑看着字条上的问题。

“千禧没有喜欢的女孩子吧，从来都没有过绯闻呢！”

“我赞同楼上的观点，千禧出道这么多年，没听过有什么女孩子在身边。”

“不过看着他的表情，好像不太一定哦！”

“吃瓜吃瓜，这是我们可以听到的吗？”

路人和粉丝都紧张的盯着易阳千禧，满是期待的想要听到他的回答。

“这个嘛，有的！我有喜欢的女孩子……我们一起上课一起出去玩，很美好的回忆。”

谈起这些，易阳千禧的眼睛弯弯，眼眸里满是温柔。

身后的嘉宾鼓起掌，并没有刚刚那么夸张的笑。

直播间里的粉丝也是发出羡慕的表情。

……

重新回到圆桌前。

武磊早已经迫不及待。

等到大家全部坐好之后，他便拨动指针。

嘴里不停的念叨着，“我我我……”

欧阳哪哪在一旁笑到不行。

可惜，指针停在了苏也的面前。

“嗯？气运之子？又是我？”

苏也一脸懵。

武磊却是可惜的喊了一声。

欧阳哪哪也是满脸羡慕。

这完全参与不进去啊。

她也好想吃一吃美食呢。

“苏也热芭，谁去选择美食？”

副导演开口问道。

热芭看向苏也，“苏哥，你去吧，我来试试真心话和大冒险……”

“好！”

苏也做了一个OK的手势，起身朝着长桌前走去。

看着还剩下四个餐盘，他每个都看了一下，最后随便拿起一个打开。

“完蛋！哈哈哈，苏也是北方人吧，好像吃不了这个！”

“折耳根，哎呦，好吃的嘞……”

“这玩意，真咽不下去！我倒能吃大葱蘸酱！”

“这个……天热了，苏哥降降火……”

“……”

苏也看着盘子里放的几根折耳根，嘴角抽了抽。

“导演，直接吃啊？能不能给点蘸料？”

看着苏也为难的脸色，副导演心里很是得意。

“终于让我们逮到一次坑你的机会了吧！”

折耳根也叫鱼腥草，是川蜀地区的特色。

当然，也是一部分人喜欢，一部分人难以下咽的食物。

不过看着苏也的样子，他属于后部分人。

“可以调点料汁……”

副导演回想自己吃折耳根的样子，还是心软同意了苏也的建议。

却没想到……

苏也听闻后，面色大喜。

拿起桌上的调味料在碗里捣鼓起来。

看着摄影机给了特写。

他一边放着调料，一边给大家讲解着。

顿时，直播间内的观众纷纷笑场。

副导演的脸色也有些黑。

看这样子，怎么感觉又被套路了呢？

苏也怎么又变成美食播主了？

很快，一碗看起来颜色很是鲜亮的料汁被他调好。

他直接把料汁倒进了放有折耳根的盘子里，随便的拌了几下。

“嗯，味道还不错，大家如果忘记我刚刚放的东西，可以看回放哦！”

苏也几口吃完那折耳根，对着大家挥了挥手。

欧阳哪哪看他吃得那么香，忍不住吞咽一口口水。

“苏哥，折耳根不是很难吃的吗？你怎么吃得那么香？”

“这个啊，用我的秘制酱料，蘸鞋底都好吃……”

苏也很是认真的介绍着他的秘制酱料，夸下海口。

不过直播间里的人也有跟着他一起调的料汁，尝了一下震惊万分。

“哇，还真的蘸鞋底都会好吃，这料汁绝了……”

“楼上的真的蘸鞋底吃了？有那么好吃么？我觉得折耳根怎么样都没办法咽下去。”

“折耳根很好吃的啊，我就喜欢吃，涮火锅凉拌都很好吃。”

“这料汁真的好吃，我蘸的别的吃的，太好吃了……”

“……”

直播间里的人，不管吃不吃的都把着秘制酱料给记了下来。

就连副导演也默默的拿出了小本本……

毕竟，他烤出来的串就十分的美味。

或许呢，万一呢！

记下来总没错的。

----------------------------------------

第296章 你确定不和我换？

看着弹幕还在发着关于料汁的问题。

副导演轻咳一声，对着摄影机说道，“各位观众，该到给热芭挑选真心话还是大冒险的时候了……”

弹幕等了许久，才陆续出现真心话和大冒险的字样。

不过两者对半，根本分不出输赢。

这样的结果还没有出现过。

副导演的眉头微簇，沉思着。

“热芭，由你来选择吧……”

各位嘉宾也都知晓什么情况。

让热芭自己自己选择倒是没有人不满。

热芭想了想，“我选大冒险！”

“嗯？”

苏也猛地扭头看着她，对于她的选择很是震惊。

不光是他，副导演都愣住了。

基本女生的话，都会选择真心话。

他知道道具组准备的那些问题，不会涉及太深的私人问题。

可是，谁都没想到热芭会选择大冒险。

“你……想好了？确定好了就不能再改了。”

“嗯，选好了，我觉得苏哥说的对，我要挑战自己！”

顿时，所有人都望向了苏也。

苏也一脸蒙圈的看着热芭。

他说什么了？

这个锅背的，着实有些懵逼！

“好，既然你决定好了，那么……上道具！”

副导演此话一出。

道具组抱着箱子乐呵呵的跑上来。

没想到，又一次露面的机会来了！

道具组这幅傻呵呵的样子，惹得不少人笑话。

这家伙的样子，仿佛如果不控制着点，他就会主动打招呼呢。

热芭看着面前的箱子，满怀期待的拿出来一颗。

打开！

热芭看到纸条的那一刻，忍不住啊了一声，连忙捂住了纸条。

大家看到热芭的这个表情，瞬间来了精神。

副导演也连忙给摄影师使了眼色，示意他靠近一些。

直播间立马换上了热芭手中纸条的近镜头。

赫然看到，纸条上写的是用手机给一位异性朋友打电话告白。

“哇哦，虽然是大冒险，但是感觉好刺激。”

“喜欢喜欢，不知道热芭会给谁打呢，对方会不会幸福过去啊……”

“此时我也好想出现在热芭的联系人里面。”

“楼上的你可以去睡觉了，梦里一切皆有可能……”

“期待啊，快快打电话……”

“……”

副导演看到字条上的内容也都愣了。

“这个……大冒险嘛，游戏而已。”

“哎呀导演，我这真的开不了口啊，我给谁打啊……”

热芭现在很后悔。

好想反悔重新选择真心话。

她眨巴眨巴眼睛，可怜兮兮的看着导演。

导演连忙把脸扭到了一边，“这个我做不了主的哦，要听观众朋友们的！”

热芭不用看，也知道弹幕的状况。

欧阳哪哪和武磊两个人凑了过来，往道具组的盒子里望去。

“好家伙，幸好没转到我，这大冒险可不易玩的啊～”

“嗯嗯，我赞同，吃不到美食也没关系，这么尴尬的事情还是算了吧。”

热芭听着他们的话，更是感觉一种无力感袭来。

不过她还是拿出了手机，在联系人里翻找着。

突然，她看到了一个人的名字，嘴角不自觉的上扬一丝弧度。

“只要是异性朋友就行吧？”

副导演点点头，“嗯，异性朋友都行。”

热芭握着手机有些紧张，抬起头看了看面前的摄影机，只好再次低下头。

终于！

她拨出了一个号码。

就在大家紧紧盯着热芭的时候，一道手机铃声从苏也的口袋里响了起来。

热芭也是一脸不好意思的看着他，眼神里却也带着一丝的期待。

苏也迷茫的蹙了蹙眉头，掏出手机看了一眼。

！！！

？？？

他再次望向了热芭，“你打错电话了！”

“没有！你快接，我没打错！”

热芭急了！

声音比平时都响了几个度。

苏也眉头一挑，连忙接通电话。

“苏哥，我喜欢你……”

“啥？我没听清！”

苏也朝着热芭那边伸过去脖子，瞪着眼睛看着她。

热芭羞得脸色涨红，指了指他手中的手机。

“你放耳边！”

确定苏也放在了耳边后，热芭嘴角微扬，“苏也，我说，我喜欢你！”

听到这句话！

苏也的那颗心猛地漏了一拍。

他下意识捂住了自己的胸口，望向热芭。

热芭对视上他的眼神，连忙扭开脸，挂断了电话。

“导演……”

“我也喜欢你哟～”

热芭刚想要询问导演是不是可以结束的时候。

苏也的声音响彻整个直播间。

她惊愕回头。

就见苏也双手一举，摆出一个爱心的形状。

热芭忍不住笑了起来。

这一刻的笑容，封神！

直播间也炸开了锅。

“这到底是什么神仙爱情啊，麻了麻了……”

“是谁说苏也是直男的？这么会撩？”

“俊男靓女，双向奔赴，大爱！”

“热芭的笑容好甜啊，希望这不是炒作也不是游戏，而是真的。”

“这样还能是假的吗？这如果是假的演技直接炸裂啊！”

“……”

热芭的粉丝和苏也的粉丝已经开始给他们的下一代取名字了。

现场也是响起了一片鼓掌的声音。

就连副导演也都没有再提这是一个游戏。

反而很是喜欢这种感觉。

恋爱综艺嘛！

擦出爱情的火花才是最好的。

苏也嘿嘿笑着，走上前拉着热芭的手回到了圆桌前。

惹得其他的嘉宾又忍不住的惊呼出声。

“到我了到我了！我要转给谁呢？”

欧阳哪哪看着指针，开心的摇摆着身体。

她手指一弹。

指针转动。

缓缓停下……

“哎呀，为什么不是我们呀！”

欧阳哪哪有些无奈的看着身边的武磊。

武磊笑着摆摆手，“没事，游戏结束还有晚饭呢，不急……”

“行吧！小彤，千禧你们谁来呀？”

欧阳哪哪看着指针停在小彤的面前，笑嘻嘻的问着。

关小彤很是豪气的对着易阳千禧摆了摆手，“你去选菜，我来真心话大冒险！”

“好！”

易阳千禧也没有犹豫。

交换玩游戏才更有游戏体验。

看着剩下的三个餐盘，他直接选择了一个打开，顿时眉头皱在了一起。

“哈哈哈，螺蛳粉……千禧，你的运气太棒了！”

关小彤闻着那味道，呱唧呱唧鼓掌。

面对螺蛳粉，女孩子喜欢的人很多。

不过对于男孩子来说，可能就没有这么受欢迎。

易阳千禧无奈的笑了笑。

看着关小彤那期待的眼神，他只好拿起来筷子。

“小彤，你确定不和我换？”

----------------------------------------

第297章 他是我队友，居然是笑的最开心的

“不了，千禧，人生总是要学会尝试一次，万一对胃口了呢！是吧？”

之前他们两个人在闲聊的时候，易阳千禧说过自己从来都没有吃过螺蛳粉。

以前闻到过这个味道，很是抗拒。

所以说一直不敢尝试。

没想到，现在机会就来了。

易阳千禧叹了一口气，看着面前的螺蛳粉，紧紧皱着眉头。

关小彤很贴心的给他递来一张卫生纸。

“堵上，吃，哈哈！”

他没有犹豫，把纸张卷了卷堵住了两个鼻孔。

这幅画面必须要给特写镜头。

直播间内的观众也一直在疯狂截屏。

这可是难得一见的画面。

必须要永久保存下来。

一时间，微博内和某音某手上，这一段视频成为了热搜。

堵上鼻孔之后，他夹起几根粉愣了愣，随后放在嘴里。

皱着眉头吃了第一口，品尝了一下，默默的又夹起了第二筷子。

很快，一碗螺蛳粉被他吃得了干净。

“闻着臭吃着香啊，还不错呢！”

易阳千禧鼻孔堵着两团纸，对着摄像机竖起大拇指。

这一幕，再次被粉丝们截图做成了表情包。

关小彤几人看着他的这个动作，笑的捂着肚子。

眼泪都飚出来了。

这真是大型的真香系列。

易阳千禧却丝毫没有偶像包袱，笑着拔下鼻孔的纸回到他的位置上。

关小彤擦了擦眼泪，忍住笑看向了副导演。

“导演，粉丝们要我选择真心话还是大冒险啊？”

“额……大冒险！”

副导演真心感觉这届网友太难带了。

刚刚的弹幕他看到了。

他们觉得真心话没意思，不如大冒险来的刺激。

“安啦，大冒险而已，我经常玩，来吧！”

关小彤大大方方的站出来，看着小跑来的道具组，再次一笑。

大冒险的道具组人员似乎很开心。

反而，抱着真心话的道具组人员，满脸的羡慕。

她从箱子里掏出一个球，打开球一张纸条就落在了地上。

她连忙捡起来，打开看了看。

“啊……”

关小彤忍不住啊了一声，一脸苦笑的把纸条展现给了大家。

“当众清唱一首歌……”

“这个简单这个简单，小彤你之前唱过的那首《如果时间有按钮》，很不错的！”

易阳千禧会唱歌，所以他之前听过关小彤唱过这一首歌。

看到这个纸条，瞬间想了起来。

关小彤转手回了一个OK。

拿起话筒想了想歌词，唱了起来。

“涌向我们的空气里”

“想它藏着昨天的你”

“我的心像踩进了碎玻璃”

“……”

一首歌唱完，身后响起响亮的鼓掌声。

直播间里的观众却是有些不太满意。

“这太简单了，导演是不是放水了啊？”

“对呀，感觉就苏也和热芭的大冒险有看头。”

“应该不会是剧本吧？里面的球那么多……”

“这个也不一定，继续看吧，让小彤唱歌也的确是难为她了，而且还是清唱……”

“每个歌手的身后，都有价格千百万年薪的调音师……”

“……”

众人再次围坐在一起。

桌上还剩下两个餐盘。

也就是苏也和热芭转完指针，这个游戏就结束了。

就是不知道，最后的两个会轮到哪个小组。

到现在，武磊和欧阳哪哪两个人还没有参与。

武磊摩拳擦掌等待着。

“苏也，能转的到我不？”

“OK，没问题！”

看着苏也做出了一个OK的手势，其他人再次笑了起来。

这苏也不管什么时候，活跃气氛是绝对没问题。

虽然苏也这样说，但是没有人相信他真的能够转的武磊。

这毕竟是概率问题。

和其他能够利用技巧的不同。

可是，当他们看到指针稳稳的停在武磊面前的时候。

“卧槽！牛啊苏也！”

武磊忍不住爆了一句粗口。

好在出口的一瞬间，摄影师大哥闭麦，直播间内那一秒钟是安静的。

只看到武磊的嘴型，完全没有听到声音。

除了苏也之外，其他人都瞪大了眼睛看着他。

似乎想要从他的身上看出什么一样。

“苏哥，你说实话，你是不是有什么魔法？”

欧阳哪哪呆愣愣的问道。

这一路走来，他的身上真的有很多令人匪夷所思的能力。

体力是个迷。

歌唱能力是个迷。

演戏是个迷。

做饭是个迷。

现在居然连玩个游戏都仿佛能卡到BUG一样。

苏也哈哈一笑，“我说了，我是天选之子！”

说着，还不忘对着镜头做了一个挑眉的动作。

这个动作很是油腻，由他做出来却丝毫没有觉得油腻恶心，反而弹幕飘来一句句的好帅……

实际上是之前抽奖的时候，系统好像有气运值增加项目，苏也好像还抽中了不少。

“佩服！”

武磊起身，对着他抱拳一拜。

宛如古代大侠们之间的行礼一般。

苏也很上道，起身回了一礼。

“哪哪，你来选美食吧？”

“可以，期待许久了！”

欧阳哪哪起身跑到长桌前，看着仅剩下的两盘菜，直接点豆豆。

“点豆豆点豆豆，点到谁就是谁……好，就是你了！”

说罢！

她直接掀起盖子！

看到躺在盘子里的煎饼和大葱时候，她欲哭无泪。

天呐！

她这个运气也是没谁了！

还不如螺蛳粉呢！

嘉宾看到她掀开的食物，都忍不住笑出了声。

苏也直接张口问道，“哪哪，你的牙口怎么样？这个没有好牙口可不兴吃啊！”

“苏哥，怎么才能好吃一些啊……”

这煎饼还好一些，除了难嚼之外没毛病。

不过这大葱……

这生吃一般人还真受不了。

“行了哪哪，知足吧，导演没给你放两瓣大蒜就挺好的了！哈哈，这边有酱，大葱蘸酱，好吃的嘞……”

苏也虽然这样说，但是还是把一旁的酱给端了过来。

大葱生吃肯定会很呛，沾点酱味道会好一些。

欧阳哪哪只好拿起葱沾了酱，放在了煎饼里。

一口下去，用力抬了抬头，居然没咬下来那块煎饼。

欧阳哪哪松开不是，不松开也不是。

直接蹲下了身子，把头低了下去，浑身颤抖着。

“哈哈哈……”

武磊毫不客气的大笑了起来。

他真的绷不住。

直播间也是一片哗然。

有许多吃过煎饼的，纷纷同情的看着欧阳哪哪。

牙口不好的还真的咬不动！

不过还在，那一口被欧阳哪哪用力的撕了下来。

像是发泄似的大口的咀嚼着。

时不时停下来休息两下。

吃完这一块煎饼，她双手揉着自己的脸颊，又想笑又觉得无奈。

“味道怎么样？”

热芭看着她，好奇的问道。

欧阳哪哪这才想起来味道的事，有些茫然的摇摇头，“我……我忘记了！”

她的这一操作，再次让众人震惊。

原来吃煎饼还有这么一个作用，可以忘记味道。

那下次吃一些难以下咽的东西，是不是可以卷在煎饼里试试？

欧阳哪哪看着武磊笑的那么开心，小脸一本，指着他对着摄影机镜头喊道。

“大家一定要让他大冒险啊，他是我队友啊，居然是笑的最开心的！”

欧阳哪哪的话，让直播间的观众也忍不住笑起来。

不过还是很配合的发出了大冒险的弹幕……

----------------------------------------

第298章 会跳舞的和不会跳舞的都惊呆了

武磊很是淡定的看着面前的道具箱。

“我可是期待许久了……”

他对着镜头比了一个耶，随后拿出一个球。

摄影机瞬间移动，出现在他的面前，进行特写。

一张纸条缓缓展开，出现了上面的字迹。

“啊……不是吧！”

“我看看，我看看！”

欧阳哪哪快步跑了过去，伸长了脖子看着他手里的纸条。

看到纸条上的信息，不由得大声笑了起来。

妥妥的塑料队友。

“给大家跳一段街蹈……”

这个大冒险绝绝子！

武磊生无可恋的看向了副导演。

“我能选择惩罚吗？”

“惩罚是晚饭没了……”

副导演话还没说完，武磊就举着手，“可以！”

“别慌，我说的是你们一个组，而并非你自己……”

听到还要牵扯到自己，欧阳哪哪一把抓住了武磊的衣角。

“哥，我好饿啊哥……”

面对欧阳哪哪可怜兮兮的表情和那双湿漉漉的眼睛。

武磊明知道她是故意的，可还是拒绝不了。

“算了，就一段街舞而已，我拼了！啊！”

说完，就朝着外面的路上走去。

大家不明所以，副导演也有些蒙圈。

“武磊，你去哪里？”

“跳街舞啊？快点，趁着这会儿没人……”

大家你看看我我看看你，虽然不清楚，但还是很配合的跟了上去。

武磊走在了路上，这里的路并没有那么多的车辆，只有寥寥几个路人。

他看到摄影机跟在自己身后，又前后看了一下。

“大家看好了哦，我武磊的街舞……”

说罢，他独自一人摇摆了起来。

前前后后左左右右。

其他的嘉宾都要笑疯了。

节目组的人也跟着乐呵了起来。

欧阳哪哪笑的一边擦着眼泪，一边朝着他喊道，“哥，这就是你的街舞吗？我长见识了！”

直播间里的观众也是笑声一片。

“泰裤辣！原来街舞就是街上跳舞啊！”

“不愧是舞磊，这下会跳舞的和不会跳舞的都惊呆了……”

“哈哈哈，我还以为是打算去找路人伴舞呢，结果是这！”

“以前怎么没发现他这么逗比呢，一本正经的开玩笑，真的是帅极了！”

“他是想要笑死我，继承我的花呗么……”

“果然跟苏也这个老六相处久了，就都变成了苏也的形状了，不变成苏也一样的老六了。”

“……”

一段舞蹈结束之后，大家一边回味着一边笑着回到别墅。

“舞哥，佩服！”

易阳千禧给他抱了抱拳。

武磊一本正经的回了一礼！

丝毫没有觉得尴尬。

大家重新别墅，看着最后一盘菜，不知道会花落谁家。

热芭有些紧张的搓了搓手，拨动指针。

“诶诶诶，不要啊……”

热芭看着最后指针缓慢朝着自己这边转过来的那一刻，有些惊恐的大喊着。

最终！

定格在她的面前。

她满脸无奈的看向了苏也。

“苏哥，这运气，是不是也没谁了？”

“嗯，还不错，又可以吃到一盘菜呢！”

苏也很是认真的点头应了一声。

热芭欲哭无泪。

她好害怕那一盘菜，不过更害怕大冒险啊。

“要不都我来吧？”

苏也看到她并不像是假装的怕，凑到她身边低声问道。

热芭摇摇头。

不要！

既然是游戏，她会遵守游戏规则的。

想了想，她看着苏也，“苏哥，我能选菜吗？”

“不要怕，有我在呢，而且我有预感，那盘菜应该还不错。”

“真的啊？”

听到这，热芭的眼睛里都闪烁着光芒。

小脸也露出了笑容。

他们一起走到长桌前，看着那盖住的最后一盘菜。

她再次扭头看了一眼苏也。

苏也给了她一个坚定的眼神。

热芭伸出手掀开了盖子……

“啊，酸奶疙瘩！我的最爱……”

她震惊的看向了身边的苏也。

很是好奇他到底是怎么做到的，第六感也太强悍了吧！

众人望去。

看到酸奶疙瘩却是连连摇头。

“幸好是热芭选的，如果是我们选的话，肯定吃不下去……”

关小彤有些庆幸，和酸奶疙瘩相比，她还是更能接受臭豆腐。

欧阳哪哪也是连连点头。

咸酸味的酸奶疙瘩，还真不是一般人能够接受的。

不过此时的热芭已经拿起那两块酸奶疙瘩吃了起来。

满脸的幸福。

直播间里一直潜水的黑粉们开始冒了出来。

“什么破综艺，绝对有剧本，哪有那么幸运每次都是她爱吃的食物！”

“热芭背后有着金主爸爸吧，玩个游戏都是她最好的！”

“抵制剧本，什么玩意，真没意思……”

“这个综艺真是垃圾！”

“楼上的黑粉睁大狗眼看清楚，带剧本可不是这样的。”

“眼瞎心黑的人赶紧滚出直播间，别在这瞎逼逼……”

弹幕又恢复之前的互怼模式。

很快，热芭把酸奶疙瘩吃完之后，还有些意犹未尽。

苏也笑了笑，“哪天有空我给你做，让你吃个够！”

“你还会做酸奶疙瘩啊？”

热芭舔舔嘴巴，惊愕的问道。

“那是自然，满汉全席，想吃什么就说出来，哥哥给你做。”

苏也宠溺的话让那些嘉宾都忍不住唏嘘一片。

欧阳哪哪更是笑着打趣道，“那苏哥是专门给热芭做呀，还是给我们都做呀？”

“这个嘛！专门给热芭做，当然也给你们顺手做了……”

虽然知道是玩笑话，但是大家还是被甜到了。

“行了吧苏哥，赶紧去选择大冒险，大家可都还等着呢！”

苏也看向副导演，“导演，粉丝们就不能让我玩一次真心话么……”

“粉丝要求，我也没办法啊！”

副导演摊开双手，无奈的笑了笑。

“好吧，只能怪我太帅！”

苏也撩了一下头发，想要耍帅，却自己先笑了场。

这一幕让粉丝们再次回忆起他登台卖惨的画面。

太上头。

这一次，大冒险道具组的人员很明显不那么积极了。

和刚开始小跑起来的样子，完全变了一个人。

这种情况，估计完全是一场意外。

压根没想到，六次机会自己得到了五次。

原本还以为自己没有出境的机会……

看着满脸疲惫的道具人员，苏也快速拿出一个球打开。

----------------------------------------

第299章 他们好想逃，却逃不掉

“卧槽！导演，你玩真的？”

苏也瞪大了眼睛，满脸不可思议的看着导演。

导演的脸上瞬间来了兴趣，完全不顾是在直播。

小跑着来到了他的面前。

看了纸条一眼。

瞬间笑出声。

虽然及时捂住了嘴巴，却还是看得到他颤抖的身子。

其他嘉宾都纷纷凑了过去。

摄影机也给了特写。

这下，现场和直播间内全部都是笑声一片。

“卧槽！这个导演会玩啊！”

“玩的这个刺激的吗？来来来打赌苏也这个老六会不会挨揍？”

“挨揍？不追个十里都不算完……”

“哈哈哈！真的是绝了啊！”

“好期待好期待！”

“……”

此时直播间内黑粉和粉丝全部都冒了出来。

不过难的是没有互怼的现象发生，都在期待的看着苏也。

副导演轻咳两声，回到自己的位置，对着苏也道，“苏也，请念出你的大冒险惩罚……”

苏也嘴角抽了抽，拿出纸条。

“站在厕所门口对出去的人说“好吃再来啊～””

“哈哈哈哈……”

身后的武磊他们再次笑出声。

真的是憋不住啊！

怎么能有这么变态的惩罚呢？

他们瞬间感觉自己抽到的大冒险，简直太轻松了。

热芭忍着笑走到他身旁。

“苏哥，你这个……你加油！”

“放心，我会让他们流连忘返的……”

苏也对着热芭说完之后再次看向了副导演。

“导演，是你们提前去布置，还是跟着我一起去？”

苏也的话，让副导演这才想起来。

为了增强真实性，他们必须要隐藏起来才好。

想了想之后。

副导演对着所有的摄影师说了一声。

让他们全部都找到公共厕所附近的位置隐藏起来。

只要确保能够拍摄到苏也就够了。

至于其他的嘉宾可以暂时不用出镜。

现在最重要的就是苏也的操作。

大约过了十分钟之后，副导演用对讲机给苏也进行对话。

其他的嘉宾听到后和苏也分开了一段距离。

“苏哥，要不然我和你一起去吧？”

“别！放心吧，我可是长跑冠军。”

苏也连忙拒绝。

他可不愿意看到热芭被人暴揍。

至于自己？

怕是他们根本就追不到。

没错，就是这么自信！

欧阳哪哪拉着热芭的手，把她拉到他们的队伍当中。

“热芭你就放心吧，你什么时候看他吃过亏！”

关小彤也在一旁安慰着。

他们知道苏也在热芭的心目中是不一样的存在。

而且这个大冒险的惩罚，着实有些太危险。

被人追着揍也是会发生的事情。

而且概率极大。

热芭担忧实属正常。

她再次看了苏也一眼。

苏也给她摆摆手，示意让她安心。

热芭跟着关小彤他们离开了之后，苏也也朝着最近的公共厕所走去。

他带上了一个口罩，遮盖住了大半张脸。

加上他本身穿衣服就很是低调朴素，走在大街上和普通人没区别。

也不会有人专门在厕所注意到他。

就在他来到厕所门口，看到刚刚进去的几个彪形大汉。

苏也的眼中充满了兴趣。

他环顾四周，看到了其中一个隐藏的摄影机，对其摆摆手。

走到厕所门口，等着。

大约五分钟左右，那几个彪形大汉走了出来。

苏也猛地弯了弯腰，大声喊道，“各位吃的怎么样？好吃再来呀！”

声音震耳欲聋。

附近的人都闻声望了过来，诧异的盯着厕所门口的这一堆人。

同样！

苏也这一嗓门。把那几个彪形大汉都给喊愣了！

下一秒。

“你说什么？你找死？”

最前面的那一位，紧皱眉头，恶狠狠的看着苏也。

苏也看着他，亲切的笑弯了眼睛。

“我说……吃好再来哟～”

“你踏马找死！给老子揍他！”

那几个彪形大汉顿时大怒。

苏也见状！

拔腿就跑！

那几个人紧随其后……

隐藏的摄影师赶忙扛起摄影机追去。

嘉宾们和导演上了提前准备好的车，加上一位最近的摄影机，开车跟在了后面。

苏也在前面跑着，后面五个人在追。

可是，每次当那五个人停下来的时候，苏也再次跑回来在他们面前嘚瑟。

“怎么了大兄弟？虚了啊？”

“诶？怎么又停了？你这体力对得起你这一身的肌肉吗？”

“你们一个不行一群都不行啊？”

五个人面对苏也的挑衅，刚开始还很愤怒。

伴随着体力不支，他们一个个也无奈。

甚至很后悔为什么要追他。

他们好想逃，却逃不掉。

四周围满了看热闹的人。

如果这个时候他们离开，岂不是丢大发了？

可是不走，又跑不过，还要受他的欺辱。

真的是越想越委屈……

直播间里的观众都快笑疯了。

“特么的苏也是个什么东西啊？他不累的吗？这个体力也太变态了吧！”

“我怎么感觉那五个人要哭了呢……”

“哈哈哈。我在现场，现场比直播间更搞笑！”

“对呀对呀，你们没听到苏也挑衅那几个人的话，笑死了！”

“有点可怜这几个人。怎么办？”

“请问是现在笑还是排队笑？憋不住了怎么办？”

“……”

最终，那五个人着实受不了的跌坐在了地上。

要不是在外面，那么多人看着，怕是都要直接躺下来。

“兄弟，你们哪里的？做什么的？看你们这体格可真不错，我也想去练练。”

被问的大块头，苦着一张脸。

“大哥，我求你了，放过我们吧……给我们一条生路吧。”

苏也摸了摸鼻子，嘿嘿笑了笑。

“别怕啊大兄弟，我来给你宣传一下！能够追我那么久很厉害了。”

“真的啊？”

大兄弟抬起头，满怀希望的看着苏也。

苏也认真的点了点头，“没错！当然是真的！就是比我差了一大截而已！”

听着苏也的凡尔赛。

没人敢反驳。

也没有力气反驳。

这就是最好的证明……

大兄弟脸色通红，满头大汗，眼睛都红了一圈。

看到这，苏也也不好继续开玩笑。

尤其是四周的那些围观人员都拿起出手拍摄视频。

这对自己没有太大的影响，因为很多人都知道这是综艺。

可是对这些大兄弟们带来的影响却是极大的。

----------------------------------------

第300章 我的钱包着实请不起这顿饭了

苏也见围观的人越来越多，直接摘下口罩，对着大家摆了摆手。

“哈喽大家好，我是苏也，现在我们在录制一期综艺节目，刚刚也是一场游戏，希望大家不要恶意篡改剪辑。”

苏也态度谦和。

阳光帅气。

不少人立马尖叫起来。

“天哪，竟然是苏也！”

“没想到真是他呀！”

“太帅了！”

“没想到能在这里遇见，我幸福得快要晕过去了。”

导演见状。

从车上下来。

摄影机紧随其后。

隐藏在暗处看笑话的热芭等人也都纷纷出现，并且跟围观群众打起了招呼。

苏也伸手把地上的那五个男子拉了起来。

笑着拍了拍他们的肩膀。

“不好意思哈，刚刚是玩了一次大冒险。”

突然冒出这么多的明星，还有摄影机。

那五个男子的脸色涨红，满脸的羞愧。

导演也上前给他们五个人握手，说着歉意的话。

毕竟这一次大冒险，没把苏也整到，却把这五个路人给整的够呛。

还挺不好意思的嘞……

和众人分别之后，他们重新回到别墅。

大家发现，此时别墅长桌上摆满了各种美食。

“哇……那么多吃的！”

“居然还有烤全羊，太香了吧。”

看着桌上的美食，大家都发出了声声惊叹。

“导演，你这是大出血啊，不会还有什么套路吧？”

问这话的人并不是苏也，而是一向很是乖巧的易阳千禧。

他们也是被导演一次次的给骗得太惨了。

留下了心理阴影。

副导演笑呵呵的摆摆手，“没有，这次完全就是为了犒劳大家。”

闻言，众人并没有激动的动筷子，而是下意识的看向苏也。

不知不觉中，苏也在这群人心中已经占据了很重要的地位。

副导演嘴角一抽。

这节目里的一切都是他们做的啊。

看着苏也干什么。

他不过是一个嘉宾而已。

苏也摸了摸鼻子，无声的笑了一声，走到长桌前看了看。

下一秒他就拿着旁边的刀子。

唰唰唰……

几下。

桌上的烤全羊就被分成了几份。

他拿起一块肉放进了嘴里。

见其他人还一脸呆滞的模样，不由得无奈道。

“愣着干什么，吃啊！”

“就算有套路，吃饭最大，吃饱再说！”

苏也的话让其他人也反应过来。

就是啊，不管有没有套路，先吃了再说。

“没错，没毛病！”

“吃饱最大！”

“来，放点辣椒，还有这个酱，味道更好。”

苏也顺手调了几种料汁放在桌上。

大家吃得很是满足。

最后，一个个都撑得扶着肚子坐在椅子上。

“哎呀，不行了，我今天吃了那么多，明天绝对会胖的。”

“果然，美好的事物都是两面性的。”

“我这几天跟着苏哥吃已经胖了三斤了，改明儿还要控制饮食呢！”

三个女生谈论起体重和减肥这个话题，完全受不住。

各自说起自己减肥的凄惨历程。

有的时候一天只吃一顿减脂餐。

苏也在一旁听着，看着热芭，眼中闪过一抹心疼。

趁着大家都在聊天，他打开脑海里的系统。

快速翻找着极速减肥法。

苏也眉头一挑，找到了一本适合懒人减肥的睡前动作。

“这本不错，换了……”

看着自己那快要数不清的人气值，毫不犹豫花费三万人气值购买。

很快，动作融合。

他的脑海里浮现出来的体型和动作。

他的视线再次落在了热芭的身上。

“你们不胖，完全没必要节食减肥，睡觉前做做几个动作就可以保持体型，来，我教你们……”

苏也的话，顿时让三位女生来了兴趣。

她们围在苏也的身边，听着他一个个的解析着。

热芭几人听完后，连连点头。

“苏哥你真的是神了啊，如果不是你把我的情况也说的那么清楚，我都怀疑你和热芭在一起了呢，太绝了！”

欧阳哪哪直接竖起了大拇指。

眼睛里全是震惊。

不光是三个女嘉宾。

直播间的粉丝们也开始对号入座。

在苏也教授睡觉前懒人减肥法的时候，直播间的粉丝也都跟着学了起来。

副导演摸了摸叫了许久的肚子。

又看了一眼桌上风卷残云的惨状。

再一次吞咽了口水。

副导演身后，节目组的人也都眼巴巴的看着。

甚至有人怀疑，苏也这是故意的。

一直等到夜幕降临，三位女嘉宾也都学会了苏也专门定制的动作。

这才完美收工。

网络上，网友们也吵翻了。

“苏也这些动作真的有效果吗？”

“未免也太简单了一些！”

“就是啊，我脑海里已经不由自主的浮现出那日苏也给热芭把脉的场景了。”

“苏也这个老六的话也能相信？”

“……”

“信不信由你们，反正我是相信了。”

直播间里热闹非凡。

视频传播到网络上之后，更是引起了新的一番讨论。

有不少减肥专家和健身教练仔细研究苏也的这几个动作后，纷纷给出了肯定的答案。

坚持做，的确能维持身材。

这让不少网友们都跟着学了起来。

嘉宾们都回房间后。

副导演才带着工作人员收拾现场。

看着桌上的美食，副导演越看心里越是心酸。

没办法，他们的工作就是如此。

就在他们收拾完，准备回去泡泡面的时候。

苏也的房门打开。

苏也一脸笑意的从房间里走了出来。

“导演，别走啊！”

副导演回头，对上苏也的笑容，下意识的心中一激灵。

“苏也，怎么了？”

“我刚刚看到厨房里有菜，我去给你们做点吃的。”

苏也说完，没等副导演他们反应过来，就走进了厨房。

副导演愣了愣，随即满脸的惊恐。

“别别别，我……我的钱包着实请不起这顿饭了。”

他可没忘记，上次让苏也帮忙做顿饭花了他多少钱。

肉疼啊！

真的请不起了。

苏也却是回头一笑。

“放心吧，请你们吃，不要钱。”

“真的啊？这可是你说的啊，我可不给钱了……”

副导演激动的喊着。

看到他进了厨房， 连忙招呼着其他的人赶忙过来吃饭。

很快，苏也做好了鸡蛋肉丝面和几个小菜。

副导演和节目组的人吃得很是开心。

苏也的举动自然也被其他的几位嘉宾给看到了。

不过他们没有出去。

也没有打破这温馨的一幕。

现在没有直播，更没有人会去拍摄。

所以苏也根本不是摆拍，而是真心实意的觉得他们辛苦。

----------------------------------------

第301章 两权相害取其轻啊

楼上的三位女生都聚集在了热芭的房间。

刚好透过窗户可以看到院落中的场景。

欧阳哪哪激动的看着看呆的热芭。

“热芭，是不是心动了啊？”

热芭转过头，对视上欧阳哪哪和关小彤的眼神，她的脸色瞬间涨红。

不过却没有反驳。

只是微微一笑。

“苏哥真的和其他人不一样，他完全没有偶像包袱，也没有傲人的性格，浑身充满了魅力。”

热芭毫不客气的称赞着。

别的明星可能会塌房，但苏也不会，因为他没房可塌。

欧阳哪哪和关小彤对视一眼，没有反驳。

热芭说的，也是她们赞同的。

在大家吃饭的时候，苏也悄悄的回了房间。

节目组的人很辛苦。

同样他也是很辛苦的。

明天还要继续直播。

没有那么多时间来矫情。

见苏也回屋，热芭几人也回到了各自的房间休息。

不过都没有忘记，苏也教给她们的懒人训练法。

翌日清晨。

天色还未大亮，节目组就敲响了苏也的门。

苏也揉着睁不开的眼睛，不解的看着门口的工作人员。

“请接受你的信息卡。”

“不是吧大哥，这么一大早……”

苏也硬撑着睁开了眼睛，接过了卡片。

他还想要返回房间继续补一觉，却被节目组直接拉了出来。

“该起床了，你是有任务的。”

副导演在一旁笑眯眯的看着苏也。

“导演，恩将仇报呐？”

虽然这样说，但是苏也还是很敬业的低头看着任务卡。

“导演，我很认真的想要问一个问题。”

苏也抬头看着副导演。

“什么问题你说。”

副导演看起来心情很不错。

听到苏也要提问，也没多想。

苏也的神情很是认真的询问道：

“我想知道，咱们这个综艺真的是恋爱综艺吗？我怎么感觉是整蛊综艺呢？”

“天还没亮就去叫人起床，是不是有点过分了？”

“再好的感情也被你们折磨没了吧？”

苏也夺命连环问让副导演摸了摸鼻子，有些心虚的扭过头。

“这个……我们是……恋爱综艺，这也是为了你们往后的感情着想。”

苏也淡淡的听着副导演一本正经的胡说八道。

这个谎，怕是连他自己都无法圆下去。

可是那又能怎么办呢？

谁让总导演之前就是整蛊综艺的导演呢！

不过不得不说。

这么一大早，直播间里居然还有粉丝在看。

他们难道都不睡觉的吗？

但，既然任务已经下达。

苏也还是要去做的。

“任务是去一位女嘉宾房间门前，边跳舞边夹着声音叫她起床……”

“当然，也可以去砸男嘉宾的门，叫他起床把任务卡再交给他。”

看着这两个选项。

苏也毅然决然的选择了第二项。

男生嘛。

之间还是比较好说话的。

他简单洗了一下脸，就拿着任务卡跑到了屋里的房间门外。

“砰砰砰……”

“砰砰砰……”

敲门声很快就把武磊给叫醒。

他有些迷茫的看着门外的苏也，和他身后的摄影机。

这才回过神，连忙捂住了自己的胸口，砰的一下关上了门。

这一幕让直播间蹲守的粉丝们大喜。

“这就是早起鸟儿的福利吗。”

“这是我们能看的吗？”

“哇塞！这身材……吸溜吸溜……”

“以后有这种好事，一定要叫着自己的姐妹。”

“把她叫起来这福利就没了，还好我刚刚手快……”

“……”

很快，房间门再次被打开。

武磊脸色微红的站在门前。

他的身上也已经穿好了衣服。

满脸羞涩的看着苏也。

“导演都这么玩儿了吗？一大早上的搞偷袭。”

苏也摊摊手。

“任务卡，交给你了……”

武磊接过苏也手中的任务卡，看完之后目瞪口呆的抬头看向了苏也。

“所以，我也可以喽？”

武磊一想到如果自己去女嘉宾的门前，边跳舞边夹着嗓子喊他们起床。

浑身不由的起了一层鸡皮疙瘩。

这太变态了。

到底是哪个老六想到了这个办法？

他绝对不会选择第一项。

只是！

当武磊打算前往易阳千禧房间，把他给叫起来的时候，

易烊千玺已经打开了门走了出来，揉着眼睛迷茫地看着他们。

“这么早就要起床了吗？”

听到易阳千禧的声音。

武磊惊愕的扭头。

“你怎么醒了？我还没叫你呢，你怎么就醒了呢？”

易阳千禧不明所以的眨了眨眼睛。

更是没有了困意。

“我……我听到敲门声我就醒了呀，不能醒的吗？”

面对他的茫然，苏也快笑疯了。

武磊拿着任务卡生无可恋的站在了原地。

易阳千禧看着爆笑的苏也，又看了一眼武磊，忍不住问道，“怎么了？发生了什么？”

他走上前看到武磊手中的任务卡。

一脸的庆幸。

“磊哥，我觉得你还是可以的。”

直播间内早起的粉丝们也是笑的花枝乱颤。

“磊哥这是倒霉到家了吗？这种事情都能碰到。”

“我快要笑死了，明明是有机会的，结果……哈哈哈……”

“这么一个铁血男儿，不知道夹着声音说话是啥样子？”

“难道不应该同情被他叫起床的女嘉宾吗？不知道谁会得到这个意外之喜。”

“……”

武磊叹了一口气。

“导演，不会三个女嘉宾都要我来叫着起床吧？”

“一位就行……”

听到这。

武磊嗯了一声。

还好。

只在一位女嘉宾心目中毁形象。

“我可以选吗？”

“当然可以！”

求之不得啊！

这样才有戏剧性。

面对众人的目光。

武磊上楼。

看着三个房间。

最终，目光定格在了热芭的房间门前。

“卧槽！磊哥要去嚯嚯热芭女神……”

“磊哥这是两权相害取其轻啊！”

“哈哈哈，武磊这是知道热芭对苏也有意，不怕她讨厌自己！”

“不，是讨厌也没关系，反正不会喜欢自己！”

“……”

直播间内一阵欢声笑语。

聚集的粉丝也越来越多。

武磊站在热芭门前，清了清嗓子，回头看了苏也和易阳千禧一眼。

半晌，没说出一句话。

他回头无声的抓狂。

“我说不出来怎么办！”

“咳咳，提醒一下，等到热芭醒了，你可又要换人了，万一换到哪哪房间……”

苏也忍不住提醒道。

着实是因为他憋不住了，想笑不敢笑。

万一再把热芭吵醒了，那自己这罪过可就大了。

武磊叹了一口气。

面对着热芭房门，伸出手敲了敲门。

“热芭呀，该起床啦～”

“噗……”

“咳咳咳！”

“咳咳咳……”

武磊身后一阵异声传来，让他尴尬的挠了挠头。

听着房间里没有动静，他只好再来一次。

“热芭，起床啦，太阳晒屁股啦……”

----------------------------------------

第302章 别拿告白当玩笑啊！

“谁？谁呀？”

热芭的声音带着一丝的慌乱。

“是我啊，武……武磊……”

“啊？”

热芭惊愕喊出声。

随后。

热芭打开门。

武磊开始蹦跶了起来。

热芭站在门前，微微张开嘴巴，看着武磊。

“磊哥，你……你怎么了？发烧了？”

武磊蹦跶完，回头看向导演。

“导演，能过关了吗？”

武磊的问题刚刚问出口。

此时，其他的两个房间门也被打开。

欧阳哪哪和关小彤揉着眼睛走了出来。

“大家都起得那么早啊？”

听到她们的声音，武磊猛地扭过头。

“早上好啊，我刚想去叫你们起床呢……”

武磊笑了笑，回头再次看向了导演。

眼神里带着一丝的祈求。

直播间里的粉丝却不满的刷起了弹幕。

“导演，不能过关，哪哪她们还没看呢，怎么就这样过关了呢！”

“磊哥扭成这样肯定不行的啊。”

“就是，磊哥再来一段，哈哈……”

“热芭还是一脸的蒙圈，感觉还没睡醒，哈哈……”

“难道你们没看到三位素颜女神吗？她们的皮肤素颜都那么好，真的是太羡慕了！”

“……”

“导演，今天什么任务啊？”

关小彤打着哈欠，低声问道。

“嗯，你们先回去洗漱，等下出来集合！”

导演这话一出，武磊大大的松了一口气。

还好！

这关终于是过去了！

“磊哥，你这个运气，怎么说呢？”

苏也笑着走过来，揽着他笑道。

“还是不错的！哈哈！”

武磊笑的很是轻松。

总体来说很不错了。

至少欧阳哪哪没有看到他的舞姿。

保住了他男人的面子。

两个小时后……

六个人洗漱完毕，吃过早饭，节目也正式开始录制。

直播间的观众对于他们六个人都很是熟悉。

不需要重新做自我介绍。

此时，观众都已经睡醒。

看到自己喜欢的明星，开始疯狂的刷弹幕。

每一个人的名字都出现在弹幕上。

苏也的名字却是出现率最高的。

因为她们发现，其他人都在，唯独苏也这个老六没有出现。

“苏也呢？这个老六怎么不在？没有他我可不看！”

“是呀是呀，早上还在呢，我早上看到他了……”

“苏也苏也，出来出来！”

“苏也……”

“……”

副导演简单的看了一下弹幕情况。

满意的点头。

突然。

音乐声响起。

一道极具磁性的声音传来……

“塞纳河畔左岸的咖啡”

“我手一杯品尝你的美”

“留下唇印的嘴”

“花店玫瑰名字写错谁”

“告自气球风吹到对街”

“微笑在天上飞”

“你说你有点难追”

“想让我知难而退”

“礼物不需挑最贵”

“只要香榭的落叶”

“噢 营造浪漫的约会”

“不害怕搞砸一切”

“拥有你就拥有全世界”

“……”

一首歌毕。

全场哗然。

直播间更是疯狂起来。

很多都在等着苏也的粉丝们更是忍不住大叫起来。

一条条弹幕出现在屏幕上。

全部霸屏。

副导演笑呵呵的看着苏也。

“感谢苏也给我们带来的《告白气球》。”

“今天我们玩一场游戏，名为心动挑战。”

“男生女生一起进行心动测试。”

“男生为一组，女生为一组……如果任意一方心动值达到一定数值就判为失败，失败后会有相应的惩罚。”

副导演把游戏的规则大致说了一遍。

六位嘉宾也了解清楚游戏规则。

相对于女生来说，男生这边却显得有些为难。

武磊和易阳千禧满是担心的看着苏也。

因为他们都明白，苏也对热芭是不一样的。

如果他们两个人碰上的话。

那心跳还不得砰砰的！

那这游戏肯定会输。

苏也看起来却很是平淡。

仿佛并没有任何的感觉。

三个女生坐在了一起，讨论着等下的操作。

虽然不知道惩罚是什么，但是女生的胜负欲很强。

自然不会想输。

男生女生分别坐在两边的凳子上。

中间有一个圆桌和两把凳子。

桌子上还有着专门测试心动的仪器。

“为了保证公平性，这一次我们采取抽签的方式。”

副导演的话，让男生这一组瞬间松了一口气。

关小彤和欧阳哪哪两个人凑到热芭身边。

“热芭，等一下，如果你真的和苏也一对的话，可千万要忍住啊！”

“是呀热芭，为了我们不受到惩罚，你可要坚持住呀。”

热芭眨了眨眼睛，有些无奈的看着她们两个。

“这个我好像控制不住了，不过也不一定吧，毕竟没有那么多的巧合！”

“嗯，说的也对！”

两个女生同时看向节目组那边。

道具组已经抱着熟悉的箱子站在大家的面前。

“由弹幕来选择第一位抽取选手……”

副导演此话一出。

看直播的观众立马打出弹幕。

瞬间的功夫，苏也的名字直接霸屏。

先不说苏也的人气值很高。

就刚刚那一首告白气球，就足够让这群人记得他。

导演把名字说出来。

苏也站起身子，很是自然的走到了箱子前。

“热芭热芭热芭……”

还没等到苏也把纸条拿出来。

右边的女生们开始喊了起来。

她们明白，只要是热芭面对上苏也，绝对会有赢的机会。

“哎呦，让你们失望了……”

苏也把纸条展现出来，上面赫然是欧阳哪哪的名字。

“啊？怎么会是我啊？”

欧阳哪哪震惊的站了起来，满脸的无奈。

这还真的是……

“苏哥，玩归玩闹归闹，别拿告白当玩笑啊！”

“刚刚的告白气球怎么样啊？”

苏也的问题让欧阳哪哪再次一愣，随即露出一抹苦笑。

“苏哥，说实话，我现在有点怕你。”

“怕我做什么，我又不吃了你……”

说罢！

苏也坐在圆桌前。

专业人员上去给他带上了设备。

欧阳哪哪是也只好坐上去。

看着绑在自己手腕处的那些设备，却是泛起了嘀咕。

“这个仪器真的能测的出来心动值？我怎么那么不信呢？”

副导演对于欧阳哪哪的问题没有正面回答。

而是满脸笑容的看着她。

“实践就是真理，请相信科学！”

副导演这话一出，让在场的人都忍不住笑出声。

----------------------------------------

第303章 笑死了，武磊这下可瞒不住了！

导演难道不知道。

科学的尽头是玄学嘛！

苏也和欧阳哪哪身上都装备好了仪器。

两个人的双手握在一起，眼神对视。

这种情况。

苏也自然有着作弊器。

他在仪器进行测试的时候，开启了系统商店。

在里面找了一圈后，定格在了眼神交流的能力上。

眼神交流，用在这上面，绝对没问题。

看了一眼系统商店的人气值余额。

又看了一眼十万人气值的兑换币。

虽说有些心痛，但还是选择了兑换。

很快，这项能力融合在了他的身上。

他闭上眼睛再次睁开之后，眼神很明显发生了改变。

他和欧阳哪哪的眼睛对视在了一起。

欧阳哪哪原本脸上还带着笑容的。

可是当她触碰到苏也眼神的那一刻。

突然间愣住了。

整个人像是被他吸引了一般。

没有任何的动作。

苏也嘴角一勾，微微上扬。

眼神更加的温柔……

“天呐，这个眼神太绝了啊！”

“我要沦陷了，这个眼神怎么可以那么温柔啊？”

“苏也这个眼神杀，赶紧截屏保存！”

“哇哇，这下哪哪绝对会输的！”

“卧槽，这个眼神，看狗都深情啊！”

“……”

果不其然。

欧阳哪哪和他眼神对视在了一起之后，没有三分钟的时间，心跳开始加速。

一声声的心跳声，她都能够听的很清楚。

“天呐，哪哪的心跳值好快啊！”

“输了输了，怎么会这样呢？苏哥是不是干了什么啊？”

热芭和关小彤在后面讨论着。

她们不知道发生了什么事。

但是却清晰的看到哪哪的心跳值逐渐升高。

“哪哪输了……”

副导演宣布了最终的结果。

欧阳哪哪满脸涨红的收回了视线。

捂着脸站起了身子。

“苏哥，你真的……哎呀，我丢死人了！”

欧阳哪哪很是不好意思的说着。

其实她更不好意思的面对热芭。

因为刚刚再和苏也对视的过程中，她的确是心动了。

之前她有过想法，甚至想要去找导演撮合一下她和苏也的CP。

不过经过上次大山之中的事情之后，她意识到苏也和热芭之间是不一样的。

所以她才选择退出，顺其自然。

更何况，武磊对她也很不错。

可是刚刚的那一刻，她突然间后悔，为什么要放弃他。

这么好的男人，她不好好把握的话，怕是就没有机会了！

“哈哈，怎么样，我的眼神杀如何？”

苏也大笑出声。

对着欧阳哪哪挑了挑眉头。

欧阳哪哪知道他刚刚眼神里的温柔和爱意是假的。

现在他是开玩笑帮助自己缓解尴尬。

她还是挺感激苏也的。

不过更多的是失落。

第一轮结束。

欧阳哪哪输了。

“第一轮欧阳哪哪输了，所以惩罚是左手扭着右耳，原地转圈圈数到十……”

“啊……”

欧阳哪哪蹙着眉头啊了一声，认命的做起了惩罚。

转了圈圈十声之后。

欧阳哪哪完全站不住。

直直的朝着一旁栽去。

武磊早就准备好了。

在她歪过身子的那一刻，就直接冲了过去把她拉住。

扶着欧阳哪哪坐回了位置上，低声担忧的问道，“你没事吧？”

“没，就是有点晕而已！这次导演可是心狠了啊！”

武磊看着欧阳哪哪这么难受的样子，眼神里的担忧不是假的。

他趁着游戏还没开始，节目组的人准备的水被他接过去，递到欧阳哪哪面前。

见她喝完水，恢复了一些精神之后，才回到自己的位置上。

这个惩罚这么难受是副导演没有想到的。

嘉宾们不好意思说。

直播间的观众却不顾这些。

开始怼了起来。

纷纷诉说着他的狠心。

对此，副导演还挺无辜。

这些可都是导演和策划出的主意。

黑锅坏人他来做。

看来下次可以给导演提提，让他亲自来一下。

“咳咳！第二轮开始……”

弹幕上虽说还有很多怒骂副导演的，不过也有很多人在等着看游戏。

第二轮大家想要看的是武磊……

武磊的眼睛一直盯着对面的欧阳娜娜。

在听到副导演念到他名字的时候，他还有些迷茫的啊了一声。

回过神后，站起身子朝着箱子前走去。

伸出手拿了一张纸条就打开看了看。

“嗯？导演，这纸条还可以重复？”

武磊手中纸条上写的也是欧阳哪哪。

导演点头称是。

这当然也是具有戏剧性的。

每个人都固定参与还有什么意思呢！

这样才不知道下一个到底是谁。

直播间的粉丝心疼着欧阳哪哪。

“这还没好好的休息两分钟，就要再次上台，哪哪太辛苦了吧？”

“导演，你如实说是不是跟着苏也这个老六学坏了？原本我们会以为至少到热芭或者小彤，结果还是哪哪。”

“哪哪碰到武磊，不知道谁赢谁输啊，毕竟刚刚武磊可是担心坏哪哪了。”

“人家怎么说也是一个组合，肯定会担心的啊！”

“就是啊，楼上的不要大惊小怪的！”

“……”

每个人都持着不同的态度。

不过哪哪却熟车熟路的坐在了凳子上。

“来吧，我觉得我这次可以……”

欧阳哪哪这会儿因为头晕，眼睛也冒着星星。

根本不可能会看着武磊的眼睛心动的。

所以她有着极高的信心。

专业人员给她们带好了设备后，游戏开始。

武磊微笑着看着欧阳哪哪。

这倒是让欧阳哪哪有些羞涩。

她忍不住笑了起来。

武磊的心跳猛地加速。

心动值蹭蹭的上涨。

宛如喷泉一般。

“哈哈哈……武磊这个心动值是呲水枪吗？唰的一下就冒出头了……”

“刚刚他肯定忍着呢，结果越忍越厉害！”

“笑死了，武磊这下可瞒不住了！”

“这一对CP，可以磕了，快看哪哪的心动值也跳了……”

“……”

两个人对视笑着。

武磊的心动值最高。

比刚刚欧阳哪哪的还要高几个数值。

大家纷纷朝着他竖起了大拇指。

武磊有些不好意思的搓了搓脸。

“武磊输……惩罚是抱着心动的女生一边跑一边喊，我喜欢你。”

副导演这句话刚说完，设备还没有从他的身上摘下来。

武磊的心动值再次提高，发出了警告声。

----------------------------------------

第304章 我们是实力宠粉的！

“卧槽！”

“磊哥大型社死现场啊……”

“这心动值可比刚刚还要高，磊哥牛批！”

“哈哈，磊哥对哪哪太过于火热。”

直播间，都被武磊这一操作给震惊到了。

其他的嘉宾也都惊呼出声。

只留下武磊一个人涨红着脸站在原地。

欧阳哪哪也有些不好意思的笑着。

不经意扭头，两个视线在空中交织在一起。

瞬间，相视一笑。

直播间的观众们看到这一幕，直呼好甜。

有被齁到。

一个个像是吃了一堆狗粮一样。

现场，为了缓解尴尬。

武磊展示了一下自己的肱二头肌。

“哈！哪哪别怕，看我，绝对能够抱得起你。”

欧阳哪哪愣了一下，笑道，“磊哥，你这话说得，我好像很重的样子啊。”

“啊？有吗？”

武磊有些慌乱。

连忙把自己的胳膊用衣袖遮盖起来。

见状，苏也几人再次笑了起来。

武磊这操作简直和钢铁直男有得一拼。

“好，惩罚开始！”

副导演一声令下。

欧阳哪哪很是自然的来到武磊面前。

武磊红着脸，双手环抱起欧阳哪哪，风一般的跑了出去，围绕着别墅的院子跑了起来。

“我喜欢你……我喜欢你……”

一圈结束后。

武磊微微有些喘息着，脸上却是带着灿烂的笑容。

欧阳哪哪被他小心翼翼的放了下来。

她整理了一下自己的头发，一边笑着道，“磊哥，你是风一样的男子吗，跑的那么快……”

“哈哈，这说明我的体力还是很好的。”

不过他没有提及苏也。

毕竟苏也的体力是个变态。

自己和他完全没有可比性。

一轮下来，整场的气氛也都被调动起来。

直播间的互动也开始活跃。

不光是弹幕，就连礼物也开始疯狂的刷了起来。

甚至还有着其他的明星在看直播。

其中就包括邓梓琪在内。

第二轮结束后，大家又开始重新抽签。

经过前两次，大家知道参与过的人的名字还会出现在箱子里。

所以他们直接喊出了热芭的名字。

想让热芭PK一下苏也。

不知道这个老六到底能不能被热芭给击败。

关小彤看到这。

她猛地站起来，笑着对着镜头喊道：

“什么意思啊？我和易阳千禧就不能有游戏体验嘛，啊，你们这群人！”

她也不是一定要参与，而是很想要皮一下。

没想到的是，她刚坐下准备看热芭抽取道具。

副导演就喊出了她的名字。

“啊？怎么了？”

关小彤听到副导演喊到她的名字，顿时有些不解的询问道。

“如你所愿，现在弹幕上全部都是你的名字……”

“啊！不是啊，我刚刚只是开个玩笑啊……”

关小彤完全没想到这次的网友这么给力。

她只是吐槽了一下，没想到游戏体验来的那么快。

这。

她不想要体验啊！

她真的只是想要皮一下而已。

有种搬起石头砸自己的脚的感觉。

关小彤走到道具组面前，在大家的笑声中拿出了一个球。

打开，看了一眼。

“哈哈哈……千禧，真的是你！”

“啊？”

易阳千禧惊愕的站起身子。

看了一眼关小彤，又看了一眼镜头。

不由得竖起大拇指。

“网友们厉害！”

关小彤打开纸条放在镜头前，赫然写的是易阳千禧的名字。

网友们纷纷笑起来。

“小彤这手气绝了啊，还真的抽到了千禧！”

“是啊是啊，真的是可以啊！不过看这两个人好像没啥感觉呢？”

“像是一对好基友……”

“你一半我一半，你是我的另一半！”

“……”

两个人对坐着，专业人士给他们穿戴好装备后，游戏开始。

两分钟后……

两个人的心跳值一直都很正常。

他们是对视着，时不时还露出一个调皮的表情。

但却没有任何的心动值。

只有时不时传来的笑声。

对此，众人都很是无奈。

又过了几分钟。

结果依然如此。

专业人员还上前查看了一下装备。

这举动让直播间的粉丝们笑声一片。

“导演是懵逼了吗？还让专业人士去检查设备。”

“估摸着，总导演都想不到会有这一种可能性。”

“这都第二季了，他们居然还没有一丝丝的心动，这是恋爱综艺嘛？”

“不，对于关小彤来说，这可能是好基友综艺节目……”

“笑死了，心疼千禧一分钟，哈哈哈……”

“难道不应该心疼小彤吗，她这颜值和身材，千禧居然没沦陷！”

“……”

粉丝们激烈的发表着各自的观点。

导演这边却是摆摆手。

让专业人士给他们解开设备。

关小彤顿时开心极了。

对着导演就喊道，“导演，这下我们应该都不会有惩罚了吧？毕竟我们可是没有心动值呢！”

“嗯，你们没有惩罚……”

副导演却是有些纠结。

这下总导演那边怕是要难受了。

这都第二季了。

关小彤和易阳千禧这个组合却没有任何的心动表现。

不知道会不会脱粉啊……

只是，弹幕不允许他多想。

热芭的名字再次冲上了弹幕。

霸屏！

“热芭，到你了……”

热芭走到道具组面前，刚想要去抽取男嘉宾，却被导演急忙拦了下来。

“怎么了？”

面对热芭的疑问，还有其他嘉宾的不解。

副导演直接把直播间弹幕的画面，投屏到了另外一旁的大屏幕上。

只见弹幕上只飘着一句话。

“热芭和苏也……”

“热芭苏也！”

“热芭和苏也，不然不看了！”

“……”

这一幕。

热芭直接捂着嘴巴笑了起来。

苏也却是直接站起来，对热芭招了招手。

“热芭过来！告诉粉丝们，我们是实力宠粉的！”

“好！”

热芭也大方的起身走到苏也身旁。

两个人坐了下来。

看着专业人士手中的设备。

热芭很明显的有些紧张。

“看，灰机！”

“嗯？”

所有人都朝着他指去的方向看去。

可是什么都没有。

热芭回头不解的看着他。

“苏哥，什么灰机？”

“没什么，来，牵手……”

苏也把手伸向了热芭。

热芭抿着嘴巴看着他，没有动弹。

下一秒，苏也蹙起了眉头，声音里带着一股幽怨。

----------------------------------------

第305章 我蚝，喜欢泥呀！

“你连我的手都不牵？你牵什么？”

“千手观音吗？”

热芭忍着笑连忙把手递了过去，被他紧紧的握在了手心里。

这一刻，她的心动值猛然升高……

“热芭忍住忍住啊，坚持下去！”

热芭深呼吸了几口气，强行让自己冷静下来。

苏也倒是没用他的眼神能力。

而是，真心的想要知道，热芭对自己到底有没有感觉……

在他和热芭的眼睛对视在一起之后，他的那颗心不受控制的加快了几分。

“哦吼～苏哥，你心动了呀！”

欧阳哪哪看到这一幕，直接站了起来。

这可是她扳回一次的好机会。

绝对要把握住。

听到欧阳哪哪在一旁起哄的声音，苏也也是无奈。

热芭此时眼睛一亮，看着苏也，声音温柔的说道。

“苏哥，跟你说个事。”

“你说……”

“我以前去买生蚝，结果呢回家的路上，生蚝全部都从袋子里跳出来，钻进了泥土里……”

苏也不解。

生蚝？

能跳出袋子？

没等他问出疑惑。

“你知道这是什么原因吗？”

热芭眨巴着大眼睛，笑眯眯的问道。

苏也笑而不语，等热芭继续说下去。

热芭看着苏也，一脸深情道：“因为，我蚝，喜欢泥呀！”

我好喜欢你！

苏也听完。

心动值直接飙升。

他也闭上了眼睛无奈的笑着。

心动值越升越高。

直播间炸了！

“天呐，热芭居然也会说土味情话啊！”

“什么土味情话，这土吗？这可是最美的情话……”

“我听着都心跳加速，更不要说苏也了。”

“哈哈，苏也这个老六终于找到对手了吧！”

“只有我感觉苏也是故意输给热芭的吗？这个梗我觉得苏也肯定知道。”

“我也赞同楼上说法，这妥妥的就是宠啊！”

“不管什么原因，反正我爱死这一对CP了！”

“……”

苏也输了。

他的脸上却一直挂着笑容。

并不像是游戏失败的样子。

反而像极了获得了爱情的傻小子。

“愿赌服输，说吧，惩罚是什么？”

副导演看到苏也这么开心的样子，嘴角上扬。

这样子简直就是坏心思＋10086.

“你的惩罚是，哭笑不得。”

“也就是你先大笑5秒之后，忽然又大哭5秒钟，反复2-3次。”

副导演这话一出口，顿时让在场的人都惊呆了。

“卧槽！这么变态的惩罚方式？”

“有些想象不到，这会是什么样的场景。”

“为什么还没等到苏也表演，我就已经忍不住想笑了吗？”

“排队笑还是直接笑……”

“哭笑不得，是想让我们哭笑不得吧。”

“……”

直播间和现场的嘉宾们都有些懵逼，唯独苏也一脸淡然。

仿佛没有什么能够让他的情绪有波动一般。

只见他直接走到镜头前。

想要看自己表演哭笑不得？

那可是需要收费的！

他直接把表演能力直接拉满。

“哈哈哈……”

“呜呜呜……”

“哈哈，哈哈……”

短短几十秒的时间。

却是让在场的嘉宾和直播间内的粉丝陷入了一个极端。

他们在苏也笑的时候，捂着肚子跟着大笑。

在苏也哭的时候，一种悲伤由然而生。

虽然只有几秒钟。

但是有不少粉丝跟着落泪。

却在五秒之后又忍不住流着眼泪笑出声。

“卧槽，我居然哭笑不得了。”

“有谁比我还惨吗？我鼻涕泡都哭出来了。”

“鼻涕泡哭出来不可怕，可怕的是下一秒你又笑出了声。”

“看来大家都深有感受呀，那我就不孤单了。”

苏也表演结束后。

呲着大牙笑出了声。

副导演连忙抽了抽鼻子，收住了嘴角。

“咳咳，苏也惩罚完毕，我们开始准备午饭。”

食材都已经准备完毕。

节目组的人把食材放在苏也面前。

“这是你们今天午饭的食材，鉴于你们第一季的表现，午饭自己动手解决。”

这种情况，各位嘉宾的心里也早就有了准备。

并没有任何的不满。

反而都带着一丝的欣喜。

苏也的手艺，可比外面的厨师做的饭菜好吃得多。

几位嘉宾在副导演羡慕的目中，提起食材去了厨房。

三位男嘉宾负责做饭。

女嘉宾负责嗑瓜子唠嗑。

如果不是综艺节目，真的很像生活在一起的一家人。

他们在一起欢快的吃着午饭。

节目组的人只能抱着盒饭，露着羡慕的目光。

这样的画面却让一些黑粉冒出了头。

“搞什么啊，这是恋爱综艺节目？赶紧改名吧！”

“我看是生存节目吧！”

“这演技也太假了，饭菜明显不好吃，却是一副美味的样子，真恶心！”

“呸！什么狗屁恋爱综艺，狗屁苏也，没有蔡旭昆还看个什么…”

“原来是鸡哥的走狗呀，怪不得到处乱吠。”

“鸡哥都入狱了，你们还在这里瞎哔哔……”

“不爱看，赶紧滚，这直播间有你们更恶心！”

“……”

就在他们吃饭的时间内。

直播间里爆发了一场口水大战。

最后自然是各位嘉宾的粉丝们获胜。

毕竟蔡旭昆现在已经入狱。

娱乐圈也没有他的一席之地。

就连上一季的视频，都要做处理。

把他这个人给P掉才可以播出。

“苏哥，你上次参加节目做的煎饼果子，现在能做吗？”

欧阳哪哪提起吃的，就来了精神。

完全看不出来，刚刚她还头昏脑胀，脸色微白。

欧阳哪哪的问题，让热芭和关小彤也都眼巴巴的望了过来。

直播间里的粉丝有很多是他在参加那项节目之后粉的他。

但是也有一部分是后期粉的。

所以有挺多人不知道他这封神的场面。

提起这件事，也让易阳千禧和武磊来了兴趣。

他们也想要尝试一番。

苏也一听，想了想。

“可以是可以，不过我们也没有道具，二没有材料，不太好办。”

“哎……”

欧阳哪哪有些失落的叹了一口气。

热芭却是扯了扯她的衣角。

“苏哥肯定有办法的！”

苏也闻言，哈哈一笑。

“懂我者，热芭也……”

“苏哥你快说，怎么办？”

“嗯……出去啊，去找个煎饼果子摊不就好了！”

此话一出。

所有人都给他竖起了大拇指。

不愧是老六。

这想法简直靠谱！

关键是脑子都不用动！

----------------------------------------

第306章 几位要吃煎饼果子吗？

苏也决定好后，就去找副导演申请。

此时副导演刚刚吃完盒饭，虽然这玩意儿不好吃，但是真的管饱。

此时一个个撑得打着嗝。

看到苏也过来，副导演下意识觉得不妙。

“苏也，你有事？”

“导演，商量个事呗？”

看着苏也一副贱兮兮的神色，副导演一点犹豫都没有，直接拒绝。

“不行！不商量！”

“啧，你这样的思想不行，这可是能够提高咱们节目收视率的，哎，算了……”

提起收视率。

那可就不一样了。

副导演看着离开的苏也。

连连喊了几声。

“别呀，苏也，来来，说说！”

“算了吧，我觉得还是不要了！”

苏也说完，带着热芭就离开。

副导演一听，瞬间急了。

他快步跑到苏也和热芭面前。

“苏也，别介啊，说说呗。”

苏也紧蹙眉头，一副不太乐意的样子。

他只好把视线转移到热热芭的身上。

“热芭，这也是为了我们大家好嘛，你劝劝他？”

热芭忍着笑，看着苏也，“苏哥，要不……”

“既然你开口了，那就给你说说吧。”

副导演眼睛一亮，连连点头。

“你看，我们总在别墅里玩游戏这多没劲，我们需要是增加感情。”

“增加感情自然要去逛街啊，吃饭啊，看个电影啊什么的！”

“对对，你说的很对！”

副导演一边称赞着苏也的办法，一边在心里吐槽总导演的策划。

他的策划完全就是整蛊游戏。

不分裂感情就是好的了。

一定要整改。

“然后呢？”

“然后呢……”

苏也扒拉扒拉说了一堆。

他好歹也有着一些导演天赋在身的。

对于这种情况，手到擒来。

副导演的眼睛越听越亮。

“好啊，可以啊！没问题！”

“去，绝对要去！”

副导演直接安排了摄影师跟着苏也他们。

自己则是亲自给总导演汇报。

下午的游戏改成户外自由活动。

他们和普通的情侣一样约会。

至于他们的资金问题。

一人一百，其他的自己想办法。

最后看谁的约会项目多，谁就是赢家。

总导演听完副导演的话，陷入了沉思。

许久才问道，“这是你想到的？”

“额……差不多吧！”

总导演听闻。

瞬间对自己产生了疑问。

难不成自己真的不适合当恋爱综艺的导演？

“导演，苏也他们已经去了，你看……”

“先斩后奏？？”

“也不是，主要是……”副导演这边冷汗直冒。

最终还是没忍住，“这是苏也的主意！”

“哦，苏也的主意啊，那可以，去吧！”

听到苏也的主意。

导演心里舒服多了。

至少不是节目组的人提出来的。

也就是说，他这个导演还是有点能力的。

听到总导演答应，副导演长吐出一口气挂断电话。

之后，他便跟着节目组的其他人，去寻找苏也他们。

不过就在副导演和节目组的人刚刚踏出别墅外，他突然间停下。

“他们三队，我们跟谁？”

节目组统一摇头。

副导演沉思一下。

摆摆手。

“不去了，在这等着。”

说完他再次回到别墅里。

打开了手机直播，直接观看起来。

得知改成户外自由活动之后。

直播间的粉丝顿时疯狂起来。

有距离他们比较近的，都跟着跑了出去。

想和他们的偶像来一场偶遇。

苏也他们一行六个人来到街上。

他们对这里并不熟悉。

苏也直接随便拦下来路人，“你好，请问一下你们这里的话，哪里小吃最多？”

“啊，你是苏也……我好喜欢你呀，能给我签个名吗？”

被粉丝认出来，苏也笑着点点头。

接过粉丝递过来的笔给她签了名。

得到签名的粉丝带着他们来到了这里的小吃街。

一眼望去。

小吃街两边的人不是特别多。

或许是因为中午的原因。

不过这并不影响他们寻找美食。

看到美食街，热芭三位女生是最兴奋的。

或许是因为没有女生能够拒绝得了美食的诱惑。

“我们只有一百块钱的预算，不知道能吃到多少。”

热芭掏出口袋里的一百块钱。

有些纠结的看着面前的小吃。

突然热芭想起一件事。

她转头看向了苏也。

“苏哥，你上次做煎饼果子赚钱的事情还可以做吗？”

“这个……我在给副导演说规则的时候，应该没有提到这事吧？”

“没有没有。”

热芭这样一听，顿时高兴起来。

关小彤和欧阳哪哪满怀期待的盯着他。

苏也摸了摸下巴，“嗯，走！”

虽然他们在参加节目，而且正在进行比赛。

但是先把三位女嘉宾喂饱了再说。

易阳千禧和武磊倒是显得有些无措。

毕竟他们什么也不会。

苏也却走过去揽住了他们的肩膀。

“走，我需要你们的帮助。”

易阳千禧和武磊一听，面上露出的笑容。

“我们要做什么？”

“招揽顾客！哈哈！”

苏也虽然现在的名气也很大，但是和他们两个相比，还是差了一些。

更何况招揽顾客这种事怎么能够让女生去做呢？

只有让他们去。

他们分配好任务后。

苏也带头带着他们去寻找煎饼摊。

现在是中午，所以出来的人很少。

每个摊位上也没有几个顾客。

很快他们就找到了做煎饼果子的摊位。

“几位要吃煎饼果子吗？”

摊主是一个四十多岁的大哥。

看到他们几个人很多便热情的迎了上来。

苏也看了看他的摊位上面的食材很是新鲜，装备也很是齐全。

“大哥，我想和你做个生意。”

这位大哥看起来并不像是追星的人。

他只是看着这几个人有些眼熟，但是却没有认出来。

现在听到苏也要和他做生意，脸色瞬间拉了下来。

现在这个时候，大家的生意都不好做。

原本可以好好休息，他却来和自己做生意。

他这小本生意能有什么生意可做？

不过他的个人素养比较高，并没有直接拒绝。

看着苏也虽然心生不满，但还是询问了一声。

苏也嘿嘿一笑。

“我想借大哥的摊位一用，来自己做煎饼果子卖，当然卖一个煎饼果子，我们三七分，我拿三，你拿七怎么样？”

----------------------------------------

第307章 做好规划应该也是可以的

“不行不行，小本生意。”

老大哥一听用自己的摊位，还要用自己的食材，他只能得到七成。

虽然是可以休息但是也吃亏呀。

被老大哥拒绝。

苏也没有气馁，继续攻略道：

“大哥，放心，我只卖两个小时，剩下晚上的时间都是你的。”

老大哥听到这，眉头松了许多。

只卖两个小时？

生意最好的时候就是晚上。

他不占用自己晚上的时间的话，这的确是可以。

不过他很是怀疑苏也是不是在闹他玩。

中午这段时间根本就没生意啊。

“反正您休息也是休息，倒不如把摊位借给我用一下，你不会吃亏的。”

“是啊大哥，你放心，我们绝对不会损坏你的东西，如果造成损失，我们会赔你的。”

武磊也站出来劝着大哥同意。

大哥这才看到他们后面的摄影机。

猜想到他们这是在参加节目。

脸上瞬间露出了热情的笑容。

“可以，可以，你们随便用。”

说罢他便让开了位置。

搓着双手站在一旁，显得有些局促不安。

趁着摄影机没有照到他，他凑到了易阳千禧身边。

“你们这是在录节目吗？”

“是的，我们这是恋爱综艺节目，现在正在直播，大哥有兴趣的话，可以去看我们的直播。”

易阳千禧给他解释的很是详细，更是教他如何打开直播间。

大哥看到直播间的人数那么多，瞬间瞪大了眼睛。

看着直播间弹幕飘来的那些名字，才想起来面前的这几位明星是谁。

此刻他的心里百感交集。

不断回忆自己刚刚有没有说些不好的话。

不过他看到弹幕并没有提及自己，才稍稍放心了一些。

此时苏也熟练的开火，做起了煎饼果子。

不管卖不卖，他们这几个人还是要吃的。

他一边做着，一边让易阳千禧和武磊站在外面，招揽顾客。

原本外面街道并没有几个人。

可是在他们来到煎饼果子店之后。

街上陆陆续续的聚集了许多人。

很快在煎饼果子店排起了长队。

这些人都是附近的粉丝。

看到他们找到了固定位置后，慌忙的跑了过来。

一是可以看到自己的偶像。

二是可以吃到苏也做的煎饼果子。

不管是哪一方面，都足够满足她们。

摊位老板看到这一幕，震惊的直接瞪大了眼睛。

他伸出头朝着外面望去。

看着外面排了这么长的队，更是诧异的看着这几个人。

热芭看到老板的神情，忍不住笑着说道，“都说了你不会吃亏的，现在信了吧。”

“嘿嘿嘿……”

大哥只能嘿嘿笑着，什么也说不出来。

他真的是差点把财神爷给赶走了呀。

就算是节假日的时候，也没有这么多人来排队。

苏也看到这么多人，也是一阵头疼。

他给几位嘉宾做好之后，对着外面的人喊道，“我只做两个小时，往后的就不要再排了，各位见谅啊！”

“啊……苏也你忙快点，前面的不要插队，一人一份不可以多选。”

后面的人急忙喊着。

生怕时间一到，苏也人就溜了。

粉丝们都很自觉的排着队，没有人插队，没有人捣乱。

除了苏也之外的其他人都在捧着热乎乎的煎饼果子吃着。

一边吃着煎饼果子，一边称赞着他的手艺。

就连一旁的老板也都香的吞咽着口水。

“等一下，等一下能不能给我也做一个尝尝？”

老板有些不好意思的说着。

其实他想要尝一下苏也做的口味怎么样，从而自己进行改良。

老板也不再坐着休息，而是站在苏也的身边，看着他的动作。

他发现苏也的动作行云流水，不夹杂一丝犹豫。

这并不像是在打工，而是在向画一副艺术品一样。

粉丝们更是捂着嘴巴开心的蹦跶着，拿着手机拍摄着他。

却不敢发出声音去打扰。

直播间内的弹幕也是飘来一阵阵羡慕。

“为什么我距离那边这么远？我也好想吃苏也亲手做的煎饼果子。”

“距离八百公里，现在坐高铁去还来得及吗？”

“我现在开车就去等着我，苏哥一定要等着我呀。”

“有没有好心人能给我邮寄一份过来？长毛了我也会吃下去的。”

“有没有黄牛？有没有黄牛？我要买一份！”

“……”

两个小时后。

苏也看着排队的人越来越多，立马投降。

“大哥赶紧算一下钱，我们要现金。”

老板听闻应了一声，拿出手机就开始算了起来。

算完之后把钱交到了苏也的手中。

苏也连忙把摊位交给了老板。

他出门对着后面的人喊道，“抱歉，时间到了，我们要赶下一个片场，各位理解一下，爱你们！”

苏也对着大家给了一个心。

粉丝们顿时发出哀嚎声。

不过并没有任何的不满。

今天能够在现场看到他们，也是一种荣幸。

怪只能怪他们距离太远，没有来得及。

怎么能怪自己的偶像呢！

他们几个人离开煎饼果子店后，苏也把现金拿出来，开始分钱。

“这老大哥还给了不少呢，三百块，我们一队一百，接下来要进行比赛了。”

“现在每一队有三百块，不知道都能做些什么呢！”

关小彤看着这三百块，有些纠结。

这三百块钱怕是连顿饭都吃不了吧。

“做好规划应该也是可以的。”

热芭看着这三百块，低声说道。

“应该还可以……”

看着关晓彤有些惆怅，易阳千禧把钱接了过来，揉了揉她的头发。

“走吧，我们慢慢来。”

武磊和欧阳哪哪也拿着钱朝前走去。

“他们都走了，我们也走吧，我们先去哪里？”

热芭看着苏也笑着问道。

说起来她现在还有些激动。

毕竟这可是算得上他们第一次约会。

虽然这是一场游戏。

但是在她心里意义还是不一样的。

“你吃饱了吗？”

“嗯，煎饼果子很好吃，吃的很撑……”

“走，咱们去买奶茶。”

苏也拉住热芭的手，朝着最前面的蜜雪城走去。

很快，热芭手里碰着一杯百香果。

虽然只有几块钱的奶茶，但是却甜到了心里。

----------------------------------------

第308章 哪位大佬有截屏啊，求图！

“苏哥，你也喝……”

热芭把奶茶递到苏也面前，笑着看着他。

不过下一秒她又连忙收了回去。

“等下！”

她从刚刚的手提袋里拿出一个新的吸管，插进奶茶里。

“喏，现在可以了，我刚刚问服务员又要了一根吸管……”

看着热芭脸上的笑容。

苏也想要拒绝的话根本说不出口。

他凑过去吸了一口。

冰冰凉凉，酸酸甜甜的味道充斥整个口腔。

感觉连体温都下降不少。

真的是很舒服。

“嗯，味道真不错。”

“你喜欢就好，我也喜欢。”

他们两个人你一口我一口的喝着。

真的很像是一对情侣一样。

“苏哥，前面有做石膏娃娃的。”

热芭看到前面的摊位，伸出手指了过去。

“走，我们去玩……”

苏也拉着热不的手就朝着摊位走去。

摊位上正在涂颜色的都是一些小朋友。

热芭有些不好意思的拉住了苏也。

“苏哥都是小朋友玩的，我们还是别玩了吧。”

“凭什么不玩，谁还不是个二百四十多个月的宝宝了……必须玩。”

听到他的话，热芭噗嗤一声笑了起来。

老板也注意到了他们。

不过热芭和苏也都已经戴上了口罩。

老板根本没有认出来他们是明星。

但还是很热情的说道，“美女，你这男朋友可真是宠你，刚好现在有活动，情侣买一送一，你们都可以参与。”

“真的吗，太好了，谢谢老板……”

苏也付了钱。

热芭已经坐了下来，挑选着自己喜欢的石膏娃娃。

“原来你喜欢樱桃小丸子啊……”

看着热芭挑选了一款樱桃小丸子，苏也笑着说道.

热芭点点头，再次看向了其他的娃娃。

“你也选一个，你喜欢哪个？”

“嗯……哆啦A梦吧，如果我有了这个叮当猫，就可以满足你的所有愿望。”

两个人对视一笑。

拿起颜料开始涂起来。

苏也看着哆啦A梦石膏，不禁有些犹豫。

他没有玩过这个游戏，也不会画画。

有些纠结要不要兑换一下手工美工的能力。

一想到如果把这个哆啦A梦的玩偶，涂成那种惨不忍睹的样子，不禁打了一个哆嗦。

他快速在系统里翻找着。

很快，定格在了一项能力上。

美术大师！

不光有涂鸦，就连国画，素描等等，都包含在内。

伴随着这么多天人气值的增加，他现在可是很富裕的。

兑换，融合！

熟练的操作没有任何的错误。

瞬间，他再次看向手中玩偶的时候，融合的技能油然而生的冒了出来。

他拿起颜料笔开始涂了起来。

每一处地方都涂得十分匀称，调出来的颜色也是特别的正。

就连最难区分的分界线都是极其清晰，却又不显突兀。

大约过了五分钟，他就已经涂好了手中的叮当猫。

这才注意到身旁的热芭正呆愣愣的盯着自己。

“怎么了？”

他笑着问道。

热芭看了一眼他的叮当猫，又看了自己的樱桃小丸子。

有些不好意思的把她的往后挪了挪。

“没，你涂得好快啊？”

苏也看到她往身后藏着自己的樱桃小丸子，嘿嘿一笑，伸出手把她手中的娃娃拿了过来。

“哎呀你别看！太丑了！”

“不丑，我看看嘛！”

苏也拿过樱桃小丸子看了看，硬咬着牙没好意思笑出声。

“你还笑！”

热芭不开心的撅起了嘴巴。

苏也却是揉了揉她的头发。

“哈哈，没有，来，我教你怎么给她涂……”

听着他的话。

热芭有些担忧。

“我涂了这么丑了，还能补救的回来啊？”

“记住，可以永远相信我！”

苏也说完 ，扭头对她露出了一抹温柔的笑容。

这个笑容，让热芭的那颗心瞬间狂跳，耳尖也都跟着红了起来。

一直都在看他们直播的粉丝们也在磕糖。

“哇，苏也这个老六也太会撩了吧！永远相信他，天呐！”

“这句话，怕是任何一个女孩子都没有抵抗力吧！”

“爱了爱了！热芭完全沦陷了！”

“沦陷的不止热芭，还有我！”

“……”

大家都被苏也这一操作给震惊到了。

苏也握住了热芭的手，开始补救这个樱桃小丸子。

然而，全程热芭都不知道自己在干什么。

只是任由他拿着自己的手描描画画。

不知道过了多久，苏也松开手。

“好了，你看怎么样？”

“额……这个……是我刚刚涂的？”

“当然了，我还能骗你不成！”

热芭眼睛里闪烁着光芒。

天呐！

这个樱桃小丸子简直和电视上的一模一样。

就连眼神都是一样的。

她再次看向了苏也。

“你到底怎么做到的？”

“这个嘛，一时半会儿也说不明白，以后有机会我教你画画。”

“好，我好喜欢啊，真的是太棒了！”

热芭一边说着一边用嘴巴吹气，想要让这个石膏能够干得快一些。

这样她就能抱起来了。

苏也看到热芭这幅可爱的样子，忍不住拿出手机拍了一张。

刚好摄影师拍摄到他拍摄成功的那张照片。

角度刚刚好。

氛围感拉满。

热芭那闭上的眼睛和嘟起的嘴巴刚好形成了一个完美的比例。

粉丝们再一次暴动起来。

“苏也拍照技术这么好吗？简直太绝了？”

“苏也，大佬，能不能出一期教我们拍照片的教程啊？”

“这氛围感直接爆棚啊，热芭简直太可爱了。”

“不过就一瞬间，想要截屏都来不及……哪位大佬有截屏啊，求图！”

“这应该是属于苏也私藏，你可别乱发！”

“……”

在热芭睁开眼睛的那一瞬间，苏也收回了手机。

像是没事人一样，拿起扇子给她扇着。

“不着急，一会儿就干了……”

“嗯，这个颜料好像挺容易干的。”

说话的功夫，两个石膏娃娃都已经干了。

此时，他们已经引来了不少小朋友围观。

他们都讨论着为什么苏也和热芭两个人的石膏娃娃这么好看。

自己的怎么那么丑？

苏也在小朋友们热切的目光中，拉着热芭，提着玩偶迅速立刻。

如果被这群孩子缠上，怕是今天晚上都不一定能回去。

两人手牵手跑出大约一百米后，才笑着放慢脚步。

----------------------------------------

第309章 有我在，不会让你不开心

突然，热芭的目光停在了一家蛋糕店门前。

只有短短两秒便错开了视线。

不过还是被苏也捕捉到了。

“我还会做蛋糕呢，要不要去试试？”

“蛋糕？你会做？”

热芭再一次被震惊到了。

随即露出一抹笑，“苏哥，你说吧，你有什么是不会的？”

“嗯，不会的话，不会生孩子算吗？”

“噗……”

热芭再次笑出声。

直播间内的粉丝也跟着笑不停。

“苏也这个老六真是绝了！”

“居然说不会生孩子，真的能生出孩子才是最变态的吧！”

“你要是真的连孩子都会生，那热芭干什么啊？哈哈……”

“不过不管怎么说，苏也真的是一个三好男人，就是不知道以后会不会发生和鸡哥一样的事。”

“别提那个恶心玩意，苏哥绝对不会出现的！”

“你们没看出来苏哥对热芭的宠溺吗，绝对不是演戏能够演出来的！”

“……”

热芭和苏也已经走进了蛋糕店。

老板娘认出了他们两个人，坚持着不要钱。

他们能够出现在店里，就已经是给她们店做宣传了。

这可比她去找那些探店主播的宣传效果好的多。

而且苏也和热芭也只是做一个蛋糕而已，费不了多少东西！

老板娘的热情，他们也推脱不掉，但平白无故占人便宜也不合适。

因此，苏也在做蛋糕的过程中，对这家店称赞了一番。

不过也不是无的放矢。

主要讲的还是食材和卫生状况。

这样是对粉丝们的负责。

也是对商家的负责。

老板娘在一旁听得很是激动。

尤其是看到苏也做蛋糕的手法，一点不比店里的老师傅差。

深深感慨苏也简直是个全能型人才。

顿时，苏也又收获到一波人气值。

热芭看见苏也竟然在蛋糕上面画出了自己的肖像画。

顿时惊呼起来。

“哇，苏哥，你这画画技术和做蛋糕技术一融合，太厉害了呀！”

肖像画虽然只是寥寥几笔，却是勾勒出了热芭的神态。

加上蛋糕的上的点缀，让喜欢甜品的人毫无抵抗力。

让不喜欢甜品的都想要去尝一尝。

“你做的这么好看，我都不舍得吃了！”

热芭拿出手机不停的拍照，还不忘发了个朋友圈和微博。

这样的蛋糕怕是这辈子只有一次，必须要纪念一下！

“来，我给你拍几张。”

苏也说道。

热芭把手机递给他，小心翼翼拿着蛋糕摆出了姿势。

苏也拿起手机调好了角度和设置，给她连拍好几张。

每一张都极具特色。

“看看喜欢哪张……”

苏也把手机递给她。

热芭接过来，一张张的看着。

“我都喜欢，这画面感真的太好了。”

说着她抬起头看着苏也。

“上次你在缆车上给我和哪哪拍的那张就特别好看，我还以为是巧合，没想到你的拍照技术真的那么好。”

听到热芭称赞自己。

苏也的嘴角忍不住上扬起一丝弧度。

“老板娘， 可以帮我们包起来吗？”

“可以可以，我来帮你们装起来。”

老板娘把蛋糕包装的很漂亮。

苏也想要提着，但想到等下还要去别的地方。

有些为难。

蛋糕。

石膏娃娃。

等下或许还有别的东西。

都拿在手中，似乎不是很方便啊。

“老板娘，我可以先把东西和蛋糕放在你店里吗？晚会我再来取……”

“没问题，放心吧，我会给你们保存好的！”

苏也道谢，把手中的石膏娃娃也都给了她。

热芭不解。

“天气热，蛋糕会化掉的，等下玩完过来取。”

“嗯嗯，还是你想的周到。”

说罢两个人离开蛋糕店。

刚走出去没多久，就遇到了关小彤和易阳千禧二人。

他们手中吃的喝的，拿了不少。

看到苏也和热芭，连忙打招呼。

关小彤见苏也和热芭两人手中空无一物。

眉头一皱，很是不解。

“苏哥，你没带热芭去买点吃的喝的吗？我们游戏可是比项目多，不是比剩下的钱多哈！”

关小彤好心提醒着。

热芭和苏也两个人对视一笑。

“嗯，我知道，我打算带热芭去前面玩。”

苏也指了指前方，笑着说道。

见他们已经有了自己的计划，关小彤也不好说什么。

四个人分开后。

热芭看向苏也问道：“苏哥，你打算带我去哪里玩啊？”

“约会嘛，肯定少不了游乐城了呀！”

“啊？游乐城？可是……门票很贵啊！”

他们一开始有三百块，买奶茶和做娃娃已经花掉了四十块，还剩下二百六。

游乐场的门票一人差不多就得一百多。

二百六完全不够他们两个人玩的。

总不能自己进去，苏也在门外等着吧？

看到热芭担忧的神色。

苏也一笑。

拉着她就朝前面走去。

热芭看到这所谓的游乐场的时候，有些傻眼。

“这……我们能玩吗？不过看起来好像很好玩的样子啊。”

这个游乐场并不是大型户外游乐场。

而是一个室内游乐场。

虽说是室内，但是占地面积可是不少。

当然，玩乐的人大部分都是小朋友。

大人也有，但是基本上都是在照顾孩子。

像他们这样专门进去玩的人还真不多。

但里面的项目倒是不少，

还有一些项目也只有大一点的孩子可以玩。

“自然是可以的，我们也是大朋友嘛！”

苏也带着热芭买票直接进入。

热芭两眼放光，很是欣喜。

刚开始，她还有些放不开。

渐渐适应后，热芭直接玩疯了。

滑滑梯，球球浴池，泡泡屋，还有CF对战房等等。

每一项他们都玩了，身后还跟着很多小跟班。

玩了一个多小时，热芭累的坐在了地上。

脸上却是带着压制不住的笑容。

“苏哥，在这里玩真的是太开心了，仿佛把一切都能够忘记……”

苏也笑着看着她。

“以后不开心的时候，把自己当成小朋友，在这里疯玩一天，就开心了。”

“不过往后有我在，不会让你不开心的。”

面对着突如其来的表白，热芭的脸瞬间通红。

刚刚只是热的有些红，但是现在宛如煮熟的虾一样。

她连忙错开了脸，不敢和他对视。

苏也却是露出了笑。

可能此时，只有在他们身后，宛如累成狗一般的摄影师不开心吧。

----------------------------------------

第310章 好歹也看场爱情片

摄影师坐在一旁大口喘着气。

见苏也和热芭又要走，他连忙喊道，“等下，能不能……再歇会？”

“兄弟，你这体力，还得练啊！”

苏也毫不客气的说到。

不过说完之后，他走到摄影师身后。

“嗯？你干什么？”

“祖传按摩法，给你试试！”

“啊？不要不……哎呦……”

苏也的手按在他的肩膀处，看起来随意的捏了几下。

刚刚还很是抗拒的摄影师，却突然间舒服的喊了一声。

摄影机没有拍摄到他们这一幕。

可是这一道声音，却是让直播间的粉丝发挥了无尽的想像。

“哎呦，这是啥声啊？”

“这声音，怎么听着这么不对劲呢？”

“苏哥，调转摄像头，来看看你到底干了什么！”

“应该是祖传按摩吧，要不苏哥你去开个店？我们光顾一下？”

“哈哈哈，别开玩笑了，还祖传按摩，提起这个我就想起来苏哥卖惨笑场的事！”

“不，祖传按摩法，经典的片段应该是给热芭把脉啊。”

“卖惨笑场？什么梗？热芭把脉又是什么梗？”

“楼上的居然不知道？？经典名作啊，赶紧去搜一搜……”

“我这就去搜搜！”

瞬间，直播间的粉丝跑了三分之一。

大部分人都去搜寻一下他曾经的光辉事迹。

毕竟很多都是后面才粉上他的粉丝。

苏哥给摄影师按了大约五分钟的时间，摄影师大哥直接舒服的闭着眼睛。

“好了，现在体力应该恢复了吧。”

“还真的是神了啊！苏哥你怎么做到的？”

摄影师大哥惊愕的活动了一下肩膀。

原本因为扛着摄影机，导致他的肩膀常年酸痛的感觉，现在却消失了。

不光如此，他的体力也恢复。

现在就像是刚刚睡醒的状态一样。

好极了！

看着摄影师大哥，苏也一本正经的点了点头。

“说了嘛，祖传的！”

“苏哥牛皮！”

摄影师大哥毫不客气的给他竖起大拇指。

和刚刚的态度完全不一样。

不过因为是在直播。

他没有再耽搁，扛起摄影机跟在苏也他们身后出了游乐城。

现在天色已经暗了下来。

外面的人流量也越发的大了。

苏也看着人挤人的街道。

知道不适合再继续逛了，必须转移场地，否则就会被粉丝发现认出来。

“热芭，我们先去拿蛋糕，然后去看场电影吧？”

“好啊。”

热芭欣然答应。

他们一起来到蛋糕店。

拿到了他们的石膏娃娃和蛋糕，直奔电影院。

他们的手里还剩二百块。

苏也看了一下电影票的价格。

八十一张，足够他们两个人看的。

还可以买一桶爆米花，两瓶水。

真的是完美！

不过……

苏也看了一眼身后的摄影师。

“电影票自己买哈，找节目组报销，要不你不进去也行。”

苏也笑着挑挑眉头。

摄影师一脸无奈。

他肯定是要跟进去的啊！

不跟进去他一个人在外面等两个小时？

拍谁？

直播间又不能关闭。

粉丝们会骂死他的。

摄影师掏了钱包买了电影票。

跟着苏也他们走了进去。

好在摄影机并不是特别的大，能够抱在胸前。

不然真的不好管理。

摄影师坐在苏也他们的后排位置。

刚好能够拍摄到他们。

这一幕，使得直播间的粉丝们又开始活跃起来。

纷纷讨论着他们看得什么类型的电影。

“绝对是爱情片啊，这不正是增加感情的好时候嘛。”

“我猜是恐怖片，热芭一怕，这不合了苏哥的心吗？”

“我赞同爱情片，绝对是爱情片，情侣之间很多都是看这个的。”

“对呀，我也觉得是。”

“水泥封心！”

“刚刚买票的时候我看到了一个画面，上面有爱情的，搞笑的，还有恐怖的……”

“楼上的那你看时间了吗？”

“搞笑片吧，两个人还都挺搞笑的……”

“……”

所有人都在讨论着。

只不过……

当电影刚开始播放出。

大家看到电影名称的那一刻，都沉默了。

“这什么鬼？两个人感情正浓就看这？”

“我真的是服了苏也这个老六，啥时候了看这电影！”

“苏哥牛皮！热芭牛皮！”

“我很想知道是谁挑选的电影？？？”

“这电影是悬疑剧吗？为什么要看这种剧啊？我瓜子可乐都准备好了呀！”

“……”

别管粉丝们怎么想。

苏也和热芭倒是看得津津有味。

时不时的还会小声的商讨几声。

一场电影结束后。

摄影师大哥倒是睡了一整场电影。

没办法。

他看不懂这种剧，只能用睡觉来打发时间。

至于摄影机刚好放在自己面前，既不会挡着后面人看电影，也刚好能够拍得到他们两个。

这一觉他睡的倒是舒坦。

走出电影院。

苏也看了一下时间，已经是晚上的八点多了。

他们必须要赶回去。

副导演这次很是贴心的准备好了车辆，载着他们回到了居住地。

苏也他们来到别墅的时候。

其他的嘉宾们早就等着了。

看到他们走进来，欧阳哪哪和关小彤瞬间来了精神。

“热芭，你们终于回来了，我都等了你们两个小时了。”

欧阳哪哪跑上前，揽着她笑着说道。

“是呀，我们也来到半个小时了呢！”

听着欧阳哪哪和关小彤的话，热芭有些不好意思。

“不好意思啊，我们看电影回来晚了……”

“我们也看了一场电影，你们看的什么电影啊？”

热芭想了想，轻声道，“悬疑剧。”

“啥？”

“什么？”

关小彤和欧阳哪哪这次十分默契的同时问出声。

满脸不解的看着热芭。

再次回头看着苏也。

“苏哥，看电影这么浪漫的事情，你带着热芭看悬疑剧？”

“悬疑剧挺好的，以后遇到一些情况的时候知道要多加小心！”

苏也说的一本正经。

两个女生哭笑不得。

易阳千禧和武磊更是对着他竖起大拇指。

“好歹也看场爱情片，你这悬疑剧也太……”

武磊摇头一笑，满是无奈。

易阳千禧只是在一旁笑着点头。

苏也却转头看着热芭，“你觉得那？”

----------------------------------------

第311章 从来都没有送过女孩子礼物

“我觉得挺好的啊，那悬疑剧真的是烧脑，看完感觉神清气爽的……”

“哈哈，我也是！”

两个人都笑出了声。

其他人则是在心里感慨。

他们两个人能够凑一对不是巧合。

完全是趣味相投啊！

嘉宾们集合完毕。

休息了半天的副导演再次冒了出来。

看着大家都是心情愉悦。

他也带着笑容乐呵着。

“既然各位嘉宾都回来了，现在揭晓今天的结果。”

闻言，大家也都站成一排看着他。

等待他宣布结果。

虽然副导演在别墅里休息了半天。

但是也在记录着他们所做的每一件事情。

“欧阳哪哪和武磊一起做了，喝奶茶，吃章鱼小丸子和看电影三项。”

“关小彤和易阳千禧一起去了游乐场……”

“苏也和热芭有喝奶茶，做蛋糕，做石膏娃娃，去了室内游乐场和看电影……”

听到副导演的话，关小彤和易阳千禧很是诧异的看着这两对人。

而欧阳哪哪和武磊则是看着苏也和热芭。

“你们怎么做到的？”

“我们做蛋糕的时候老板娘没收费……”

热芭捂着嘴巴笑出了声。

她真的好开心。

也没有想到三百块钱能够在这个地方玩那么多的项目。

关小彤也是震惊的看着热芭。

“不对啊，我和千禧去了游乐场都一人花了一百五呢，你们怎么那么多钱呢？”

易阳千禧也很是不理解。

这还是售票员认出了他，给他打了一个折的价格呢。

要不然的话，三百块根本不够。

苏也对上易阳千禧懵逼的脸，忍不住笑了笑。

“室内游乐场才三十块一个人，而且里面还有空调……”

“额……室内的？不是小孩子们玩的吗？”

易阳千禧更是不解的看着他们。

热芭连连点头，“对呀，我们也是二百多个月的宝宝嘛！”

武磊竖起大拇指。

“苏也，我终于知道你这个老六的称号是怎么来的了！这种事情都能做得出来，怕是也只有你了。”

如果让她们去室内游乐场，没有小朋友的前提下。

怕是没有几个大人能好意思买票进去玩。

当然，苏也主打的就是脸皮厚。

副导演也是对苏也这个行为给意外到了。

不愧是苏也这个老六能够做得出来的事情。

没有任何心理负担不说，更没有偶像包袱。

这家伙，不管何时何地都是很炸裂的存在。

“导演，有什么奖励啊？”

“奖励是五百块钱的约会基金，到后续会有用处的。”

众人一听。

顿时大惊。

“每人五百？”

“那他们加起来不就一千了？”

各位嘉宾都露出了羡慕的眼神。

早知道他们就省着点来了。

欧阳哪哪连忙举手，“导演，那我们也算是第二名，能不能每人给我们三百啊，二百也行……”

“哈哈，那还真没有！”

副导演尴尬的笑了笑。

欧阳哪哪倒是没觉得什么。

顺口一问而已。

如果能给那自然是更好了。

发放好了约会基金后，他们都各自回房休息。

今天的拍摄圆满结束。

清晨，大家起床。

看到准备好的早餐很是丰盛。

下意识觉得有诈。

不过此时副导演站出来，对着他们说道。

“各位嘉宾，今天呢是我们恋爱综艺最后一天的直播拍摄，所以给大家准备了一些早饭，希望能够拥有开心的一天。”

在副导演说完这些之后。

大家的心里多多少少都有些心酸和难过。

或许是经过这段时间的相处，大家的关系也都很好。

这突然宣布今天是最后一天的拍摄，有些难以接受。

他们坐下来吃着早饭，谈论着一些话题。

整个场面都是十分的温馨和谐。

宛如真的像是一家人一样。

一顿饭过后，整个气氛都变得活跃了起来。

大家的心情也都调节的很快。

毕竟都是演员，心理素质很是强大。

而且又不是不见面。

说不定下次大家就会在另外一档节目里相见了。

“导演，那今天最后一天，准备了什么游戏啊？”

关小彤问出口。

大家也都看向了副导演。

副导演拿出卡念了出来。

“今天自由活动，利用约会基金去准备礼物，我们会在下午的时候进行情侣配对……”

“啊？那多少约会基金啊？”

武磊瞪大了眼睛，有些崩溃的问道。

昨天热芭和苏也每人已经得到了五百。

总不能剩余的人一分钱都没有吧。

没有能准备什么礼物？

空手套白狼？

副导演伸出手指……

“二百！每人二百！”

“啊？二百能买到什么礼物啊？导演你实话实说，是不是节目组破产了？”

关小彤笑着问出声。

副导演尴尬一笑。

“嘿嘿，资金有限，当然最主要的还是礼物不求贵，只求有心就行了……”

每个人拿到节目组发下来的基金，各自出发。

他们需要买一份礼物，用来下午的表白和配对。

所以这一次是六个人分开行动。

没有人会知道其他人准备的什么礼物。

也没人知道谁会和谁配对。

一切都是未知数。

直播间的粉丝们却率先讨论了起来。

“今晚绝对是热芭和苏也会互相告白。”

“绝对会的！”

“欧阳哪哪和武磊两个人不知道会不会互相告白呢？”

“今天晚上绝对是一个炸裂的存在。”

“好期待今天晚上的节目。”

“不不，我要从现在开始蹲，每个直播间穿来穿去……”

“……”

粉丝们很是激动。

各位嘉宾也开始行动了起来。

为了给她们方便，每一个嘉宾都备了一辆车。

苏也手里是七百块钱。

热芭也是。

他心里有着想法，今天回来是要给热芭告白的。

不过他从来都没有送过女孩子礼物。

根本不知道送什么好。

有什么是女生喜欢而且价格还很便宜的呢！

他忍不住看向了摄影师大哥。

“大哥，你说女孩子们都喜欢什么？”

“这个我能说的吗？”

摄影师大哥小声的问道。

看到苏也连连点头。

他纠结了一会儿。

“女孩子的话，一般对鲜花都难以抗拒吧！而且鲜花的话几百块可以搞定的！”

“鲜花吗？走，去看看……”

同样的，其他的两位男嘉宾也似乎想到了这一点。

都朝着不远处的花店走去。

----------------------------------------

第312章 怎么看着这形状有点像啤酒？

不多时。

三辆一模一样的车都停在了一家花店门前。

大家不知道发生了什么事。

只是感觉肯定会有热闹的事情发生。

所以纷纷凑了上去。

苏也下车，见到打着【我们恋爱吧】综艺广告的车。

不由得嘴角一抽。

显然，他们的想法撞在一起了。

果然，没走两步，就看到了武磊和易阳千禧。

“你们也是来买花？”

“别说你们也是啊？”

苏也和武磊都张口说道。

易阳千禧笑着点头。

三人同时嘴角一抽。

果然。

不想发生的事情发生了。

瞬间。

花这个东西。

就不香了。

苏也挠了挠头发，对着他们说道。

“那个啥，你们去选吧，我去看看别的。”

说完苏也就上车离开了花店。

武磊刚想离开，就看到易阳千禧率先一步回了车上。

见两人匆匆离开，武磊摇摇头很是无奈。

看了一眼花店。

他在思考，花是不是真的很没有新意呢？

“花是不是很平常啊？”

摄影师大哥对上武磊真诚的眼神，默默的点头。

虽然花代表着浪漫，但是用来表白的话，只有花，估摸着成功率不是很高。

武磊看向花店。

正好，花店老板娘也在看他。

视线对上，两人同时一笑。

最终，武磊还是走了进去。

但是，他出来的时候，手里并没有花。

而是一脸笑意。

似乎有了更好的选择。

另一边，易阳千禧来到步行街。

这里店铺很多。

各式各样的都有。

可他并没有什么想法。

只能漫无目的的逛着。

……

直播间的网友们见易阳千禧和武磊好像都有了目标。

便开始期待起来。

毕竟选礼物这个事情，真的很费脑子。

而且一不小心就会踩坑。

比如网络上的玫瑰花项链，还有什么毛巾杯子，以及各种，送给女朋友，会感动哭的礼物。

这些礼物在直男眼中可能是真的不错。

可实际上，女友哭了，绝对不是收到这些礼物感动哭的。

至于原因，自己想象。

网友们也生怕自己的偶像会踩雷掉坑。

因为是分屏直播。

网友们也很是忙碌。

六个直播间来回穿梭。

看完了武磊和易阳千禧，不少人直奔苏也直播间。

想看看苏也这边有没有什么收获。

然而。

直播间的网友们傻眼了。

卧槽！

什么情况？

？？？

！！！

苏也不去挑选礼物，竟然在公园的长登上坐着。

他这是摆烂了吗？

看到这一幕，网友们十分懵逼。

不仅苏也在闭目养神，一旁的摄影师大哥也在打着哈欠。

半个小时了。

可是苏也依然没有动静。

他忍不住伸出手推了推他。

“苏也，半个小时过去了，你有没有想好送什么呢？”

苏也睁开眼睛，看了他一眼。

摇摇头。

此时，他的目光正好落在一处广告牌上。

这个广告是一个珠宝首饰的品牌宣传图。

看见这。

苏也眼睛一亮。

“你说，女人是不是都喜欢宝石？”

“那肯定的呀！别说女人了，男人也喜欢……”

摄影师大哥嘟囔了一声。

清晰的被直播间的粉丝们给听到。

“这大哥真相了！不过我赞同。”

“苏也这个老六不会打算去买珠宝吧？七百块能买什么珠宝？”

“或许可以买一颗转运珠，或者银饰吧……”

“额……送这么小小的转运珠，我觉得还不如花呢！至少面积大啊！”

“苏哥，要不要来我店里，我免费送你啊……”

“楼上的， 你店在哪里？可别装逼啊！”

“那不会，我说到做到，就是可能有点费苏哥……距离苏哥五百多公里。”

“哈哈哈……等苏也到了，黄花菜都凉了！”

“……”

大家纷纷给苏也提着意见和建议。

只是可惜。

苏也完全看不到。

他也根本不会看。

此刻他已经有了想法。

“走！”

苏也率先起身离开。

摄影机大哥紧跟其后。

原本摄影师大哥以为苏也会去附近的珠宝店看看。

却没想到他直接进了超市……

摄影师大哥扛着摄像机想要跟进去，却被门口的保安拦了下来。

眼看着苏也越走越远，根本没理会他的呼喊。

摄影师大哥只能很是无奈的蹲在门口等待。

这一幕惹来粉丝们一阵爆笑。

“苏也真是可以啊，速度够快，哈哈！”

“可怜的摄影师大哥，有种被抛弃的感觉……”

“不是要去看珠宝吗？为什么来超市啊？”

“苏哥做事，不能用一般人的想法去衡量，但我相信，他绝对会给我们一个大大的惊喜……”

“对对，要不然真的对不起苏老六这个称号！”

“……”

十分钟后。

苏也提着一包东西走出来。

看到门外的摄影师大哥，他这才松了一口气。

“我还以为你丢了呢，原来在门口等着呢，你这也太懒了点！”

“不过我不会给导演告状的，放心吧！”

摄影师大哥内心独白：我谢谢你全家哦！

还不会给导演告状！

其他组的嘉宾也不会直奔超市，连个招呼都不打呀！

关键是也没有哪个嘉宾录制节目，把摄影师丢一边，脱线录制的吧。

他刚刚的喊声让狗吃了吗？

当然摄影大哥也只能在心里吐槽一下。

苏也也没有在乎他的想法，提着那包东西就上了车。

此时，大家的视线都落在他提着的白色手提袋上。

很是好奇他买了什么。

怎么看着这形状有点像啤酒？

上节目让喝酒的吗？

不过他是成年人，喝点也没事的吧。

粉丝们自我安慰的能力还是很强的。

苏也在手机上捣鼓了一下，把定位发给了司机，让司机去这个地方。

所有人都不明白他想做什么，到底准备送热芭什么礼物。

很快，到达目的地。

直播间里的粉丝都在认真的观看各种细节，想知道苏也到底去了什么地方。

不久后，有人在弹幕上打出了结果。

这是一家铁匠铺。

而且还是年代比较久远的铁匠铺。

有在这附近，知晓这铁匠铺的粉丝们给大家解释着。

弹幕再一次袭来，每个观众都满脑子的问号。

----------------------------------------

第313章 不要让他暴殄天物

“？？？谁能告诉我，苏也到底要干嘛？难不成他要亲手打造珠宝不成？”

“可是打造珠宝也得有珠宝才行呀，总不能用铁来做吧。”

“铁的还不如银的呢，至少还能戴的出去呀，万一带过敏可怎么办？”

“这要的只是一个心意，像他们这种大明星又怎么可能会戴出去呢？”

直播间，每个人都在激烈的讨论着。

现场，苏也已经提着他的塑料袋走进了铁匠铺。

摄影机大哥刚想跟进去，就被苏也拦下来。

他站在镜头前歉意地说道。

“抱歉各位，接下来所做的一切，我不会用直播的方式播放出去，因为要保持一个神秘感，不过到后面我会给大家播放彩蛋的。”

说完苏也直接用手捂住了镜头，对着摄影师大哥使了一个眼色。

摄影师大哥直接关闭了直播间。

他的这一操作让不少人都哀嚎起来，跑到其他的直播间内发疯。

另外两位男嘉宾的直播间内，易阳千禧戴着口罩和帽子在步行街来回逛着。

他每一家店都会走进去看看。

有比较感兴趣的都会拍照留下来。

打算等这整条街全部都逛完之后，再来进行对比。

最后挑选出最为合适的礼物。

他的这种办法是最笨的，也是最费腿的。

男生一般都不太喜欢逛街。

男生逛街的体力，始终是一个谜。

如果让他们跑八百米，或许可以跑好多圈。

但是逛街的话。

完败！

易阳千禧在逛完一半之后，就累的坐在了椅子上叹气。

一边给直播间的粉丝们进行互动，诉说着逛街的痛苦。

另外一边。

武磊从花店出来之后，依然在那条街上走着。

不过现在的他的手里却拿了许多东西。

粉丝们看到他手里的东西，顿时猜到他想要做什么。

一个个的都给他出主意。

“这个对于一个吃货来说，是极具吸引力的。”

“武磊会不会给哪哪告白？哪哪看到这个东西应该也会很开心的吧？”

“哪哪开不开心不知道，如果我会收到的话，我一定开心极了。”

“楼上的可以洗洗睡了，趁着天还没黑”

“哈哈哈……天没黑可以白日做梦。”

男嘉宾这边都在用心的思考着礼物。

关小彤，欧阳哪哪，热芭三个人却聚集在了一起。

她们三个人没有分开，而是在一起商讨着要送给男生什么礼物。

关小彤和欧阳哪哪每个人只有二百块钱。

这二百块钱在她们眼中真的是太少了。

完全没有考虑的礼物。

她们看向了热芭。

“热芭，你有七百块钱，你打算送给苏也什么呀？”

提起苏也，热芭的小脸一红，脸上露出一抹羞涩的笑。

欧阳哪哪轻轻的碰了碰热芭。

“别不好意思了，我们都看出来了，今天晚上可是一个很好的机会，千万不能够错过。”

关小彤也是连连应和。

“没错，虽然只是节目，但是并不影响，毕竟是恋爱综艺嘛。”

太明确的话，她们没敢说出来。

毕竟这是在直播。

万一苏也不同意热芭的告白，这岂不是尴尬了。

说不定还会引来很多的黑粉。

热芭看着手里的七百块钱也是眉头紧锁。

她也不知道该买些什么礼物。

“你们说，男生会喜欢什么礼物呀？”

热芭没有送过男生的礼物。

确切的说，没有在七百块钱的范围内送过。

之前也送过其他朋友一些礼物，但是基本上都是手表高定之类的礼品。

现在有着金额限度。

一时间很难想得出来。

关小彤和欧阳哪哪两个人对视了一眼。

她们直接从手里抽出一百块钱递到了热芭面前。

“这样加起来你就有九百，虽然二百块钱不多，但是也多了一些选择性嘛。”

热芭没想到关小彤和欧阳哪哪会有这种举动，连忙推脱着。

“这可不行，你们还要准备礼物呢，给了我剩下的更不够。”

关小彤毫不在意的摆了摆手。

“我没有什么想法，所以送什么都行，等会儿挑选一个比较好玩的就可以了。”

“对呀，我也是。”

两人态度坚决，热芭只好把她们的钱收下。

“谢谢你们呀！那我们三个人一起吧，刚好也可以提一些意见。”

热芭邀请，另外两个女生自然不会拒绝。

女生嘛，对逛街有着天生的兴趣。

尤其是好几个人一起逛街。

这样才有逛街的感觉。

三人互相揽着胳膊，有说有笑的逛街。

相对于男嘉宾的直播间。

热芭她们的直播间就更好玩，友爱一些。

现在苏也关闭了直播，他们无法看到苏也在做什么。

所以全部都堆积在了女嘉宾的直播间内。

这人流量猛的增加，让总导演给吓了一跳。

他赶紧去女嘉宾直播间里观察了一会儿，发现并没有什么异常之后，才放下心来。

见苏也关闭了直播。

总导演又给苏也打了电话。

询问情况。

他这一天操老心了。

确定苏也只是想要保持神秘，便没有再多说。

苏也在进入铁匠铺之后。

他和铁匠师傅沟通了一下自己的想法。

铁匠师傅对他竖起大拇指，自然不会拒绝他的要求。

与铁匠师傅商量好后，苏也开始绘图。

他的速度很快。

十几分钟。

几张草稿图便做了出来。

而且上面还标注着详细的数据。

铁匠师傅，看到他的稿纸后，瞬间瞪大了眼睛。

“你是珠宝设计师吗？”

苏也摇了摇头。

“不是，我只是对绘画感兴趣而已。”

铁匠师傅瞬间竖起大拇指。

这个水平，只是谦虚的说感兴趣。

怕是连大师级别的设计师，看到这设计图都忍不住会感慨吧。

虽说他只是铁匠师傅，但是对于时尚还是有些见解的。

铁匠师傅忍不住咋舌。

这套首饰真是不错。

不过……

他看向苏也手中的酒瓶。

“小伙子，这么好的一套首饰，你要用酒瓶来做呀？”

铁匠师傅满脸可惜。

如果不是这套首饰的草稿图，是他亲眼看着苏也画出来的。

还真的想要抢过来，不要让他暴殄天物。

苏也笑了笑说道，“我的资金有限，所以只能用这个了，不过我感觉有心就行，不在乎礼物的材质。”

铁匠师傅还是觉得太可惜。

他把稿子放回桌上后，转身回了小屋。

在他出来后，手里抱着一个盒子。

“我这里有银块，你用银来做吧，铁的也无法保存太久，会生锈的。”

没等苏也开口，铁匠师傅急忙再次说道，“你放心，银的价格不高，一克才十块钱，你用的多，我给你八块钱。”

“既然这样，那可要谢谢师傅了！”

苏也听到铁匠师傅这样说，欣然答应。

毕竟他去超市，才花了不到一百块钱。

剩下的钱足够他来购买这些银块。

----------------------------------------

第314章 这孩子，怎么什么都拆穿呢！

铁匠师傅这里的工具很是齐全。

苏也拿过草稿纸，表面山是看着上面的数据和款式。

实际上他正在搜寻着系统里面的能力。

他之前兑换了美术能力。

美术能力里面包含设计图这些。

但是只有设计图还不行。

还需要做出来。

所以需要找一下关于这方面的能力。

盯着稿纸大约过了五分钟之后。

苏也找到了。

【传统手工打造术！】

这可是拥有着几千年传承下来的能力合集。

苏也毫不犹豫的选择了兑换。

【请问宿主是否兑换【传统手工打造术】？】

【兑换！】

【宿主请稍后，系统正在兑换。】

【恭喜宿主兑换成功，系统正在融合！】

很快。

几千年流传下来的打造术融入进了苏也的身体里。

他拿起桌上的打造工具。

开始忙碌起来。

被苏栩允许进屋，拍摄彩蛋的摄影大哥此时一脸震惊。

苏也这家伙以前到底是干什么的？

这也太牛逼了吧。

等这段视频到播放出来，绝对会震惊全场。

铁匠师傅也不闲着。

他跟在苏也身后，帮他打杂。

不是铁匠师傅勤快，而是他对苏也这个人很感兴趣。

小小年纪。

不光可以画出设计图。

最让人意外的是，他还可以自己打造。

师傅原本以为，苏也会让自己帮忙的。

师傅看过设计图，看到里面精细的工艺，他都觉得有些为难。

此时，见苏也这幅游刃有余的样子。

一点也不像是新手。

甚至隐隐让他有一种想要拜师的冲动。

不过想了想自己的年龄。

还是算了。

别吓坏了人家。

“小兄弟，你这手艺从哪里学的啊？”

苏也一边敲打着手里的银块，一边说道，“祖传的！”

师傅一听，连连点头。

“不错，真不错，很少有年轻人会喜欢这手艺了，不知道我们的传统手艺还能传承多久啊！”

摄影师大哥在一旁听着，嘴角抽搐下。

又是祖传？

您家可真是全能型人才。

什么都是祖传的。

师傅一边给他帮忙递东西，一边讨论着这方面的知识。

一套首饰做下来之后。

师傅的眼睛里都是光芒。

他感觉自己像是迷途中，遇到了给他点亮了前方道路的人。

他的这个铁匠铺是从爷爷那一辈儿传下来的。

只是他的子孙觉得这个丢人，不愿意去学。

随着年龄增长，他也很难挥动起那根打铁锤。

因此他想把铁匠铺关了，但又舍不得自己的一身本领。

在他和苏也一番谈论之后。

他明白了一件事。

现在的社会行情，并不适合铁匠的手艺讨生活。

不过可以转型啊。

他有手艺在，附近很多都是他的邻居亲戚。

转型的话根本不需要宣传。

至于转型哪方面。

师傅也有了初步的打算。

那就是打造关于金首饰的珠宝。

现在人们的消费水平提高，加上黄金保值。

很多人摒弃了之前黄金土的想法。

所以，如果把铁匠铺改成金铺子，帮忙给大家打造一些金首饰也是一个很好的选择。

苏也并不知道自己说的那些话，会对师傅带来多大的影响。

而是看着面前已经打造好的一套首饰，满意的点点头。

好像貌似还缺少首饰盒……

看了一眼时间，已经不早了。

苏也给铁匠师傅结了账后，便带着首饰来到附近的精品店。

这里各式各样的盒子都有。

他挑选了一些大小合适的盒子，把首饰一一装了进去。

“搞定！”

抱着首饰盒，苏也长吐出一口气。

摄影师大哥问道，“可以开启直播了吗？”

“哦了，可以了！”

苏也比了一个手饰，抱着盒子率先上了车。

摄影师大哥开启直播后，跟着上车。

苏也看了一眼直播间刚开启，就疯狂的往里面进人。

“不好意思的各位，晚上绝对会给大家一个惊喜，还请见谅！”

苏也给大家道了一声歉，打了个哈欠就闭上了眼睛。

“苏也这是去干啥了？怎么看起来那么累？”

“打造首饰去了？不会真的用铁的打的吧？”

“虽说亲手打的可能会有心意，不过这个铁……就真的有些……”

“不一定是亲手打的啊，真以为打铁那么简单的吗？”

“等着吧等着吧！期待的时刻终于快要到了！”

“……”

粉丝们才不管苏也干什么。

而是各自讨论自己的猜测。

其他的嘉宾也都陆续回到别墅。

副导演已经提前安排好了人，在门口拦截。

就是要把他们准备好的礼物先收起来。

主打的就是一个神秘。

苏也依然是最后一位。

主要是亲手去做，的确是耗费时间。

他用时还是很快的。

如果其他人来做，没有一两天是不可能完成的。

六位嘉宾全部都来到后，整场的气氛也瞬间被烘托起来。

三位女生兴奋的低声讨论着。

她们三个人买的礼物，彼此都知道。

现在好奇的是那些男生会挑选什么礼物。

“热芭，你说苏也会买什么礼物呢？”

“我也很好奇啊！不过说起来，苏也真的很像是钢铁直男。”

欧阳哪哪和关小彤两人好奇的说道。

热芭摇摇头。

“还真不好猜，毕竟苏哥好像……总是出其不意的。”

热芭这话倒是让欧阳哪哪和关小彤很是赞同。

苏也不出其不意，就不是他了！

“各位嘉宾，接下来就要到了我们节目最为重要的一项了……”

说话的并不是之前的副导演。

而是这综艺节目的总导演。

他之前都是在后台。

现在主动来到现场。

说明他对这个节目的重视程度。

“总导演，终于又见面了呀！”

苏也他们笑着打着招呼。

总导演也是对他们挥了挥手。

“我们的恋爱综艺第二季马上就要结束了，最后我们看看能有几对成功。”

总导演这话刚出口。

道具组就已经把一排东西推到了镜头前。

上面摆了三个蓝色的纸箱。

没有任何的标识和名字。

看到这。

苏也望向了总导演。

“导演，是不是开到谁就是谁先开始啊？”

“啧！”

总导演忍不住白了他一眼。

这孩子，怎么什么都拆穿呢！

太不给面子了！

直播间的粉丝们却是忍不住的大笑起来。

“哈哈，快看总导演的脸都黑了！”

“笑不活了，苏也这个老六就是会拆台！”

“也就他会干出这种事来。”

“……”

虽说被拆穿游戏规则让总导演有些郁闷，但是他心里更加确定，苏也是个人才。

----------------------------------------

第315章 这或许也是吃货们的共鸣

“咳咳！没错啊，苏也说的对！”

总导演轻咳一声，缓解尴尬的气氛。

虽然只有他一个人在尴尬。

“话不多说，最后的一项是在线表白，开始！”

三位男嘉宾和三位女嘉宾分别坐在两边。

中间留出来一个空白的地面。

地面上早已经被地毯和鲜花所覆盖。

微风拂过。

飘起来的花瓣稀稀落落出现在镜头里。

倒是蛮有一种唯美的感觉。

副导演出现在镜头中。

他身穿一身白色西装，打着红色领结，头发也似乎被用心整理过。

他面带着笑容的看着大家，又对着镜头挥了挥手。

这才转身朝着三个蓝色大箱子走去。

“现在大家来看一下，第一份礼物……”

副导演随手打开一个纸箱，从里面拿出一个礼盒。

这个礼盒大约有半米多高，从外包装看起来十分的精致。

“这是……易阳千禧准备的礼物！”

副导演喊了一声，易阳千禧面带着笑容走了过来。

他接过副导演手中的礼盒，来到了中间的位置上。

“这个呢，是我准备的一个小小的礼物，是送给我彤姐的！”

“她在节目中一直都很照顾我，对我很好，这份礼物也是我精心挑选的，希望她能够喜欢……”

此时关小彤也已经站起身子，走到他身旁。

易阳千禧刚好转过身，和她对视在了一起。

她接过他手里的礼盒，看了一眼。

“哇……芭比娃娃！天呐，我最喜欢芭比娃娃了……”

关小彤看着礼盒里面的芭比娃娃，开心的蹦了几下。

看得出来她真的是很喜欢这个礼物。

“你真的是太懂我了，这个礼物我太喜欢了，以后不管什么节目，只要我在，姐绝对罩着你，哈哈！”

听着他们以姐弟相称。

粉丝们也明白了他们的意思。

忍不住的叹息着。

“哎，没想到千禧和小彤没在一起，姐弟恋多香啊……”

“他们之间没有燃烧起爱情的火花，还挺可惜的。”

“姐弟相称，也挺好，不尴尬！”

“支持小彤，支持千禧……”

“……”

关小彤把芭比娃娃放到自己的位置后，她跑到后面找到了自己准备的礼物。

“看，我也给你准备了礼物！”

她把已经小盒子递到了他的面前。

不过有些羞涩的再次说道，“就是这个有些简陋，你别嫌弃啊！”

“怎么会，彤姐就算送我一根皮筋，我都会珍藏的！”

说着，他接过关小彤手中的盒子。

小心翼翼的打开。

“这……这个……”

“哈哈，听说你喜欢玩王者，这是王者神器，就是不知道我有没有被销售员骗了！”

“彤姐，你真的是太有心了啊……谢谢你！”

易阳千禧张开双手，关小彤笑着回抱着他。

看着他们彼此送的礼物，若是有意，绝对是很幸福的一对。

只可惜，他们之间只有友情，没有爱情。

他们各自回到自己的位置，手中都拿着礼物把玩着。

其他四位嘉宾都羡慕的看着。

不过也更加期待其他人的礼物。

“好，接下来我们来揭晓第二个箱子的礼物……”

副导演再次闪亮登场，走到桌前打开第二个箱子。

还没把礼物拿出来，就有一股香味飘了出来。

“哎呀，这个礼物很是不错哟！”

副导演嘿嘿一笑，把礼物从里面拿了出来。

这是一朵花。

不！

应该说是一朵烧烤花！

外面是一层层颜色搭配很好看的彩纸。

里面却是一个个的烤串，糖葫芦，棉花糖……

等等……

副导演看着这个礼物，笑的合不拢嘴。

不知道的还以为是给他买的呢！

武磊有些不好意思的起身，走过去抱着这朵烧烤花。

“哪哪，我这……也不会挑选礼物，我觉得这样的礼物可能更实惠一些！”

欧阳哪哪笑的前俯后仰。

怎么也想不到武磊居然会送自己这么一件礼物。

直播间的粉丝也都忍不住的爆笑出声。

“这磊哥比苏哥还直吗？笑不活了！”

“我觉得磊哥这礼物好，既浪漫还能吃的饱……”

“哈哈，这个礼物可以列为礼物排行榜的，吃货女生的最爱！”

“虽然当时已经猜到了，但是现在看着，还是忍不住的想笑。”

“……”

整个现场也是欢声一片。

欧阳哪哪笑着走过去，看着武磊怀里的烧烤花，直接抽出一串吃了起来。

“嗯，还不错嘞，好吃好吃！”

听着欧阳哪哪的话，大家再次笑了起来。

武磊也是满脸的宠溺。

“哪哪，我们可以在一起吗？”

“等下啊！”

欧阳哪哪吃完一串，听到武磊的话，急忙说道。

她转身跑走。

武磊的小脸一僵，似乎猜到了欧阳哪哪的答案，眼神里带着一抹失落。

不顾欧阳哪哪很快，又抱着自己的粉色盒子跑了回来。

“来，交换一下礼物……”

她把那朵花接了过来，把手里的盒子递给了武磊。

武磊连忙接了过去，有些期待的打开盒子。

“曲奇饼干？我喜欢……”

武磊眼睛里带着震惊，抬起头看向欧阳哪哪。

“我喜欢吃曲奇饼干的，你……这是心有灵犀吗？”

“嗯……这或许也是吃货们的共鸣……”

两个人相视一笑。

配对成功！

两个人抱着礼物，对着镜头做了一个爱心的动作。

粉丝们有的欢喜有的愁。

不过大部分的人还是祝福他们的。

苏也看到剩下的蓝色礼物盒，嘴角带着一抹浅笑。

没等副导演上场，他直接快步跑上前。

揽下了副导演的这个活。

副导演呆愣愣的看着那唯一的蓝色盒子。

就像是苏也抢了他最爱的吃食一般。

苏也略过副导演那双幽怨的眼神，直接打开盒子，走到了热芭的面前。

“热芭，经过这段时间的相处，我深知自己对你的感觉不一样。遇见你是多小的概率我没兴趣知道，我只想把失去你的概率变为零，你愿意……做我的女朋友吗？”

热芭看着苏也，脑袋一片空白。

全场寂静。

直播间的弹幕也都静止住了……

----------------------------------------

第316章 是你专门为我调配的吗

不知道过了多久。

弹幕上再次飘来一行字。

“卧槽！真的假的？女朋友吗？”

“回神回神！我刚刚都愣住了！”

“太特么意外了呀，苏哥来真的了？”

“应该是真的吧，刚刚哪哪和磊哥也没说这种话啊，这可是女朋友啊……”

“麻了麻了，我要磕！”

“在一起在一起！啊啊啊！答应他啊！”

“……”

总导演也回过神，轻咳了两声看向了热芭。

“热芭，你的回答呢？”

“我……”

热芭依然不在线。

她原本打算和哪哪他们一样，先组了CP，再慢慢到现实。

可是苏也的这一顿操作，直接让她不知所措。

没等到热芭说话。

苏也却率先打开了盒子，露出了里面的那一套首饰。

热芭瞬间瞪大眼睛，不可置信的看着这套首饰。

“这……”

“这是我亲手打造的首饰，取名为《唯热》，你是唯一，你是挚爱！”

说罢！

他打了一个响指。

早就准备好的摄影师大哥，按下了播放键。

电视屏幕上赫然出现了苏也的身影。

这是他刚刚进去铁匠铺的时候。

他对着镜头笑着打了招呼。

“大家好，这次呢主要是记录我给热芭亲手打造一套首饰的视频，视频可能有些长，希望大家能够看到最后哦～”

视频是摄影师大哥回来之后，就拿着这段视频去做了剪辑和快进。

不过就算如此，也有十分钟左右的时间。

大家都在认真的看着。

热芭也站在苏也的身边，看着他在视频里画稿纸。

敲打银块。

一点点做好造型，再焊接到一起。

他又用啤酒底部打磨出一颗颗钻石样式，晶莹剔透，十分漂亮。

最后他把这一颗颗的酒瓶钻石镶嵌在了银饰上面，给大家展示出了自己的成品。

大家看着苏也的视频震惊到了。

直播间也炸了。

他们猜到过苏也会去打造首饰。

但是谁也没有猜到，他居然是自己打造出来的。

如果不是视频为证，怕是没人会相信。

现在的视频，妥妥的打脸。

“这苏哥是全能型人才吗？怎么什么都会？”

“这套首饰真的太好看了啊，哪里能做啊，我也好想要……”

“楼上的歇着吧，这是苏也自创的，你若是用了可就侵权了！”

“说的侵权是没错，关键是你能去哪里找得到手艺这么好的师傅给你做？”

“苏哥太帅了！这告白我真的是爱了爱了……”

“难道没人怀疑是摆拍吗？说不定他做出来的很丑，这原本就是给他准备好的成品呢！”

“上面的黑粉你心黑就黑了，眼睛也瞎了吗？建议赶紧去医院看看！”

“就是，怎么到现在苏哥还有黑粉，真的是意想不到！”

“……”

粉丝们开始一致对外。

对着那几名黑粉疯狂输出。

现场也是震惊一片。

其他的几位嘉宾满脸的不可思议。

这……

真的假的？

苏也还有这手艺？

又是祖传？

关小彤和欧阳哪哪也是满脸羡慕的看着那成品首饰。

没有女孩子能够拒绝的了。

要不是看着苏也还在表白中。

怕是她们都要上前去问问，苏也能不能帮她们也做一套。

这款式绝对比高定还要炸裂啊。

“这……这真的是你自己做的啊？”

热芭看着盒子里面的这一套首饰。

里面是项链，耳饰和头饰。

银色在夕阳下熠熠生辉。

上面镶嵌的明明是酒瓶底，却发出了玻璃光泽。

比钻石还要亮上几分。

加上款式独特，就算是带出去，也绝对不会有人说不好看。

苏也看着热芭惊愕的小脸，微微一笑。

“喜欢吗？不喜欢也没关系，我还有很多款式，不喜欢我继续给你做……”

“喜欢，我真的好喜欢……”

热芭捂住嘴巴，感动的带着一丝哭腔的说道。

身为顶流明显，她的首饰自然也是多不胜数。

可是却没有一款让她一眼看上。

这一套首饰不光款式好看，意义也绝非一般。

听着热芭的话。

苏也笑道，“那……你是答应做我女朋友了？”

热芭小脸一红，没有回答，但是却点了点头。

“哇……”

全场瞬间响起掌声。

就连总导演也是满脸激动。

他双手拍的啪啪作响。

如果仔细看得话，还可以看得到他的眼眶都红了一些。

苏也把手中的首饰递到了她的面前。

热芭双手接过。

就在苏也想要张开双手，环抱热芭的那一刻。

热芭突然转身。

拿着礼物跑开。

苏也愣了一下。

直播间内飘来一条条爆笑弹幕。

光是看着弹幕，就似乎能够想象到那副场景。

每个人坐在电脑旁手机前，笑的前俯后仰。

呲着大牙，合不拢嘴。

热芭听到身后节目组的笑声，不明所以的转身望去。

当她看到苏也动作的那一刻，也忍不住笑了起来。

她的笑颜在这一刻仿佛是最为灿烂的阳光，照在了苏也的心坎上。

苏也直接把张开的双手朝着头上一弯，比了一个爱心。

热芭也回了一个爱心，转身拿着自己的礼物重新回到了台上。

“我是去给你拿我准备的礼物了。”

苏野的脸上瞬间充满了笑容。

他接过这把手中的礼物。

“这是什么呀？”

热芭微微一笑。

“这是我自己给你调配的香水，香水并不是女人的专属，而且这个味道我觉得很适合你。”

“是你专门为我调配的吗？”

苏野的眼中带着惊喜。

热芭羞涩的点点头。

“我只是调了香水而已，可是你却亲手打造了一套首饰呀，和你的心意相比，我这个根本算不了什么。”

“不，不可以这样说。”

苏也摇摇头。

“这个礼物是我收到过最好的礼物。”

直播间内的粉丝有些受不住地发出了咦的声音。

不过更多的都是为他们开心。

“他们两个人终于修成正果了，真的是太开心了。”

“是我有史以来磕的最成功的一对，我决定往后余生都是你们。”

“希望这不是节目效果，而是真实的，你们在一起真的太般配了。”

“喜糖，喜糖，撒喜糖了，不管这cp是不是真的，我都死磕定了。”

“……”

----------------------------------------

第317章 啥？你们是真的？

苏也和热芭的合作并不是这一次。

很多粉丝都是在他们第一次合作的时候，粉上了他们。

更是在第一季恋爱综艺的时候。

苏叶拯救热芭的那一段，深深刻在了这些人的心里。

在粉丝们的心里，苏也就是热芭的救赎。

虽然苏也是个老六，做事时常不着调，但是对热芭是真的好。

刚开始热芭的粉丝还很嫌弃他。

毕竟两个人的咖位是不同的。

苏也只是一个刚火起来的小明星。

他和热芭女神不同。

热芭粉丝们的要求，自然也高了一些。

不过现在嘛！

越看越满意！

苏也和热芭两个人拿着礼物，对着镜头摆了一个pose。

在拍完几张之后，苏也对这种导演说道，“等下，我把首饰给热芭带上，让你们这群单身狗好好的欣赏一下。”

节目组的人有不少是已经结过婚的。

不过，大部分是没有对象的。

直播间内的粉丝们，也是很多没有男女朋友。

听到苏叶这句话。

瞬间引起众怒。

“什么意思？当众撒狗粮吗？”

“这次欺负我们单身了。信不信我们马上让你单身？”

“热芭女神赶紧离他远一些，这个屌丝配不上你。”

“苏也屌丝，赶紧放开我们热芭女神。”

一字一句间，都充满了怒气和怨言。

苏也看不见，也不会去看。

他则是拿起那些首饰，小心翼翼的给热芭带上。

头饰是一个皇冠的造型。

项链和耳饰也刚好搭配一套。

佩戴上这一套首饰后。

热芭整个人的气场都跟着变化了许多。

刚刚是带着一抹清纯。

现在妥妥的就是一个女王。

苏也满意的看着自己的杰作。

“热芭，以后你的首饰都交给我来吧，你的每一套都会由我来亲自打造。”

这直接击中了各位单身狗的内心。

“麻了麻了，这独特的表白方式简直太炸裂了。”

“突然间感觉吃点狗粮，也没什么不好的。”

“楼上的知足吧，这种狗粮怕是除了苏也没人能够给你吃，我可得多吃点。”

“接好运，接好运……希望我的表白也能够成功。”

“怎么？你也去打造一套首饰去表白吗？如果可以的话也帮我打一套行吗？我也想去试试。”

直播间内的这些粉丝都开心的开着玩笑。

在此刻，黑粉始终没敢冒头。

他们虽然对苏也依然嗤之以鼻，

但是也不敢在这个时候说些什么。

苏也和热芭两个人的粉丝并不是好惹的。

在热芭带上这套首饰后，欧阳哪哪和关小彤的眼睛里都闪着星星。

这真的是太好看了。

真的无法形容她的美。

不光如此，这一套首饰和热芭的气场十分的契合。

这也让她们更加期待，节目结束之后去找苏也设计首饰了。

总导演看到这完美的结局，十分的满意。

对着镜头前的粉丝们再次说了一些感谢的话。

恋爱综艺第二季正式结束。

热芭和苏也他们手牵手看着直播关闭。

嘴角的笑容却依然没有消失。

“大家都辛苦了，感谢这些天的辛苦陪伴和拍摄，我们也期待和大家的下次合作，等下一起去聚餐，我请客！”

恋爱综艺他们已经拍摄了两季，并且有了最终的结果。

所以就算是有第三季的话，嘉宾们也不可能是他们。

除非总导演准备改行。

现在恋爱综艺很是火爆，继续拍摄下去比改行要好的多。

大家的心里都明白，总导演这话只是客套而已。

看着所有的摄像机全部都停止了工作。

关小彤和欧阳哪哪迫不及待地跑到了苏也的面前。

“苏哥，你设计的首饰真的太好看了，能帮我也设计一套吗？”

“我也想要，苏哥，你帮我们出设计图就行，我们自己找人去做，当然，设计图的钱我们也会付的。”

苏也刚想要开口要钱。

就听到关小彤率先提了出来。

“这多不好意思。”

苏也脸上瞬间挂上了笑容，下一秒却张口道，“既然你们执意要给钱的话，那我便勉强收了吧，毕竟我还得赚钱养热芭呢！”

“那是那是，你现在可不是一人吃饱全家不饿了，可不能饿到我们热芭。”

欧阳哪哪笑着打趣道。

苏也自然答应了下来。

画几张首饰图而已。

毛毛雨！

完全不在话下。

听到苏也答应下来。

关小彤和欧阳哪哪也很是开心。

此时别墅外，他们的经纪人都已经在等着。

这次的恋爱综艺结束，明天又要开始新的行程。

热芭有些不舍得看着苏也。

“我明天要去拍摄一个广告，你有什么行程吗？”

提起行程，苏也最近好像没有。

有一些其他的综艺他并不想参加。

而是想转型。

他想自己拍摄一部电视剧。

并且心里也已经有了打算。

苏也没有回答热芭的问题。

而是轻声问道。

“拍摄完广告后，你有没有其他的行程？”

“就比如参加一些综艺，电影之类的？”

“这个好像没有，等一下，我问一问我的经纪人。”

提起经纪人。

苏也这才突然想到。

他们两个人谈恋爱的事情，好像还没有告诉经纪人和公司。

不过转过来一想。

管他呢。

老子就是恋爱了，怎么样！

说不定过段时间就直接扯证了。

“我们恋爱我是认真的，并不是要的节目效果。”

苏也看着热芭，再次认真的说了一遍。

热芭的脸再次涨红。

“我知道！我也没说是假的呀……”

她的声音很小。

不过苏也却是听得清清楚楚。

他直接张开双手抱住了热芭。

“往后余生，你是唯一。”

多余的话苏也不说。

他决定用行动来证明。

在他们抱在一起的时候。

两个人的经纪人刚好一步赶到。

看到这两个人不顾形象的抱着。

热芭的经纪人连忙跑了上去，分开了两个人。

梅姐却是偷偷的对着苏也竖起了大拇指。

这家伙可以呀。

只是个节目效果，他还真的抱上了。

难道不知道直播已经结束了吗？

这cp组合一炒作，绝对火热。

就在梅姐沉浸在苏也再次爆火的时候，

热芭的经纪人一声怒吼，把他直接拉回到现实。

“啥？你们是真的？”

----------------------------------------

第318章 你睡得挺香，我一夜没睡你知道吗

梅姐听到热芭经纪人张姐的喊声。

顿时心里一惊，连忙过去询问。

“嘘，小声点，发生了什么事？”

“你这……苏也和热芭，他们……真的啊！”

这个消息太过劲爆，张姐说话的时候，显得有些语无伦次。

听张姐断断续续的说完，梅姐眼睛一瞪，看向苏也。

苏也直接拉着热芭的手，宣示主权。

“你们这……”梅姐也有些无奈，假戏真做，也是没谁了。

按耐住心中的想法，她把张姐拉到一旁安抚着。

在背后却偷摸的给苏也竖起一个大拇指。

苏也不知道梅姐是如何跟张姐沟通的。

总之。

谈话之后。

张姐再见到自己，不再横眉冷眼。

不过，即便她看自己不顺眼，苏也也不所谓。

他才不惯着她。

唯一让他在意的，也不过只是热芭的态度。

只要她喜欢，那就足够了！

晚上聚餐。

大家都聚集在一起。

说说笑笑好不欢乐。

欧阳哪哪看到苏也和热芭两人蜜里调油的黏糊劲儿。

忍不住问道，“苏哥，热芭，你们的恋爱是真的还是假的啊？”

热芭闻言。

微微一笑。

微笑着转头看向苏也。

苏也直接把他们紧握在一起的手展示给了大家。

“什么真的假的，等着我们官宣就是！”

“哇……天呐，苏哥你牛哦！”

关小彤对着他竖起大拇指，称赞道。

“恭喜苏哥抱得美人归啊……”

易阳千禧和武磊也都站起身，举起酒杯笑着说道。

苏也连忙回应。

传来阵阵欢声笑语。

关小彤和欧阳哪哪凑到热芭身边。

“热芭，你们真的打算官宣啊？公司会同意你们的事吗？”

“苏也现在看来，他很不错，但是你的咖位比他高的多，怕是会有人说闲话！”

她们两个人的话中带着担忧。

毕竟这些都是事实。

现实是残酷的。

经纪公司更是先看的就是利益关系，而并非是你的幸福。

听着她们担忧的话。

热芭微微笑了笑。

“没关系，我和张姐说好了，不管结果如何，我都不会后悔。”

热芭的坚决让欧阳哪哪和关小彤有些意外。

不过也很是羡慕。

她们虽说是明星，高薪职业。

但是人身根本不自由。

尤其是恋爱和婚姻，甚至有的人一辈子都不能爆出来。

一旦被爆出来，不仅会掉粉，还会被对方的粉丝攻击。

当然这不是重点。

重点是娱乐圈的爱情和婚姻，想要长远，基本上不可能。

大多数都是开始很美好，结果却不尽人意。

兰因絮果。

不过这是热芭和苏也的选择，欧阳哪哪和关小彤也没有多说。

更何况，她们也感觉苏也这个人很不错。

虽说出名的时间不长，但热度是真的很高，今天恋综结束了。

他和热芭配对成功，不出今天晚上就会在热搜上挂着。

如果他们能够走到最后。

她们也会为热芭很开心的。

聚餐结束。

大家各奔东西。

不知道何时才有相聚在一起的机会。

热芭紧紧的拉着苏也的手，眼中满是不舍。

苏也摸了摸她的头。

“等你回去，让张姐给我一下你的行程表。”

“哦对，我都忘记了，我让张姐给我发一份过来，看看有没有一样的节目，这样就可以再见面了。”

热芭笑着说道。

苏也并没有直接说出要拍电视剧的事情。

而是打算看一下热芭的行程表，估算一下。

张姐和梅姐两个人站在他们不远处，看着腻腻歪歪的两个人。

“哎，年轻真好！”

梅姐忍不住感慨一声。

张姐瞥了她一眼，眼中带着一抹不满。

“热芭，我们该走了……”

说完。

张姐就朝着热芭走去。

热芭虽然不舍得，但是也知道明天还有新的行程。

“我该回去了……”

“去吧，想我了就给我发视频，很快我们就能见面的。”

热芭对苏也摆摆手，跟着张姐上了车。

张姐连挥手的机会都不给苏也，直接开车离开。

梅姐走到苏也面前。

见他满脸笑意的目送车子离开。

显然一副坠入爱河的模样。

摸了摸鼻尖轻咳一声，提醒道：

“咳！苏也呀，你要做好心理准备，你和热芭的感情之路只怕不会那么顺利。”

“即便热芭愿意，他们公司未必愿意，况且，也不知道她有没有签不谈恋爱的合同。”

“梅姐你放心，做决定的那一刻，我就有心理准备了，即便不同意，我也会想办法争取。”

“就算是违约，我也能把违约金赚回来！”

苏也说完。

拍了拍梅姐肩膀，上了车。

梅姐微蹙着眉头看着他的背影，嘟囔道，“这小子，真的是什么时候都如此的淡定。”

回到公寓。

梅姐把他的衣服之类的一切都准备好。

见抱着手机傻笑的苏也，无奈的说道，“赶紧洗洗睡吧，跑了那么多天，身体最重要，别熬夜！”

“嗯，好的梅姐，你回去吧，明天我有事跟你说……”

“啥事？”

听到有事。

梅姐坐不住了。

直接走到苏也面前，好奇的询问起来。

她着急，但是别人不着急啊。

苏也摆摆手说道：“工作的事情明天再说，现在是我私人时间……”

梅姐嘴角一抽。

好嘛！

你今天不说干嘛提出来。

摆明了不想让我晚上睡觉啊！

怎么办？

晚上睡不着了……

她再次看着苏也。

“你……要不今天说说呗？”

“啊，我困了梅姐，晚安！”

苏也直接起身，抱着手机回到了房间，关上了房门。

梅姐看着那紧闭的房门，欲哭无泪。

好吧！

今晚注定无眠。

第二天一早。

苏也还没醒，电话就响了起来。

他迷迷糊糊的接了电话。

“苏也……快起床！”

一道幽怨的女声从手机那头传了过来。

苏也一个激灵。

“谁！”

“我……我一夜没睡，你到底想要说什么事？”

苏也这才听清楚这声音是谁。

他坐起身，可劲揉了揉头发，无奈的说道，“梅姐，你这一大早上的干什么啊？”

“你睡得挺香啊，我一夜没睡你知道吗？”

苏也还没询问怎么回事，梅姐再次吼了一声。

“快点来公司，我在这等着你了！”

说完梅姐挂断了电话。

留下一脸蒙圈的苏也。

他眨眨眼睛恢复了一下精神。

看了一下时间。

才早上七点半。

不知道热芭醒了没有。

他给热芭发了一条消息。

很快，热芭回复了一条。

“我以为你还没起呢，怎么起那么早？”

“嗯，今天要去拍摄一条广告，所以要早起，好困哦。”

“有空交给你一套睡觉姿势大全，对于睡眠效果很好。”

“好呀好呀，你上次教给我的减肥姿势，还真的有效果耶～”

“……”

两人又聊了一会儿，苏也才从床上下来。

简单的收拾了一番，就去了公司。

----------------------------------------

第319章 算你还有点良心！

刚刚踏进公司大门，就看到梅姐顶着熊猫眼等着自己。

见到苏也，梅姐看了眼手表，满脸哀怨。

“两个小时了……我站在这里等了你两个小时！”

“梅姐你看，我给你带来了油条豆浆，走，咱们边吃边说。”

梅姐看到苏也手中的早点。

想要发出去的火瞬间熄灭。

没有了一点脾气。

“你呀，就知道拿这些堵我，是城东那家？”

“那必须的嘛……”

梅姐拿着一根油条吃了一口，满意的点点头。

两个人朝办公室走去。

现在苏也在公司的地位，早已不同往日。

因为他的爆火，公司里的人都对他很是恭敬。

娱乐圈，流量为王！

就这么简单。

每走几步就有人打招呼。

苏也倒也不是那种傲娇的人。

别人给他打招呼，他都很热情的回一句。

进了办公室。

梅姐吃着早饭，一边看着他问道，“你昨天到底想要说什么事？”

“我打算……”苏也说到这突然像是想到了什么，满脸诧异的看着梅姐。

“梅姐，难不成你是因为我说的这事，你才没睡着？”

“哪……哪有……”

梅姐明显有些心虚。

随后她再次张口询问，“你刚说什么事？快点说，等下还有事呢！”

“我想拍电视剧……”

“噗……啥？”

梅姐一口豆浆直接喷了出来。

苏也一个闪身躲过。

“你要拍电视剧？”

梅姐满脸不可置信的看着苏也。

苏也反而很是淡定的点头。

他知道，拍电影和拍电视剧完全不同。

只是，他有着很大的信心。

不光剧本都准备好了。

就连演员他都找好了。

梅姐瞬间没了胃口，随意放下了手中的油条。

“虽然你之前的电影反响很不错，但是那是电影啊，你这转型也太快了吧……”

“更何况，电影和电视剧也不一样，电视剧哪有这么好拍的？”

“你有剧本吗？你有资金吗？你有演员吗？你……”

“有！”

一个字，苏也成功堵住梅姐的嘴。

梅姐见他一脸认真的样子，顿时沉默下来。

“真的想拍？”

“必须拍！”

“行！”

梅姐起身，朝着门外走去。

一边走一边说道，“我去给你申请，我磨死他！”

她口中的他，自然是寰海娱乐公司的大老板。

毕竟苏也现在还是公司名下签约的明星。

做一些事情肯定是要通知公司的。

想到这。

苏也急忙对已经走出去的梅姐喊道。

“对了梅姐，还有我和热芭的官宣……别忘了！”

闻言。

梅姐脚下一个踉跄。

她回头怒瞪了苏也一眼。

“官宣这事可不是我们一家公司说了算！小心人家告你啊！”

苏也摸了摸鼻子，嘿嘿一笑，“这不还得靠梅姐么，谁让我梅姐人美心善能力强呢，对吧！”

“算你小子会说话……”

梅姐哼了一声，嘴角却是扬起了笑容。

梅姐离开后。

苏也坐在电脑前，根据回忆写着《鬼吹灯》的剧本。

两个小时后……

梅姐昂首挺胸的走了进来。

光看梅姐这气势，不用说，苏也就知道。

事情，成了！

“梅姐，辛苦辛苦！”

苏也急忙起身，跑到梅姐身后，给她捏了捏肩。

梅姐直接把合同递给了他。

“名字，随便写！”

苏也接过合同看完。

然后梅姐又大概解释了一番。

公司可以出一部分钱给他拍摄电视剧，不过也只是一部分而已。

至于剩余的钱，得由苏也自己去找投资。

见苏也眉头微皱。

梅姐有些担心的劝慰道，“要不，咱们不拍了？”

“那不行，剧本我都快写好了……问题不大，我来想办法！”

说完，他再次回到电脑旁写剩下的剧情。

梅姐是他的经纪人。

自然要想办法去拉投资，找广告商。

其实，她心里早就有了一些人选，只不过事情没成，怕苏也白开心一场，就没告诉他。

听见苏也说写剧本，梅姐的好奇心被勾了起来。

便走过去，站在苏也身后，想看看，到底是什么样的电视剧。

一开始，她还有些漫不经心。

可越看，越是震惊。

忍不住被剧情吸引。

“这部剧叫什么名字，也太精彩了吧，要是拍出来，还真是不错，只是……”

梅姐有些担忧，因为她看到里面又是盗墓，又是摸金的，这真的能拍出来，能过审吗？

“《鬼吹灯》”

苏也随口说道，继续忙碌着。

不知不觉，时间已经到了下午三点。

苏也浑身有着僵硬的站起身子，伸了一个懒腰。

“写完了？”

“还没……”

梅姐点点头，伸手指了一下他的手机。

“你的手机，刚刚好像响了好几声……”

苏也眼睛一瞪。

抓住手机打开就看到热芭的消息一连串……

“完喽完喽，小祖宗要生气了！”

苏也一边嘟囔着，一边快步跑着离开办公室。

“完喽完喽，苏也要遭罪咯！”

梅姐学着苏也的样子说了一句。

随后爆笑出声。

只可惜刚刚的画面没有被拍下来，不然绝对是威胁苏也的好方法。

苏也拿着手机狂奔。

今天热芭在他公司附近拍摄广告，所以他自告奋勇要去探班。

结果差点晚了点。

好在梅姐提醒。

不然他到了怕是也拍完了。

不知道张姐又该如何挖苦他。

他不在乎张姐的看法！

却在乎热芭的脸面。

哪个女孩子不希望自己的男朋友被别人夸呢！

苏也提着一些糕点和果茶来到拍摄广告的地方。

此时热芭正在拍照片。

见他出现，小脸瞬间洋溢出幸福的笑容。

动作也是更加自然起来。

摄影师一边拍着一边满意的喊着。

“不错，可以，好，非常好！”

一组照片拍完之后，热芭提着长裙就跑了下来。

“我还以为你不来了呢！”

“答应你的怎么可能不来……天气热，喝点果茶。”

张姐则从一旁走了过来。

阴阳怪气的话还没说，苏也率先说道，“张姐，外卖马上到，你辛苦了，帮我照顾热芭！”

“算你还有点良心！”

张姐白了苏也一眼，突然又想起来。

“不对呀！什么叫辛苦我照顾热芭？热芭本来就应该我照顾的！”

张姐怒瞪着苏也，作势就要把热芭拉过来。

热芭却是捂嘴一笑，“哎呀张姐，苏也真的不是你想的那样的人，他真的很好的！”

“你这……你这傻丫头，你好不容易谈了个恋爱，我得帮你长长眼呀！”

----------------------------------------

第320章 投资的事情我来解决

被热芭拆穿后，张姐也没办法继续演下去。

不过她还是对苏也很是认真的说道。

“苏也，你和热芭这事，最近还是先瞒着点，她现在在争取一个电视剧女主角，现在爆出来你们的恋情对她不利。”

“不愧是张姐，想的就是周到！”

苏也对着张姐竖起大拇指。

张姐笑着白了他一眼。

“行了，你们聊着……”

“等下张姐，我有事想要给你商量。”

听到苏也要和张姐商量事情。

热芭和张姐都带着一脸诧异。

苏也拉过来几个凳子，示意他们坐下来。

见四周的工作人员都已经各自去休息。

苏也这才开口道，“热芭想要争取女主角的电视剧是什么类型？”

张姐眉头微微一皱，并没有那么快回答苏也的问题。

这毕竟是秘密。

这电视剧还没有下来，更没有宣传。

甚至男女主角还没定下来，所以这事不能让别人知道。

苏也知晓这事情的机密性。

直接说道。

“不瞒张姐，我这边有一个电视剧想要拍摄，热芭很适合里面的女主角，所以我觉得如果那个角色不是很适合热芭，或者很难争取的话，要不试试我这个……”

闻言！

张姐和热芭大惊。

“你要拍电视剧？”

张姐惊呼一声，却立马捂住了嘴巴。

好在工作人员基本都不在这里，没人听到。

苏也点点头，很是认真的说道，“这部剧，绝对能火！”

“你这……自信心也太大了，虽然上次电影的风评很不错，但是电影和电视剧不一样，风险太大。”

张姐和梅姐不同，她是经验丰富的经纪人。

梅姐都明白电视剧和电影的区别，张姐怎么会不知道。

苏也知道自己光动嘴皮子，张姐不会相信。

只能等到他剧本写完之后，再来给张姐看一下。

决定好了之后，苏也没有再说电视剧的问题。

而是专心的陪伴热芭。

当然，探班可不能白探。

一个小时的时间里，大家都收到了他点的外卖。

自然获得了一波感激。

张姐对于他的举动，倒是没说什么。

既然热芭都已经和他在一起了。

就算传出来点绯闻什么的也没什么。

有恋综的余热在，这两人同时出现并不新鲜。

说不定为了综艺宣传，还得专门制造一些话题。

假戏真做的事情，就算被人知道了，也没什么关系。

大不了官宣。

反正她对公司的安排也不是很满意。

反而看着苏也，越看越顺眼。

也难怪一直对男生不太感兴趣的热芭，居然对他上了心。

热芭要继续拍摄。

苏也不能一直呆在这里。

他恋恋不舍的拉着热芭的手，“我要走了，你先好好工作，我去写会儿剧本。”

“那好吧，那你也注意休息。”

热芭低声说着。

苏也看着她的样子，嘴角微扬，凑近了一些低声问道，“那……晚上的时候能接你出来吃饭吗？”

“我尽量七点结束！”

“好，我七点来接你。”

热芭听闻连连点头。

笑容更是灿烂。

在不远处的张姐也是一脸的欣慰。

这苏也，哄女孩子倒是有一手。

希望他对热芭真心吧。

别像别的明星那样。

苏也离开前，自然也给张姐打了一声招呼。

回到公司，打开软件，继续写着剧本。

好在他提前定了闹钟，不然以他这副专注的样子，七点还真的不一定能忙得完。

今天可算是他们正儿八经的约会。

自然不能失约。

七点闹钟响起，苏栩关掉闹钟，伸了个懒腰。

整理了衣服和头发，才出门。

路过花店，买了一束玫瑰花。

来到热芭工作的地方，他默默的等待着，嘴角一直带着浅浅的笑容。

并没有任何的不耐。

一直到七点半。

热芭才急匆匆的从里面跑出来。

苏也看到急忙下车，把手中的玫瑰花递了过去。

“哇，好美啊！不好意思，我有点晚了……”

“没事，走，上车，我带你去吃好吃的！”

看到苏也没有丝毫的不耐，热芭一笑，坐上了车。

“我们今天要不要吃顿牛肉火锅？”

“好，你能吃辣吗？”

“……”

两人一说一笑的谈论着吃什么。

一番讨论下来，发现他们相同的地方还挺多。

比如喜欢吃辣的，喜欢吃牛羊肉，还喜欢吃酸酸的食物。

等热芭的时候，苏也做过攻略，找了一家隐秘性好的火锅店。

苏也倒是不担心他们的关系被拍到。

只是觉得，不能拖了热芭的后腿。

接下来的日子，梅姐整天见不到人。

她每天到处帮助苏也的电视剧找投资。

然而，现实总比想象更残酷。

虽说苏也经过这几次参加节目和拍摄电影得到了一些人气。

但是，一些真正的大老板还是无法相信苏也的实力。

刚刚进圈没多久，就想着拍电影？

哪一位导演不是年过半百的存在。

他们可都是一步步熬出来的。

苏也太年轻，以至于他们不相信他的能力，不敢投资。

毕竟谁的钱都不是大风刮来的。

冒险的事情，谁想干！

一连跑了五天的梅姐，有些气馁的回到公司。

刚刚写完剧本的苏也，起身打算去倒杯水喝，突然听到梅姐的声音。

这几天都没有见到她，倒还真挺想念。

正想去问问她投资的情况。

梅姐的声音就传了出来。

“丁总，我们家苏也的能力真的是很棒的，他的这部电视剧绝对爆火，您如果投资的话绝对会大赚的！”

“是是是，他是年轻了些，但是千里马总是要遇伯乐的嘛！什么？晚上酒局上说？”

“好……”

梅姐刚想答应，手机就被抢走。

她惊呼一声，回头望去就看到脸色如黑炭的苏也。

“哎呀你干什么啊，快把手机给我！”

梅姐有些焦急的大吼着。

可是，苏也一米八几的大高个，她根本拿不到手机。

“梅姐，我说过，投资的事情我来解决，你不能受这种委屈！”

“什么委不委屈的，哪有什么委屈，不就是喝酒嘛！你梅姐我什么酒量你不知道？”

梅姐的声音明显大了一些，却依然压制不住颤抖。

她的眼眶有些红，却强撑着没有哭出来。

投资都是经纪人去做的，她拉不来投资就是她无用。

再说，酒局上说话可比这打电话简单多了。

只要把这群人给喝好了，那么投资的事情就好办的多。

----------------------------------------

第321章 请保持更新，有事随时戳我

“梅姐，我把你当成亲姐，我不希望你为了我这样。”

“你……”

梅姐还想反驳，可是却控制不住的哭了出来。

她急忙转过脸，不愿意去看苏也。

心里却被他的那句话照的暖洋洋的，十分熨帖。

这家伙老六归老六，但有时候还真的很暖心。

“好了梅姐，都说了，这件事情我来解决！”

苏也笑着说道，让梅姐回去休息。

梅姐抽了抽鼻子，红着眼眶看着他，“你真有办法？”

“嗯，相信我，相信光！”

梅姐被他的表情给逗笑，“行吧，相信你能做得到。”

送梅姐离开后，苏也冲了一杯咖啡回办公室。

看着已经完结的剧本，陷入沉思。

“投资拉不到，后期还要宣传，拍摄，该怎么弄到钱呢！”

想了一会儿，苏也没有找到合适的办法。

他拿起手机，看到热芭的信息，赶拨通了视频通话。

“我刚忙完，你在干嘛呢？”

“你终于回我信息了，我都没敢打扰你，我在看小说呢，太好看了……”

“看什么小说啊，看得这么入迷？”

小说？

苏也猛地反应过来。

鬼吹灯为什么会拍成电视剧？

因为火啊！

怎么火的？

为什么会这么火？

那是因为小说太火太牛逼了呀！

就是因为小说好多人都是看了很多遍，后期才拍摄的电视剧。

如果……

顿时！

苏也忍不住哈哈大笑起来。

热芭呆愣愣的看着苏也的有些癫狂的样子。

有些担忧的问道，“苏也你怎么了？你……你没事吧？”

“热芭，我真的是太爱你了，你真的是我的福星啊！”

见苏也朝着镜头撅起的嘴巴。

耳边清晰的传来“啵啵啵”的声音。

热芭顿时涨红了脸。

“哎呀你……你干嘛呀，我没做什么啊？”

“哈哈，你刚刚给我一个提示，让我解决了现在的难题！等着吧热芭，我会让你成为我的女主角！”

两个人聊了一会儿，热芭知晓他自己写了剧本打算拍电视剧，倒是没想到他这么认真。

一时间，她也有了一种想要劝说张姐，不去争取那本现代剧的女主角的角色。

那本角色并不好得，争夺的人很多。

甚至听闻，不少女明星为了得到那个角色，更是付出了一些其他的代价。

她不乐意去。

她也不会去这样做。

只是公司觉得这剧的潜力很大，所以才会给张姐施加压力。

“那我等着你的女主角！”

热芭下定决心，她相信苏也的能力。

他一定能够一鸣惊人的！

一直以来，他都是让人意外的存在。

这一次，一定也不例外。

挂断了电话后，苏也看了一下外面，天色已经黑了。

公司的人也都陆续离开。

他也关闭电脑回家。

到家后，他就在电脑上找了一下最近很火的网文网站。

他直接进去注册了作家信息。

新建书籍。

开始写……

之前他融合了神级打字速度。

只要他脑海里浮现出来剧情，就能很快转化成文字。

并且被打在电脑屏幕上。

一个小时后……

一万字更新完毕！

他起身伸了一个懒腰，去了浴室洗澡。

西红柿网站。

负责新书分类的兼职灵异编辑南株。

在整理新书入库的时候，看到后台突然多了一本灵异小说，拧了拧眉，

现在的灵异小说乃是大冷门，刚好也是她负责的版块。

正因为冷门，所以从上到下，这个板块只有她一个人负责。

她手下的作者不多，只有寥寥四五人。

结果，还都是扑街！

她也很难啊！

灵异冷门，不赚钱。

一些大神们自然不会去写。

现在突然冒出来一本，南株倒是很开心。

不管怎么样，能有人投稿这就是挺好的。

只是。

当她看到小说名字的时候，眉头再次皱在一起。

《鬼吹蜡》！

光是看这个名字，直觉就告诉她，这本书必然是个扑街命运啊！

别人书的名字都足够吸引人。

而且名字又长又直白。

这几步都是网站书名的默认风格了。

三个字的名字。

罕见得跟古迹一样。

虽然南株对这名字不是很满意，但是总比没有强，

况且她是编辑，不管好书还是不好的书，都有责任认真对待。

于是她直接点开。

这一看，竟然觉得有些好看。

一不小心就沉浸了进去。

等她想要继续往后翻看的时候，却发现已经完了。

顿时有些意犹未尽。

这下勾起了南株的胃口。

原本以为这会是一本扑街。

却没想到连自己都能够看得这般入迷。

一时间，她竟有些忍不住。

直接审核通过。

上架！

申请签约！

南株通过后台的作者联系方式，加了苏也的微信。

然而，让她意外的是，对方竟然许久都没有通过。

这让南株不免有些焦急。

生怕会错过这么好的一个人才。

不过看看时间，已经晚上了。

说不定这位作者已经休息。

她耐心的等了一会儿。

终于看到微信闪烁了一下。

验证通过。

南姝洗完澡，趴在床上，抱着手机发消息，“你好，我是西红柿小说网的编辑，嘎嘣脆，你的小说已经通过审核，请尽快，签约并且保持每天四千字的更新。”

苏栩刚和热芭聊完挂断电话。

看到手机有新信息，顿时有些好奇，这个时候谁有谁给他发信息？

打开企鹅，竟然是刚刚加的新好友。

一看信息。

苏也顿时面色古怪。

“现在的编辑催稿子都催得这么积极了吗？”

很快，对面发了一个旺财的表情。

转移话题。

“请保持更新，有事随时戳我，要是有什么剧情问题也可以戳我。”

苏也发了一个OK的表情。

“我知道了。”

然后关上手机开始睡觉。

南姝那边等了好久，苏也都没回复，网站也没更新，不由得有些泄气。

不过睡觉之间，还是给了一点小小的推荐。

毕竟难得有一本能入眼的书。

自然得宝贝着。

权利内的，还是可以给点的。

万一这个作者觉得写着没劲儿，又没人看，直接跑路了，她不得哭。

西红柿小说网，十万字以内单机。

众所周知。

为了这个看上去有点前途的家伙，她也只能拼一把了。

----------------------------------------

第322章 这玩意儿，他可没有

第二天。

苏也睁开眼睛。

摸过手机就想给热芭打个早安电话。

首先映入眼帘的则是好多条企鹅信息。

“额……谁啊，一大早上的这么不消停。”

打开看了一眼。

苏也嘴角一抽。

这编辑不睡觉的吗？

一大早就给他发了那么多信息？

此时，被苏也吐槽不睡觉的编辑，正盯着电脑屏幕，等着苏也回复。

真可谓卑微到了极致。

昨天晚上睡觉前，她给这本书安排了一些小推荐。

没想到，等她今天再看数据的时候，直接傻眼了。

追更百分直白。

催更百分之百。

加入书架，百分之百……

在读人数直接突破五千。

这个数据对于大神来说，或许算不得什么。

但是，他的这本书才一万字啊！

只是审核成功，还没签约呢。

她之所以这么着急，就是想赶紧把这个叫做天地玄黄的作者签下来。

否则，万一被挖墙角，她找谁哭去？

关键，这本书，是她的希望啊。

大概率能够改变灵异的命运。

灵异要是火了，那她也就不再是小透明的灵异主编了。

有这个认知在，南姝真的很迫切。

“作者大大，你睡醒了吗？”

“要是看到消息，记得回复我呀！”

“在线等……”

苏也看完南株发来的消息。

没有回复。

而是先和热芭腻歪了一会儿，才起床。

起床第一件事就是洗漱去公司。

为什么？

去忙吗？去工作吗？

不，是为了省点电费，省点空调钱。

要不这么热的天，他在家不好吗？

苏也来到公司，坐在电脑旁前，这才想起来回复南株的消息。

这期间，他又收到了对方发来的好几条信息。

苏也感觉，这编辑还怪敬业呢。

南姝：我可真会谢！

另一边。

等得花儿都谢了的南姝，终于听到自己的且传来滴滴的声音。

顿时整个人都激动了。

连忙点开对话框。

【天地玄黄：你说的是现在就可以签约吗？不用等三天之后？】

【嘎嘣脆：是的，现在就可以签约，如果这个月你能够达到十万字，就可以领取分成，下个月会有全勤和分成……】

南株很是尽职尽责的把西红柿的作者福利说给他听。

说完后。

还贴心的询问，有没有哪里不懂的。

苏也看完拧眉。

【天地玄黄：这福利好像不大好啊，单机加裸奔！】

他倒是不在乎有没有什么保底福利啥的。

毕竟这本书在他那个世界，有多火爆，他心知肚明。

只不过，他选择的这个网站，并非是付费阅读。

想要利益最大化。

他就得争取提高分成的比例。

五五的话。

有点亏。

谁会嫌弃钱多啊。

他还要养女朋友呢。

咯噔。

看到这条信息。

南姝心中一个咯噔。

听这语气是要跑路啊。

那可不行。

好不容易遇到一个写出来东西能看的作者，跑路了，她上哪里找去？

【嘎嘣脆：大大，我们网站就是这种模式，很人性化，对新作者很友好的，虽说前十万字没有收入，但这也是积累读者的一个过程，能让读者充分了解你的作品啊！】

【天地玄黄：你说得是没错，但是我又不是新作者，所以我打算换个地方试试！】

话虽这样说。

苏也一边回复编辑，一边动作迅速的码字。

速度快得只看见十指在键盘上飞动！

【嘎嘣脆：大大，要不这样，您给我看看您的历史成绩截图，然后我给您争取福利！】

听说对方不是新人，南姝心中越发警觉起来。

这样的话，她还真的得慎重对待才行。

历史成绩？

苏也眉头一挑，这玩意儿，他可没有。

正要回复。

对方再次发消息过来。

【嘎嘣脆：大大要不今天继续更新，我们先写完前三万字，这样，我也好找总编给您争取福利。】

看到这话。

苏也回复了一个OK的表情。

看到苏也的这个回复。

南株激动的对着电脑做了一个“耶”的动作。

刚好被她旁边的同事看到。

“哟，怎么？我们的大编辑签到作者了？”

庄如虽是这样说，眉眼间却是带着鄙夷。

在西红柿网站的编辑们都知道，灵异本身就是冷门类型的书。

基本上没有几个人愿意去写。

南株手下的那几个作者也都是扑街。

要不是现在网站没有灵异类型的书，怕是早就把那几个作者给噶掉了。

听着庄如嘲讽的话，南株没有理会。

而是快速的跟苏也继续沟通。

她想签这个作者，但是她手上的权利并不多。

所以只能不断试探，看看对方到底想要什么条件。

庄如见南株不理会自己，起身瞥了她的电脑一眼。

看她果然在跟作者沟通，眼中闪过一抹嫉妒。

南姝都行，自己怎么签不到好作者的呢？

最近一个个写的文都快成水漫金山了。

简直离谱！

庄如端着茶杯去了茶水间，刚好看到总编辑也在泡咖啡。

她殷勤的跑了上去，笑着说道。

“妍姐，我来冲吧，我会冲的！”

“行啊小如，那我就来尝尝。”

等待咖啡冲好的时间里。

庄如看了一眼妍姐，笑道，“妍姐，我刚刚看到南株又签了一个作者呢，就是不知道这次的作者怎么样。”

“签了作者？灵异文现在可不吃香，公司正打算把灵异文给取消了呢！”

“啊，那取消了那些作者们可怎么办啊？”

“那些作者水文太厉害了，明明灵异文，写不出来惊恐的感觉，像极了一个笑话，难道还要留着过年啊！”

妍姐这话一出，庄如的嘴角就忍不住上扬。

她负责的穿越文可比灵异文香多了。

只是她就是看不惯南株这幅样子。

最好能跟着她的那些作者们一起滚蛋才好。

庄如冲好了咖啡，双手递到了妍姐的手中。

她接过来，闻了闻，满意的点点头。

“嗯，不错，很香……小如啊，你最近多加油，多签几名作者的话，说不定这个季度的奖励就是你的了！”

“好的妍姐，我一定会努力的！”

庄如目送着妍姐离开后，忍不住做了一个加油的手势。

她一定要把南株给挤兑走。

----------------------------------------

第323章 他的目的本身就是推广

只要能够得到这次季度的冠军，那么灵异小说绝对会在西红柿网站除名。

就算以后再上的话也没关系。

她要的只是让南株这个人离开而已。

庄如端着咖啡回到座位上的时候，南株正在认真的看小说。

“南株，那么勤奋呀！不知道这次你签的作者怎么样？”

“还不错，开头挺吸引人的。”

南株自然能够听得出来她话中的意思。

不过就是不想让她得意。

即便这本书并不怎么样，她也不会实话实说的。

更何况这本书完全超乎她的想象。

仅仅更新一万字，她也只在她的权利之内给了一些阅读量。

就达到了如此惊人的效果，要是十万字大推的话……

后期只要不蹦，几乎都稳了。

当然，数据之类的她不会说出来的。

她又不是刚刚入社会的职场小白。

尤其是庄如，她可是在自己手中抢走过不少作者。

听到南株不紧不慢的回答，庄如觉得一股气堵在胸口。

忍不住冷笑一声。

“那你可要好好把握了，说不定下个季度你这个灵异组就被下架了！”

南株眉头一皱，猛地转身看着她。

“你什么意思？”

“我哪敢有什么意思……”

庄如一副无所谓的摊了摊手，回到自己位置上忙碌起来。

南株的心里却像是压了一根刺。

她轻咬着嘴唇，沉思了一会儿，起身朝着总编辑的办公室走去。

庄如见状，眼中闪过一抹烦躁，却又释然了。

反正总编有这个想法，下架灵异分类是早晚的事。

“妍姐……”

“哦，是南株啊，怎么了？”

妍姐抬眼看了一眼南株，视线又落在了电脑屏幕上。

南株见妍姐正在忙碌，眼中闪过一抹犹豫。

文件没下来，她直接这样问是不是不太好？

可是，如果文件下来的话，就没有回转的余地了啊！

她在心里做了一会儿斗争后，决定问出来。

妍姐似乎也发觉了她的异样，停下手中工作，看着她。

“怎么了？有什么问题吗？”

“是这样的妍姐，我听说……公司打算去掉灵异版块？”

妍姐听闻，眉头微簇。

点了点头。

“嗯，公司的确有这样的想法。你身为灵异编辑应该知道，灵异文无法给我们的网站带来利益……”

南株沉默了。

妍姐说的事情是真的。

别的版块都在挣钱，唯独她负责的灵异类，一直在倒贴。

可亲耳听到这个消息，她还是忍不住难过。

不管怎么样，她也付出了很多心血。

就这样放弃，好不甘心。

妍姐见她这样，叹了一口气。

“南株，你的能力不错，所以就算灵异版块去掉，你也会继续留在公司的，这个不需要担心。”

“妍姐，那怎么样公司才能留下灵异版块呢？”

“这……”

妍姐眉头再次一皱。

对南株这种一根筋的脑子很是无奈。

没等她回答。

南株继续道，“妍姐，如果这次我签约的作者能够火起来，那你可不可以向公司申请一下。”

看着南株这般的执着，妍姐思考了一下。

“好！”

她点点头。

“如果你在这个季度结束前有一个成绩不错的作者，那么我可以向公司申请一次机会……”

“谢谢妍姐，我一定会努力的！”

南株顿时笑了起来。

她对妍姐感谢一番后，开心的离开办公室。

妍姐摇了摇头，“想要签到灵异好的作者，哪有那么容易啊！”

回到位置后，南株精神满满。

充满了干劲。

庄如见她和以前完全不同，眼中带着一抹诧异。

“南株，你刚刚去妍姐办公室干什么了？”

“没什么！”

南株冷漠的回了一句。

庄如还想说什么。

却被南株再次阻拦道，“你不忙吗？你不忙别打扰我……”

“你……”

南株不理会，打开了编辑后台查看着今天的出勤情况。

庄如恶狠狠的瞪了她一眼，转身忙着自己的事。

见天地玄黄这个作者还没有更新。

南株想着要不要催一催他。

就是不知道他会不会被吓到。

南株思考了一会儿，还是忍不住的给天地玄黄发去了消息。

南株有些无奈。

她发过去好几条消息。

可是对方一直都没有回复。

等了许久，南株叹了一口气。

还没签约，对方也没更新，他不会跑路了吧？

南姝有些心情烦躁。

直到，近下班的半个小时。

突然，她的后台弹出了一个消息框。

她眉头一皱，不明所以。

打开消息框，眼睛瞬间瞪大。

“我靠！”

话音刚出，她猛地捂住了嘴巴。

揉了揉眼睛再次看了一遍。

十万字！

真的是十万字！

天呐！

天地玄黄太牛皮了吧！

一天更新十万字……

此刻的南株好想哭。

在这个最关键的时候，来了这么给力的一个作者。

他难道就是上天派来拯救自己和灵异文的吗？

她打开上次看到的位置，继续看了起来。

十万字。

一章章的看过去，还需要好久。

大家六点下班都陆续离开。

只有她一个人坐在电脑前认真的看着。

妍姐出来的时候，就看到她还在盯着电脑。

心里虽说很是赞赏她的工作精神，但是也有些无奈。

“南株，下班了，还不回家吗？”

“哦，妍姐，我等下就走，我看完这点……”

看着她认真的样子，妍姐没有再打扰。

三个小时后……

南株终于翻到了最后一页。

看着她眼睛酸涩，浑身酸痛。

不过精神却是异常的亢奋。

如果他还有更新的话，怕是她都能熬通宵看完。

不过南株可没有这么不知足。

一天十万字怕是也会是他的所有存稿了。

她再次给苏也发信息。

【嘎嘣脆：作者大大，你竟然更新了十万，已经达到推荐的要求，要不我们签约吧！】

【天地玄黄：不着急，你不是说十万字免费给大家读能积累读者嘛，那就先这样吧。】

苏栩回完信息，就收起手机，放进了裤兜里。

开玩笑。

不谈好签约条件就签约。

他才不傻。

先让这边小编辑着急着急再说吧。

而且他也知道，很多事情编辑做不了主，能做主的是总编。

先拖一拖再说。

酝酿的时间越长，书的知名度越高。

他的目的本身就是推广。

让人知道这个小说，知道这里面的故事，从而关注电影而已。

另一边。

南姝看到这个消息，顿时就啥了。

这哪里是作者啊。

简直是祖宗。

这一招，直接将她拿捏主了。

看来必须得跟妍姐聊聊才行。

----------------------------------------

第324章 同意他的这个条件

寰海娱乐。

苏也更新完十万字后，双手撑着桌子缓慢的站了起来。

就能够听到浑身骨头都噼里啪啦响了一阵。

又连续做了几个拉伸后，才舒服的叹了一口气。

“啊……舒坦！”

“码农可真是不容易啊，这么坐下去，别说眼睛受不了，光是这腰也得废！”

感觉浑身的骨头都舒展开后，他拿起手机给热芭打过去电话。

“宝，有想我没？”

“你忙完了啊？”

热芭回应了一声，苏也的脸色瞬间变了。

“你怎么了？是哪里不舒服吗？怎么听起来没点精神啊？”

“没有啊，就是……我没事。”

热芭越是这样的语气，苏也就越觉得不对。

“你在哪里呢？”

“在家呢。”

“等着我！”

苏也说完就挂断了电话。

热芭看着挂断的电话，嘴巴撇了撇，再次趴在了沙发上。

不知道过了多久，门外响起门铃声。

她起身开门。

首先引入眼帘的是一束花，却夹杂着炸鸡的香味。

“你这……”

热芭哭笑不得。

“我减肥呢！”

苏也从花后面伸出头，不满的把花放在她怀里。

“减什么肥，你又不肥！吃饱喝足才最开心！”

热芭抱着花让他进来，跟着他来到客厅。

苏也把买来的炸鸡啤酒放在桌上，一一打开。

“洗手，吃饭。”

两个人坐下，苏也什么也没说，直接打开两瓶啤酒，递给她一瓶。

热芭想着今天的烦心事，拿起酒瓶就喝了一口。

似乎还有些泄愤的，拿起鸡腿啃了两口。

“舒服点了没？”

“嗯，感觉好多了……你不知道，今天那个导演真的是太过分了……”

热芭一改之前的闷不做声。

一边吃着一边给苏也讲着今天她去面试女主角的情况。

她的各项演技都比那个女明星好的多，但是最终的结果却让人意外。

临走前，那个女明星还嘲讽她。

她知道里面的内幕，只是她不屑，所以错失了这个女主角。

公司却因此对她有些不满。

让她很是郁闷。

好在有苏也安慰，她才觉得没那么难受。

随着相处，气氛变得越来越和谐融洽。

苏也不知道的事，他正乐滋滋的陪女朋友，他的编辑，南姝可就没那么开心了。

苏也一直不回信息。

迟迟不签约，这让她很慌。

想跟妍姐打电话商量这本书的事情，突然又想到了一件重要的事。

“不对呀，我不知道天地玄黄要什么条件，那我怎么和妍姐谈？”

“万一自己谈出来的条件他不喜欢，那岂不是没用！”

南株这样一想，觉得很有道理。

她再次给天地玄黄发去消息。

【嘎嘣脆：作者大大你好，我们网站分成是五五分，我给你申请到四六分，你觉得这个条件可以吗？】

【嘎嘣脆：现在灵异文并不火，读者不多，之所以会给您这个福利，也是看在您是一位老作者来我们网站，而且这本书前期剧情尚可的份上才给您这个福利。】

“……”

苏也看到南株的消息，嗤笑一声，没有回复。

尚可？

那她是不知道这本书的厉害之处。

这开头还只是一个小小的故事而已。

往后的故事更精彩。

如果她的目光只有这点的话，那根本没合作的必要了。

南株一直抱着手机等待着他回复消息。

只可惜。

南株都睡着了，也没有等来。

第二天一早，南株醒来第一件事就是看手机上有没有消息。

结果，很失望。

也很慌。

这个祖宗不会不签约了吧！

那可不行。

他可是灵异文的救赎啊！

想到这，她直接打开笔记本电脑，从上面找到了联系方式。

直接拨打了过去。

好在苏也已经起床。

要不然，起床气也是够她受的。

苏也正在穿着衣服，准备出门。

听到手机响起。

陌生号码。

第一反应就是挂断。

紧接着，电话再次响来。

锲而不舍。

苏也是觉得陌生号码他不接。

不过，南株心里却是慌乱极了。

完蛋完蛋。

这个祖宗不接电话可咋整。

直到她打到第三个的时候，苏也才接听。

“你好……”

“你好，我是西红柿网站的编辑嘎嘣脆，您是天地玄黄作者大大吧？”

“哦，是！”

苏也挑挑眉头。

好嘛！

原来是编辑。

怪不得这么锲而不舍。

南株稳了稳心神，声音很是温和的笑着问道，“作者大大你好，不知道你的要求是什么呢？我们可以谈谈的。”

“你能做的了主么？”

“你说出来，我去给总编辑申请，只要不是很过分，我会给你努力争取的。”

南株没敢把现在灵异文的现状给他说。

万一吓跑了，可就麻了！

苏也嘴角一勾。

就等着这句话了。

他故作沉思的想了一会儿才开口。

“这样吧，我不知道你们的网站流量怎么样，我这本书就先试试水，分成二八分，我要这本书的版权。”

“二八分啊？这个有些……”

“你考虑好了再给我打电话吧，不可以的话我去别的网站，相信其他的网站会同意的。”

说完，苏也挂断电话。

把手机塞进口袋里。

开车去往公司。

准备接下来的稿子。

南株看着被挂断的电话，满脸无奈。

二八分呀，这妍姐能同意么。

对于版权的问题，南株倒是没有过多的考虑。

因为之前有过作者要版权，妍姐同意过。

所以，在她眼中，二八分才是最重要的。

不管成不成，总要试试才行。

她快速收拾好自己，去了公司。

在她来到公司，刚好妍姐也刚进办公室。

她紧随其后。

“妍姐……”

“嗯？南株啊，怎么了？”

妍姐把包放在一边，诧异的看着她。

南株有些不好意思的走上前，轻声说道，“妍姐，我手底下有一个灵异文作者，刚刚和他谈了一下，他签约有两个条件，你看能不能答应。”

“坐下，说说！”

妍姐坐下来，看着她仿佛在认真的听着。

南株坐在妍姐对面，面带着笑容，让自己看起来更加的真诚。

“那位作者分成想要二八分，我们二，他八……”

“二八啊？”

妍姐眉头一簇，脸上带着一抹为难。

实际上心里在想着。

“哎，也是苦了南株这孩子了，现在灵异文根本不赚钱，那个作者到底有多少底气才会提出这个要求啊！”

“不过二八也就二八吧，估计再过一个月灵异文就要被撤了！”

想好了这些后。

妍姐点了点头。

“行吧，这也算是给灵异文一次机会，同意他的这个条件。”

“对了，你不是说两个条件吗？那第二个呢？”

南株听到妍姐同意了这件事，顿时笑了起来。

“第二个是他想要这本书的版权。”

看着南株这幅开心的样子，妍姐也是无奈。

算了。

就当给她的一些补偿吧。

让她在这一个月里能够开心一下。

当然，妍姐也同意了这个条件。

南株没想到妍姐这么好说话。

站起身激动给她道了一声谢。

南株回到自己位置。

根本没有去看后台，而是把原本的合同改成了现在谈判成功的这个合同条件。

做好这些后。

她再次联系了苏也。

----------------------------------------

第325章 你要不要看啊？我推给你

【嘎嘣脆：作者大大你好，刚刚我和总编沟通了一下，同意你的这两个条件，请问你现在有时间签约吗？】

【天地玄黄：分成二八，版权归我？】

【嘎嘣脆：是的，这是合同，我发给你，你看一下！】

说着，南株把那份合同发给了苏也。

苏也接受认认真真的看了一遍。

尤其是版权那块，更是看了好几遍，确定无误之后才回应。

【天地玄黄：好，合同没问题 ，现在就可以签约……】

一阵捣鼓之后，南株终于拿到了苏也的签约合同。

看着这个合同，她大大的松了一口气。

太好了。

终于把人给留下来了。

就算是这本书她赚不到提成也好。

她只是不希望灵异文能够被清除掉。

庄如看着她的这副神色，忍不住凑了过来。

“南株，你这一大早上的啥事那么开心？分享一下呗？”

“哪有什么事，没事！”

南株很快关闭了页面，冷着脸对着庄如。

庄如眉头一簇，嘟囔了一声。

“有什么大不了的，就让你再呆一个月。”

她的声音虽然小，但是南株还是听到了。

只不过南株这次并没有怼回去，而是冷笑一声。

她相信这本书的成绩绝对能超越其他的灵异文。

到时候妍姐也会向公司申请保留灵异版块。

南株越想越发的开心。

心里燃烧起了熊熊的希望，久久无法熄灭。

等她做完手头上的工作之后，才想起来看一看后台。

前天《鬼吹蜡》一万字的成绩就如此只好。

不知道昨天的十万字更新出去后，今天的成绩如何呢！

她一边期待着，一边打开了《鬼吹蜡》的后台。

瞬间，她捂着嘴巴瞪大了眼睛，死死的盯着屏幕。

强忍着让自己没敢发出声音。

她的身体都在颤抖着。

天呐。

这到底是什么神仙作家。

这数据乍一看和昨天一样。

可是，昨天的数据可是追更百分之百！

催更百分之百！

加入书架，百分之百！

昨天是一万字的数据。

今天是十万字的数据啊！

一万字和十万字可是一个大大的分水岭。

南株急忙关闭了后台。

稳定了一下自己的情绪之后，才再次打开。

确定自己没有看错之后。

她靠在椅子上沉思。

这本书在她的权利下小小推荐就有这么高的流量。

那么如果让妍姐在助推一把呢？

反正现在都已经签约完成。

天地玄黄已经属于西红柿网站的作家。

南株越想，越觉得可行。

起身再次朝着妍姐办公室走去。

却没想到，庄如也在。

妍姐看了一眼南株，“怎么了？那个作者还有什么条件？”

南株却是摇摇头，“没有妍姐，天地玄黄作者已经签约完成了，我是想给他申请一下网站的推荐。”

“南株，你别搞笑了行吗？一个刚刚签约的新人就让妍姐推荐，真当他是哪里来的大神吗？我的作者可还没推荐呢！”

庄如一听顿时不满了起来。

她这正在和妍姐商量着给她的作者推荐一波的。

没想到南株想要来横插一杠子。

难不成是看到自己和作者的聊天记录了？

没想到她会是这么一种人。

妍姐听闻，也是眉头一簇。

“南株，新人作家你用你的权利之内去推荐就好，刚刚签约我就推荐的话，是对其他作家的不公平。”

“可是……”

南株还没有把天地玄黄的成绩说出来。

庄如冷笑一声打断了她的话。

“南株，别说我欺负你啊，想要让妍姐推荐，那必须是新书榜上的第一名才行，如果你这本书下周一能够前三名，我就把这次妍姐推荐的机会让给你，怎么样？”

“当真？好，妍姐，你做个见证，这是庄如姐给我的机会，我一定会把握住的！”

南株知道庄如是故意说的。

如果是之前，她根本不会和她打赌。

更不会来找妍姐推荐。

但是这次不一样。

她从业这么多年来，还从来没有见过那本书的成绩如此恐怖。

如果不是自己就能够看到后台，都怀疑是不是有人造假了。

妍姐听着她们两个人已经把推荐的名额给分配好。

她看向了庄如，“你确定吗？”

庄如的表情猛地僵硬，刚想要张口说不确定，可是却怎么也说不出来。

因为南株的表情很明显是在嘲讽。

如果她当真反悔。

怕是用不了多久就会在整个公司传出来。

到那时候她岂不是丢脸死。

“妍姐，我确定，不过一定要是前三名。”

庄如说到这，又露出了一抹笑。

新书榜前三名。

真以为这么好得的吗？

每月的新书没有一万，也有五千。

虽说有很多扑街，但是隐藏的大佬也不在少数。

所以，就算她说出这种话。

南株手下的作者也根本做不到。

如果是以前管着总裁文的南株，她怕是会担心。

现在？

呵呵……

“好，一言为定！妍姐，我一定会努力的，我一定会保住灵异版块的！”

妍姐看着南株激动的样子，有些为她的精神状态担忧。

等到南株出去之后。

妍姐看向了庄如。

“小如，你和南株坐在一起，有没有发现她有什么异样？”

“这……好像也没有，也好像哪里不太对。”

庄如眉头一皱，犹豫不决的说道。

“就是有的时候看起来正在认真工作，但是有的时候就会对着电脑大笑，难不成她有精神分裂了？”

庄如的一番话，让妍姐更是担心。

“你先回去吧，等周一看结果再说！”

“好的妍姐！”

庄如微微一笑，离开了办公室。

回到座位，看到南株盯着电脑认真的模样，冷笑一声。

“你可要让你的作者努力了，虽然努力不一定成功，但是不努力必定失败，你说对吧，南株！”

“说的对，所以，谢谢你的大度。”

南株自信的样子深深刺痛了庄如的眼。

她就看不得南株的这幅样子。

南株却正在和苏也沟通。

【嘎嘣脆：每天最低更新四千字，最好两千字一张，分为早上和中午发布……】

【天地玄黄：最低四千，最高没有限制吧？】

【嘎嘣脆：因为你签约的是分成，所以没有限制！】

【 天地玄黄：OK！】

【嘎嘣脆：有什么问题可以随时联系我。】

“……”

南株没有再得到过回复。

毕竟苏也现在很忙。

根本没有时间浪费在这无聊的问题上。

只要没有上限。

这本书分为好几个小故事。

他可以分成第一卷，第二卷。

对于以后拍摄电视剧也有着极大的好处。

总共有二百多万字。

不过不需要全部写完。

只需要第一卷在网站上爆火之后，拿来拍电视剧。

后续可以慢慢来。

有了这个想法和计划之后。

苏也就轻松多了。

每天只更新一两万字。

但是却击败了百分之九十五的作者。

空闲下来的时间，有事没事约热芭一起出来。

两人的感情急剧升温。

此时，两人正在吃着火锅。

热芭却一直盯着手机看。

“看什么呢？羊肉都不吃了？”

苏也把煮熟的羊肉夹到她的盘子里，好奇的问道。

热芭抬起头笑了笑，又低头看了一眼，“最近我在追一本小说呢，太好看了，看得我饭都不忘记吃了……”

“什么小说能让我家胖胖连饭都忘记吃了？”

苏也轻笑一声，再次问道。

热芭直接把手机递给了他。

“就这个，鬼吹腊，你要不要看啊？我推给你……”

“啥？鬼吹腊？”

苏也愣了愣，视线落在她的手机屏幕上，看到熟悉的封面。

“噗……咳咳咳！”

“你慢点呀，怎么那么不小心，呀，你不会被这个名字吓到了吧？”

热芭像是发现了新大陆一样，笑的合不拢嘴。

----------------------------------------

第326章 又开始了摆烂人生

“嗯，这个名字的确挺吓人的。”

苏也随后说了一句，看着热芭手机上的这本书，好奇问道：

“你在哪里看的这本书？”

“拿你手机来，我给你下载！”

苏也把手机递过去。

热芭很快找到西红柿APP，点击下载。

“你注册一下就好，搜索名字，这样就可以看了。”

苏也根据热芭的提示，用自己的企鹅注册了账号。

只是他和热芭的不同。

他是作家账号，而热芭是读者账号。

就在他登陆成功之后，页面瞬间多出了许多小红点。

点击打开。

苏也愣了愣。

居然都是读者评论。

【雪人无心：我靠，看起来好真实，一点不像是假的，作者是不是经历过？】

【帅帅的你啦：和以前的套路不一样啊，越看越上瘾。】

【爱吃鸡的真真：我昨天就看到了，一天更新十万字，我要追！】

【岑溪：太上头了，这描述，这文采，绝绝子啊。】

【用户2787949：第一次看这种类型的文，还挺好看的，可以追。】

【阿门：这篇小说写得不错，一口气看到更新，大大快点写！】

【墨韵魂醉：加入书架，加入书籍，我要推给我的书友们，太入迷了。】

“……”

苏也随意的翻看了一番。

太多了，有些翻不完。

而且，全部是五星。

短短几天时间，就累计好几千条的评论。

在读人数直接接近二十万。

虽说他知道这本书会火。

但是他当初只是一个读者，并不是本人。

对于这些数据并不了解。

现在一看，对作者着实佩服。

不过从评论中，苏也也发现了一个问题，那就是这个世界的灵异类的作品并不景气。

基本上没有能打的。

这也就导致，苏也的这本书一入网站，就被人关注，加上编辑在背后给了一些推荐。

各种原因之下，导致苏也的这本书，直接火爆。

灵异说实话，毕竟是小众类型，有这个成绩，苏也的确有些震惊。

热芭见他一直盯着手机页面看，忍不住笑了笑。

“怎么样，好看吧，这个作者见多识广，感觉像是亲身经历一样。”

作者是不是亲身经历，苏也不知道。

他是没经历过。

如果不是来到这个世界，他根本没机会触碰这方面。

“好了，先吃饭吧，不然作者也不会更新的。”

“啊？为什么？”

热芭不解的看着苏也。

苏也微微一笑。

“因为那位作者也要吃饭的呀，不吃饭哪里来的力气给你更新。”

“也对，行吧。”

热芭很是欣然接受这个理由。

苏也没有把这事告诉她。

他要保持神秘。

准备到这本书彻底火起来之后，亲自给她一个惊喜。

回到家后，苏也才打开手机看了一下企鹅信息。

南株一如既往的每天催稿。

他晚那么一会更新，她的消息就来了。

原来说一天最低四千字即可。

现在可好。

一天两万字都喂不饱她。

【嘎嘣脆：大大，你的文现在有推荐，你要不准备一下爆更呗？三五万字的都行，可以的话一天十万字也不嫌多嘞……】

【嘎嘣脆：现在读者们的反响特别好，就是觉得更新的有些少，看不够，大大努努力加加油，多更一下吧！】

【嘎嘣脆：大大今天晚上还要更新吗？有存稿的话可以再更新几章～】

看到这，苏也直接略过。

不过若是有推荐，再更新个几万字也不是不可以。

他简单洗漱了一下，穿着宽大的裤衩坐在电脑前再次忙碌起来。

五万字完成。

看了一眼时间。

刚好十一点二十。

把这五万字全部发了出去。

他回到床上倒头就睡。

翌日。

手机响起。

他费力的睁开眼睛看了一眼，按下接听键。

“梅姐，怎么了？”

“你人呢？”

“睡觉呢，怎么了？”

梅姐一听，顿时炸了。

“你还在睡觉？我昨天给你说了今天去拍摄一个广告，你脑子丢哪里去了？”

一听到拍摄广告。

苏也猛地惊醒。

差点忘了正事。

他一边穿着一边对着梅姐喊道，“我马上到马上到！”

他还真的忘记了。

这几日梅姐看他每天把自己关在办公室里，无事可做。

完全又开始了摆烂人生。

她自然看不下去，就专门找了一个拍摄广告小视频的活。

明星就是这样。

如果长时间没有在荧幕前出现，就会被人们忘记。

尤其是他现在的名气还并不是很大。

在他结束了恋爱综艺之后，也有不少综艺邀请他去。

可是都被他拒绝了。

主要是因为他已经决定自己拍摄电视剧了，自然不会浪费时间去参加这种消耗时间的综艺。

他的想法梅姐不知道。

梅姐在担忧投资的事情，既然拉不到投资，只能想办法让苏也忙碌一些，多挣点。

这次的广告拍摄酬劳也还不错。

她就自己做主答应下来，通知了苏也一声。

奈何苏也根本没有往脑子里入……

梅姐站在公司门前也很是无奈。

看了看时间，希望还来得及。

苏也匆忙来到公司门前已经是半个小时之后，他们现在要赶去拍摄现场。

紧赶慢赶。

他们来到拍摄现场的时候，已经迟到半个小时。

梅姐的眉头紧紧地皱着，眼中带着一抹担忧。

原本他拒绝了其他综艺，就已经传出苏也耍大牌的谣言。

因为没有证据，加上粉丝给力，没有对苏也造成任何影响。

可是这一次却不同，这名导演在娱乐圈里有着不小的名气。

如果他因为这次的事情对苏也有意见，那么必定会对苏也造成极大的负面影响。

虽然说苏也这个老六没房可以塌，但谣言的可怕她还是知道的。

“等下你去了别说话，我来给导演交涉。”

梅姐生怕苏也这个老六的性格，惹得导演更不高兴。

苏也识趣的点点头。

他现在忙着呢。

正在脑海里回忆接下来该写的剧情。

这样等到拍摄完广告后，回去就可以继续码字。

梅姐难的看到苏也这么乖，倒是诧异的一下。

梅姐和苏也等人跟着工作人员走进拍摄棚。

来到导演面前。

此时导演正在低头看着手机。

丝毫没有注意到苏也他们的到来。

工作人员提醒了一下，导演才从手机里抬起头来。

“来那么快啊，你们先拿着剧本看看，看好了再叫我。”

导演说完，继续埋头看手机。

梅姐根本没有说话的机会。

工作人员看到梅姐想要上前，连忙拉住了她，对着她勾了勾手。

他们走出一段距离后。

工作人员才低声道，“也幸好你们来的晚，没耽误导演看小说，不然怕是导演要不高兴了。”

----------------------------------------

第327章 是么，那你可别哭，太丑！

“啊？看小说？”

“对呀，导演还说如果把这本小说改编成电视剧那可真不错嘞……”

工作人员是个健谈的。

看着年龄不大，应该是刚做这份工作没多久。

苏也拿过剧本，坐在一边看了起来。

梅姐则是一直在沉思着。

她最后忍不住又跑到工作人员身边，低声问道，“小妹，你刚刚说导演看的那本小说叫什么啊？”

“好像……叫什么，鬼吹蜡。”

看剧本的苏也听到这，下意识抬起头望向了导演那边。

只见导演一边看着一边还嘟囔着什么。

眼睛里都在闪着光。

苏也的嘴角微微上扬。

看来在拍摄电视剧之前，将这本小说写出来，是最为正确的一个选择。

苏也倒也没有打扰导演的兴致。

一直到导演把头从手机里抬起来。

苏也才起身把剧本交到梅姐手里，径直朝着导演走去。

“你好导演，我剧本已经看完了，可以开拍了吗？”

见苏也等了那么久，依然面带微笑，十分恭敬。

这让导演看苏也顺眼不少。

态度也很是温和。

两个人的配合十分的默契。

一小段视频，很快完成。

对苏也的表演，导演十分的满意。

他上前怕了拍苏也的肩膀。

很是认真的说道，“你很不错，我看好你，下次我如果有机会拍摄一部电视剧的话，绝对邀请你来参演！”

“谢谢导演。”

梅姐见苏也半天没反应，急忙上前欣喜的感谢起来。

苏也也是笑着点点头。

导演见苏也这般兴致怏怏的神色，误以为他不相信，再次给他解释了一番。

梅姐面带微笑的在苏也背后扭了他一下。

苏也倒吸一口凉气，看着导演道，“好，期待下次和导演的合作……”

等到从拍摄棚出来。

梅姐才皱着眉头看着苏也。

“刚刚这个胡导名气可是不小的，他既然说出这话就说明看好你，你怎么没反应呢！”

“咳咳！我只是觉得他想拍的那个电视剧，他拿不下！”

闻言，梅姐吓得直接捂住了他的嘴巴。

看看四下无人。

才拉着他上了车。

“你可别乱说话，怎么这么不着调的呢！”

听到梅姐的训斥。

苏也嘿嘿一笑。

“我就随便说说而已，再者说，我可是要自己当导演的人。”

苏也的这个想法，梅姐清楚。

只是担心罢了。

现在也没有什么大型活动可以参加，也随他去了。

不过想了想。

梅姐再次问道，“投资的事情你想到办法了吗？若是没有……”

“梅姐，放心，最多一个月就会有人主动上门。”

面对梅姐疑惑的眼神。

苏也直接闭上眼睛补觉。

梅姐也是无奈的摇摇头。

回到公司。

苏也和往常一样，钻进办公室内面对着电脑敲打起来。

南株也宛如定时一般。

企鹅上又冒出了她的催稿消息。

南株看着这优异的成绩，心里说不激动那是假的。

签到真本书，她简直是得到宝了。

明天就是周一，也是新书榜刷新的日子。

她看着后台成绩。

别说前三名。

就算第一名也是妥妥的。

不过为了保险起见，她希望作者大大今天能够多更新一些。

【嘎嘣脆：大大，今天打算更新多少啊，看你中午了还没更新，读者们都挺着急的呢。】

【嘎嘣脆：明天新书榜刷新排行，如果大大今天多更新一些，明天霸榜第一是有很大机会的，到时候会有更多的推荐哦～】

【嘎嘣脆：大大今天还没上线，是没有在家吗？】

苏也看到南株的信息。

嘴角抽了抽。

推荐，他倒是很感兴趣。

【天地玄黄：你刚说的推荐是什么？】

南株正在看书，此时看到企鹅闪动，面上一喜。

她打开消息，看了一眼，急忙回复。

【嘎嘣脆：榜一的推荐是由总编进行推荐，比我们编辑的权利要大，推荐的范围也更为广泛。】

【天地玄黄：在其他平台也会进行推荐吗？一般网站都会有其他的渠道……】

南株一看，果然不是新人。

连这个都这么清楚，想来也是一个资深作家。

【嘎嘣脆：是的，总编的推荐会在其他渠道进行推荐，如果后续成绩一直保持的话，推荐机会会更多的。】

看到这。

苏也满意的点点头。

这本书推广的越多越好。

他也要更加努力的码字才行。

南株没有得到回复，也没有着急。

她在心里安慰自己。

或许作者大大正在努力码字。

她也要努力才行。

独自给自己打气后，她又给鬼吹蜡上了一波推荐。

她这个月的推荐数量已经达到极限。

也就意味着，如果明天鬼吹蜡无法霸榜前三的话，这个月是没有推荐机会的。

庄如看到南株加油打气的模样，忍不住撇撇嘴。

她这几天也在和手下的作者沟通着。

让他尽量多多更新字数。

质量是一方面， 字数也是一方面。

数据是从好几层方面来调取的，而并非一种数据。

所以这就是质量不够，字数来凑。

上次他占领了新书榜前十名。

这次如果努力，依然能够进入前十名之内。

不光有奖励，还会上一波推荐。

这么难得的机会，那位作者自然不会放过。

只是他的速度得到了提升，质量就有明显的下降。

毕竟这个世间，没有像苏也这么变态的存在。

第二天一早。

还没到上班时间，南株就来到了办公室。

数据到十二点才会更新。

她虽有着信心，可还是有些忐忑。

睡不着干脆就来了公司。

庄如也来的挺早。

在她看到南株的时候，眼中闪过一抹鄙夷。

办公室里根本没人，她也毫不顾忌的嘲讽道。

“哟，南株，没想到你还真是积极啊，你这是对你手下的作者信心太大，还是没有信心啊？”

“我的那个作者大大可是一天更新两万字呢，放眼整个网站都找不到几人吧。”

南株只是淡淡的瞥了她一眼，便收回视线。

“你这是什么眼神？真是不见棺材不落泪，等到十二点看你怎么哭！”

“哦，是么，那你可别哭，太丑！”

“你……”

庄如还想说什么。

办公室突然来了同事。

她一改刚刚恶狠的态度，扭头热情的对着同事们打起招呼。

南株看到她的样子，再次嗤笑一声。

----------------------------------------

第328章 区区一个新书排行榜，何惧之有？

庄如坐回自己的位置上，假装忙碌着。

没有再和南株说话。

南株乐得清闲。

上班的时间临近，同事们三三两两走进办公室。

谈论着今天即将刷新的书榜。

“咱们网站杀出来一匹黑马，我追了好几天了，剧情好，故事情节吸引人，关键更新还猛，每天更新好几万字呢，真带劲！”

“我也发现了，越看越上头，简直让人三观炸裂。”

“你们说的是这个不？”

“对对，就是这个，能签到这样的作者，真羡慕。”

“是呀，我觉得要霸榜了！要不要赌一赌？奶茶？”

“我才不赌，我也觉得它会霸榜！”

坐在她们对面的庄如，看上去在专心工作，实际上却是竖着耳朵在偷听。

听到几万字更新的字眼的时候，她的嘴角不自觉的露出一抹笑容。

就知道他们讨论的是自己手底下作者的书。

她站起身，笑着说道，“今天心情好，我请大家喝咖啡。”

“哇，谢谢如姐。”

“谢谢小如了啊……”

大家都十分的开心。

庄如嘴角带着笑，看向了身边的南株。

“南株，你要吗？”

南株看了一眼庄如，挑挑眉头，笑道：

“如姐请客，那我肯定不能败了如姐的兴致，谢谢如姐啦！”

庄如有些愣神。

她没想到南株会答应。

怎么今天转性了？

刚刚被调到灵异版块的南株，性格的确有些孤僻。

同事们邀请她一起去逛街吃饭，请大家喝奶茶，咖啡的时候，她都拒绝。

今天怎么会答应呢。

不过话都说出来了，她也不能不算数。

很快，咖啡送上来，同事们挨个分发，庄如甚至还给妍姐亲自送了一杯。

轮到南株的时候，她惊呼一声，“哎呀南株，今天咖啡不够了，真是不好意思。”

话虽这样说，但是眼中却没有丝毫的歉意。

反而带着一抹嘲讽的笑意。

想要喝她掏钱买的咖啡。

等着吧！

尴尬的只能是你。

“如姐不要不好意思，这杯给我就行。”

南株笑眯眯的伸手一把拿过庄如手里的那杯咖啡。

打开喝了一口。

“嗯，如姐买的咖啡就是好喝，谢谢啦！”

发现了南姝的变化，同事们震惊了一番，纷纷为她开心。

庄如一股气赌在胸口。

上不来下不去。

憋得难受。

她花自己的钱买咖啡，结果自己还没喝到。

这什么理！

她冷哼一声，用只有她们能够听得到的声音说道，“南株，别得意的太早，等十二点过后，我会让你体验一下什么叫做地狱！”

“哦，好啊，我刚好想看看深陷地狱的人是什么样子。”

南株的情绪依然淡淡的。

完全不像是之前，因为一两句话就能把她气得说不出话，脸色涨红。

“好，很好！”

庄如深呼吸一口气，强行让自己隐忍下来。

反正灵异版块过了这个季度就会下架。

而南姝，只有两种命运，要么给别人打下手，要么离开。

想到这，庄如的情绪好了很多。

她再次和手下的作者聊了起来。

不停的称赞着他，更是打着保票这次的榜首必有他的一席之地。

南株也在第一时间联系了苏也。

她没有把话说的那么绝对。

只是告诉他，不管这次能不能到第一名，她都会努力争取推荐名额。

这可是她的希望。

她不会放弃。

更何况《鬼吹蜡》的成绩的确是非常好。

总编也不会拿着挣钱的书不要吧？

每个周一早上都是十分难熬。

对庄如和南株来说更加难熬。

因为，她们还有赌注。

一个总编的推荐名额。

可不是谁都能拿到的。

如果得到了总编推荐名额，成绩再进一步的话。

还可以向公司申请在其他的平台上进行推广。

现在某音某手上的推广效果十分的不错。

只是，第三平台的收费比较高，一般只有成绩非常好的才会去推广。

与其说这是名词的竞争，倒不如说是资源的竞争。

看到南株的消息，苏也却没有丝毫的担心。

能改编成电视剧的小说，区区一个新书排行榜，何惧之有？

有时间去等结果，不如多写点稿子。

过几日就到热芭生日了。

他要忙着准备礼物和宴会，哪有时间写稿子！

为了保持更新，只能趁现在多写点存着。

时间是挤出来的。

有想要陪伴的人，根本不用担心忙碌。

总会在之前把一切给安排好。

十一点半，午饭时间。

庄如为了等结果，并不准备去吃饭，可一抬头，就见南姝已经离开，顿时较上劲了。

南姝都不怕，她怕啥？

这样一想，她直接起身去餐厅。

十二点整。

饭还没吃完，一个同事看了眼墙上的挂钟，喊道：“时间到了，快看结果。”

边说边拿出手机点开网站看向更新的新书榜。

眼睛一瞪，惊呼道，“呀，果然是它！这下南株可要起飞了呀！”

其他同事一听，急忙凑了上去。

“我看看，我看看，真是没想到现在还有大佬写灵异文，简直就是灵异版块的救星呀！”

庄如听到她们的对话，心里一惊，连忙问道，“你们说的是什么？”

“什么南株，什么灵异救星！”

“如姐没看吗？这几天网站出来的一匹黑马，是南株签下的灵异文呢！”

说罢，那个同事把手机递到了庄如面前。

庄如一把抢过手机翻看起来。

新书榜第一，赫然是灵异文《鬼吹蜡》。

灵异文的编辑只有南株一个人。

除了她不可能有人能签下这个作者。

第一名！

“不可能，这不可能！”

庄如一边难以置信的惊呼，一边继续翻找。

想从里面找到自己的作者。

然而她满心期待的那本书，上一周还在前十名，这一次却跌进了五十名以外。

“怎么会这样？”

庄如喃喃一声。

一把把手机扔到桌上，起身朝着外面跑去。

----------------------------------------

第329章 恭喜恭喜，这波推荐稳了！

田景满脸心疼的拿过手机，认真的检查了一下。

“如姐这是怎么了？情绪这么慌张干嘛，我新买的手机我都轻拿轻放的嘞。”

凌娅也是紧蹙着眉头看着庄如的背影。

“小景，你觉得如姐今天的反应是不是有点怪？大早上的请我们喝咖啡，是不是她觉得她的作者能够拿下新书榜啊？”

听到凌娅的话。

田景也缓缓点点头。

“有这个可能，一般请大家喝奶茶都是榜首编辑做的。她估计对她作者的信心太大，现在一时间受不了吧！”

两个人说完，也是无奈的摊了摊手。

这个，她们还真的不好说。

庄如回到办公室，打开电脑就进了后台。

来回看了三遍，都没有她名下作者的名字。

别说没进前十名，就是五十名之内都没有。

她看着新书榜榜首的《鬼吹蜡》，下面清晰的写着灵异二字。

她这才明白，为什么南株的变化这么大。

原来她早就猜到了这结果。

想到自己被她耍的团团转，一股怒气上了心头。

刚好，南株吃完饭回来。

她对《鬼吹蜡》是有着很大信心的，但还是忍不住有些担心。

生怕有什么意外。

刚进办公室就看到庄如怒瞪着她。

瞬间，她就不担心了。

庄如这副神色，绝对是自己赢了。

“如姐，没去吃饭吗？”

“南株，你是不是早就知道你的那本书能得到榜首？故意让我和你打赌的？”

“故意？”南株不解的笑了笑，“如姐，当初在妍姐办公室，我可是一句话都没说，你忘了吗？”

“那你可以拒绝啊，你可以告诉我实情的啊，你是在耍我吧！”

反正现在办公室没人，庄如便肆无忌惮起来。

南姝面色一冷。

“如姐，饭可以乱吃，这话可不能乱说，什么叫我耍你，我当时并不知道我的作者如此给力，再说，当时，妍姐可是有问过你的意见，你怎么回答的？需要我提醒你？”

南株一字一句的反驳。

庄如气极反笑。

“我知道了，南株，你这是在报复我是吧？是不是觉得我以前抢了你的两个作者，你现在逮到机会就坑我！”

“难道如姐不是自己挖坑埋了自己嘛！全程我只是答应了你的这个要求而已，多谢如姐成全我和我的灵异作者，这一次我相信灵异版块有他的存在，不会被取消的！”

南株说完这，突然看到从办公室里走出来的妍姐。

她微愣一下，脱口而出喊道，“妍姐……”

庄如眼睛一瞪，急忙转身惊恐的看着身后的人。

她怎么也没有想到，妍姐居然在办公室里没走。

“妍姐，我……我刚刚……”

“你们两个都进来！”

妍姐的声音很是冷漠。

庄如和南株两个人一前一后跟着走进了办公室。

南株极其淡定。

她并没有做任何的亏心事，所以一点也不怕。

但是庄如却不一样了。

如果刚刚因为推荐名额和南株吵架的事情，倒也没什么。

关键她居然自己说，抢了南株的两个作者。

编辑们之间最忌讳的就是这种下三滥的操作。

妍姐看着她们两个人，视线再次落在了电脑上。

她刚刚一直在办公室开会，所以没有来得及去吃饭。

却没想到听到这样一个秘密。

也难怪，当初成绩一向很好的南株突然垫底，被迫调到灵异版块当编辑。

原来竟然是这个原因。

这是她的失职了。

没有调查清楚，就把人给调到最为冷门的版块。

妍姐在后台中一一查看着数据。

尤其是南株最新签下的这本书。

她最近有些忙， 根本没有注意到灵异文的情况。

现在一看，着实让她震惊。

这阅读量，催更量，加上书架在读人数。

别说新书榜榜首，就算在整个网站都是炸裂的存在啊。

“南株，这就是你上次签的作者吗？”

妍姐此时觉得自己的头有些炸。

如果真的是，那她答应的那些条件……

看到南株点了点头。

妍姐闭上了眼睛，无奈的叹了一口气。

失策啊失策！

这么一本大赚的书籍，她竟然硬生生损失了十分之三的利润。

最为关键的版权，也不属于网站。

她现在恨不得找一块豆腐撞死在上面。

太后悔了。

庄如看到妍姐的脸色有些不太对，她的心底再次燃起一丝希望。

“南株，你签的这个作者不会是抄袭吧？现在打击抄袭可严重着呢，你不要连累了我们网站。”

妍姐刚刚只顾着看这本书，忽略了庄如的事情。

她这一张口，让妍姐想起她私下抢夺南株作者的事情。

眉头一蹙，看向庄如冷声问道，“你抢南株作者的事情是怎么回事？公司的规定是什么你不了解吗？”

“不，不是的妍姐，我没有，我只是……”

“还不承认？到现在了还想狡辩吗？”

“我……妍姐，再给我一次机会吧，我再也不会做这种事情了，我当时真的不是有意的，我真不知道他们马上要和南株签约的……”

庄如对上妍姐的视线，没敢再编下去。

因为网站想要调查，她根本藏不住。

甚至她以前做的事，也会有可能翻出来。

她只好承认，希望妍姐能够网开一面。

“公司不允许这种不健康的恶性竞争，你自己准备离职书吧。”

妍姐没有留情面。

庄如顿时面如死灰，“妍姐……”

“你下去吧，我还有事情跟南姝说。”

没理会庄如的哀求，妍姐直接下了逐客令。

庄如不甘心的离开。

妍姐看向南姝一脸歉意，“抱歉啊，南姝……”

“没事的妍姐。”

“那我的这本书的推荐……”

别的她不关心，只关心推荐。

“既然是第一次，自然安排。”

“好勒！”

南姝欢喜的离开。

妍姐点开新书排行榜第一本书，开始看了起来。

嗯，这个开篇不错！

设定也不错。

很新颖。

故事很吸引人……

不知不觉，妍姐投入其中，一直看了整整一个下午。

要是寻常的话，她看书一目十行，很快就能看完。

但这本书很好看，太精彩了，而且作者写得比较细节，如果看得太粗略会错过很多关键的东西。

她只能一字一句的看着。

即便这样，有很多时候，还得回去再看看。

因为代入感太强，让她有种亲自在古墓探险的那种感觉。

关键是这个作者还十分擅长挖坑。

到处都是悬念。

这就离谱。

一直到下班，妍姐都没出来，庄如想再求情都没有机会。

只能不甘心的离开。

南姝这边，排名一出来，就立马通知了苏也。

【作者大大，恭喜恭喜，这波推荐稳了！】

----------------------------------------

第330章 真特么不是人干的活呀！

收到南姝的消息，苏也也不过只是淡淡一笑。

新书榜排行第一！

这根本就是他意料之中的事情。

毫无悬念。

不过，苏也还是象征性的回复了一下。

【嗯，好！】

敷衍的回复并没有让南株觉得哪里不好。

她的作者大大那么忙，肯定是在忙着码字。

谁家的作者能够在保证质量的前提下。

还一天更新三五万字的？

就算她的打字速度快极了，一天下来也不过是三四万字而已。

她的作者大大一定正在奋力码字。

她也要继续努力为他争取推荐才行。

想到这，南姝往总编办公室看了一眼。

这都过了下班的点半个小时了，妍姐那边还没动静，她要不要再去找一次？

南姝有些纠结。

片刻后，她放弃了这个想法，妍姐已经答应了，就应该会安排。

没下班应该在处理别的事情，她还是等等再说吧。

至于向公司那边申请其他平台推广。

还得需要成绩更好一些才行。

天色渐暗。

妍姐从电脑上抬起头来。

呼了一口气。

一脸的意犹未尽。

好看！

精彩！

实在是太精彩了。

活动了一下僵硬的身体。

眼睛却盯着屏幕，她已经很久没有如此着迷的看一本书了。

混迹网文界十余年。

她总编的位置也是靠自己的本事拿下来的。

但能让她这般沉迷的小说，却还真没有多少。

《鬼吹蜡》算一个。

只可惜，当初答应作者那些条件的时候，她太草率了。

要是多了解一下，或许就不会做这么亏本的事情。

稿费只是一个方面，最让妍姐痛心的还是书籍的各种版权。

按照作者的要求，网站除了小说的发布和推荐之外，其他权利一点都没有。

妍姐做为主编，自然有很专业的眼光。

这本书各种IP改编，都能很赚一笔。

这还只是初步估计。

具体的还得根据书籍的后期质量和数据来看 。

“咦？又更新了？”

“这作者还真是勤快。”

妍姐看着刚刚又更新了五万字。

满脸兴奋，准备回家再看。

现在她要先利用自己的职权，对这本书进行推荐。

安排好推荐位，妍姐才离开办公室下班回家。

另一边。

苏也更新完今天的章节后。

继续写了起来。

打算趁着这几天，存一些稿子。

热芭的生日即将到来，礼物安排和生日宴会也该提上日程了。

毕竟是他们在一起的第一个生日，必须郑重以待。

第二天。

南株来到公司发现同事们对她的态度有了天翻地覆的变化。

不过她体会过看了人情冷暖，对这些人情世故自然就看淡了。

拒绝了同事们示好之后，南姝坐到自己的位置专心处理工作。

没多久就被主编叫到了办公室。

此时，妍姐正在打电话，似乎在讨论《鬼吹蜡》的事情。

一想到网站会因此损失不少收益，南姝也觉得有些过意不去。

这才更新一周的时间。

《鬼吹蜡》的分成钱数就达到了三万＋。

这才仅仅刚开始而已。

可想而知，以后会多么的恐怖。

打完电话，妍姐看向南姝说道：

“《鬼吹蜡》合同事情我已经汇报上去了，这本书是灵异文，签了这样的合同也无碍，今天叫你来是想要问问你，愿不愿意接手庄如的穿越文？”

闻言，南株的眉头皱了起来。

她沉思了一会儿，摇摇头。

“妍姐，灵异版块我付出了很多心血，如今刚刚有起色，我不想要去放弃。”

“网站如今有了这本新书，只要它火爆起来，灵异文就活了，我相信不仅会有人喜欢看，写灵异文的作者也会越来越多，我现在只想把灵异文盘活。”

“不要那么着急回复我，可以回去想一想，这样对你以后的评比也有很大的好处。”

“不用了妍姐，谢谢你栽培我，但是现在我一心只想扑在灵异文上。”

南姝一脸坚决。

妍姐有些惋惜的叹了一口气。

“既然这样，那好吧！你的灵异版块做得很好，公司很满意，如果这本《鬼吹蜡》的成绩能够继续保持的话，应该不会被撤销的。”

“谢谢妍姐！”

南株心情极好的离开了办公室。

回工位上，一如既往的给苏也发过去几条消息。

虽然知道他不会回复。

她也会坚持去做。

几天的时间，苏也存好了三十万字的稿子。

他闭上眼睛，休息着快要瞎了的眼睛。

“真特么不是人干的活呀！”

休息了大约十分钟左右，手机铃声响起。

看到上面的来电显示。

他的嘴角扬起了幸福的笑容。

急忙按下接听键。

听到电话那头传来的甜甜的声音，宛如蜜糖一般，甜入了心里。

“怎么了？是不是想我啦？”

苏也张口问道。

很是期待热芭的回答。

热芭却是连连咳嗽两声，低声道，“别闹，我有正事跟你说！”

苏也忍不住笑了笑，

热芭这语气，显然是身边有别人在，不好意思了。

他立马恢复正经的样子。

“嗯，你说，我听着呢！”

“那个，后天咱们这里举办一场慈善赌石宴会，你要不要和我一起参加啊？这是慈善节目，善款都会用来做公益事业。”

“慈善赌石宴会？居然会举办这样的节目。”

“嗯，善款捐给山里希望小学，很有意义的一场活动。”

慈善宴会，说白了，就是花钱买名声。

只不过在这外面又做了一层包装，不会显得那么赤果果而已。

热芭在得到邀请之后，第一时间询问节目组能不能在加上一个人。

节目组自然答应。

这样的活动是慈善活动，嘉宾越多越好。

得到节目组同意，热芭第一时间给苏也打来了电话。

既然热芭参加，苏也自然不会拒绝。

慈善赌石宴会是在后天开启。

他们这些嘉宾什么都不用做，只需要当天拿钱买石头，开石头就行。

至于开出来什么东西，这就看他们的运气了。

当然，这种宴会上面的东西，是进行拍卖的。

比原石市场的价格肯定会高出很多。

毕竟在乎名声的人，就不会那么在乎钱。

但热芭作为开场嘉宾，第二天好像要去现场，苏也打算陪他一起。

所以，跟热芭聊完，便开始继续码字。

多多码字多多存稿。

剩下的时间就可以给热芭准备礼物了。

第二天。

苏也来到宴会现场。

说是宴会现场，实际上这里却是堪比两个足球场大小。

在最中间的地方有一个大舞台，热芭此时正站在上面和主持人还有一个中年男子说着什么。

看到苏也到来。

热芭欣喜的从舞台上跑了下来。

“你终于来了，过来我给你介绍一下。”

苏也跟在热芭的身边，走到一个男人面前。

“苏也，这就是我给你说的李总，他是此次慈善会的主办方……”

“李总，这是苏也……”

苏也看着面前的李总。

眉头紧紧的皱了起来。

----------------------------------------

第331章 若是不介意的话，一起玩玩如何

这个人看热芭的眼神里明显带着别的意思。

这种眼神女人或许看不出来什么。

但是身为男人，苏也一眼就能够辨别出来。

因此，苏也看到李总的那一刻，就十分的厌恶。

当着自己的面这么看自己的女朋友，当他是死人吗？

简直可恶。

苏也嘴角带着一抹冷笑，对着他伸出手。

“你好李总，我是苏也！”

“哦，你就是苏也啊，你好你好！”

说着，他也伸出手和苏也的手握在了一起。

突然，他的眼睛一瞪。

猛地喊了一声。

想要甩开了苏也的手。

可是苏也却像是没有发现一样，依然紧握着他的手不解的问道，“哎呦李总，你这是怎么了？肚子疼啊？”

“啊啊，是！”

苏也看到他点头，这才松开他的手。

“既然李总肚子疼，还是先去个厕所吧，这边有主持人在，您先忙您的！”

“是呀李总，您要是不舒服先去休息一下，今天我们和主持人练习一下就好。”

李总收回自己的已经无法动弹的手，脸色涨红，看苏也的眼神里带着一抹恨意。

听到热芭也这样说。

身为男人，李总根本不可能说是因为苏也的力气太大，把他握疼了。

只能顺着苏也的话题往下说。

李总握着自己的手离开舞台，还不忘回头恶狠狠的瞪了苏也一眼。

苏也自然看的清楚。

不过他却是当着李总的面，拉起热芭的手。

宣示自己的主权。

“哎呀你干什么呀，那么幼稚！你刚刚是不是对李总……”

热芭把苏也的表情看的一清二楚。

也发现李总并不像是肚子疼的样子。

更何况，之前一直没事，苏也和他握手他就肚子疼，也太巧了吧！

苏也握着她的手嘿嘿一笑。

“你呀，离他远一点，不是个好东西！”

“嗯，我知道，放心吧，没人能欺负到我的。”

热芭和苏也两个人说笑着。

一直到他们和主持人交接好工作后，都没有再见到李总的身影。

苏也和热芭两人一起离开，难得聚在一起，自然要来一场约会。

他们各自回到家的时候都已经是晚上的十点钟了。

第二天一早，苏也就被热芭的电话给打醒。

热芭生怕苏也这个不着调的，出席这场宴会的时候会迟到。

两个人腻歪了一会儿，苏也才起床。

很快，他来到了慈善赌石宴会。

现场来了很多的记者和受邀的嘉宾。

每一个角落都有摄像机跟随着，进行直播现场。

直播间内，大家再次见到苏也出席，纷纷飘来一条条的弹幕。

【苏也这个老六也来参加了？他不会又整出什么老六行为来吧？】

【这是慈善宴会，不是节目，自然不会有什么节目效果的。】

【苏也和热芭到底有没有在一起啊？他们为什么还不官宣，我还等着吃糖呢！】

【他们真的是太般配的，我希望他们是真的在一起，而不是节目效果……】

【官宣官宣，吃糖吃糖……】

【……】

这场慈善宴会不光针对明星和大人物，一些普通老百姓也是可以参加的。

只要你对玉石感兴趣。

只要你现场拍下，就现场给你切开石头。

开场白结束。

热芭就跑到了苏也的身边。

她满是好奇的看着场地的石头。

“苏哥，你说这些石头真的能切出来翡翠吗？怎么感觉不太真实啊？”

其实苏也对这些也不了解。

不过刚刚他在系统里兑换了关于玉石和赌石方面的能力。

现在的他可谓是大师级别。

他扫过面前的这一堆原石，摇摇头。

“这堆里面没有能切涨的料子！”

“你别说你也懂这些的啊？”

热芭诧异的盯着他。

仿佛很想要从他的眼中看出端倪。

可是，一点痕迹都没有。

苏也很是淡然的笑了笑，伸出手点了点她的头。

“别把赌石想的那么简单，这些原石怕是早就被老李子派人翻找好几遍了。”

说不定这次慈善会都是他圈钱的一种手段而已。

当然，这话苏也没有明说出来。

他才不会多管闲事。

只要不坑他的钱，那坑谁的他管不着。

热芭跟在苏也身边，听着他对翡翠的一些见解，时不时的点点头。

“苏哥，你真是太厉害了，真的是全能啊！”

苏也正在受用热芭的称赞。

“热芭小姐，原来你在这里呀！”

这时一个讨厌的声音响起，打破了两人之间甜蜜的氛围。

这让苏也有些烦躁。

“呵呵，刚刚看到苏也小兄弟对翡翠有些见解啊，怎么？要不要玩一玩？”

没等苏也回答。

李总再次说道，“这次是慈善宴会，大家也都是图个好名声，都是给希望小学那些孩子们的，反正这些石头卖多少钱也都是捐出去的。”

“既然是慈善赌石，那必定是要玩一玩了，不然这不白来一趟嘛！”

见苏也如此说，热芭有些担心的拉了一下他的手。

却被他紧紧握在手心里。

示意她稳住。

热芭顿时变得乖巧。

没办法，她对苏也就是有着迷之信心。

见两人如此亲密的互动，李总眼睛里的妒忌都要冲破眼镜溢出来了。

他随后看着苏也，笑着道，“这些都是不值钱的，也切不出来好料子，不如去那边玩玩？”

说罢！

李总指向另一边的原石堆。

那边都是拍卖品，价格很高的那种。

“好啊，李总若是不介意的话，一起玩玩如何？”

知道这人的意思，苏也直接化被动为主动。

“行啊，那今天我就陪陪苏也小兄弟。”

李总嘴角带着一抹冷笑。

心里却是想道，“呵！一个毛还没长齐的家伙还敢和我玩赌石，等着亏死你吧！”

两个人不约而同的朝着那堆价格不菲的原石堆走去。

不远处的摄影师似乎发现了他们的举动。

连忙扛着摄影机跟了上去。

他有预感，这两人绝对会成为今天的焦点人物。

这名摄影师跟上去之后，也有不少记者围了上去。

毕竟，一个是慈善会的举办人。

一个是热芭参加恋综的cp。

这三人明显火花四溅，想忽视都不行。

----------------------------------------

第332章 大家在玩的时候一定要注意啊。

摄影师压根就不知道，他的镜头里出现热芭和苏也牵手的画面后。

直播间人数就直线飙升。

这届网友们对赌石可不感兴趣。

他们只对热芭和苏也这一对CP感兴趣。

不管在哪里，苏也这个名字就自带热度，只要跟他有关，就能瞬间火起来。

喜欢八卦的粉丝们，在看到苏也出现之后，瞬间的功夫就相互传播。

导致直播间的人数暴增。

摄影师一路跟随，来到那一堆并不很多的原石前。

苏也热芭和李总三个人站在了这里。

临海市一些有头有脸的人物也都围了上来。

好在四处的人很多，并没有引起太大的轰动。

“苏也，你看看有没有相中的原石啊？”

听到李总的话。

苏也抬起头看了一眼原石堆上的价格。

好家伙。

这一块拳头大的石头，就要一万块。

那这一堆，岂不是成千上亿了？

虽说刚刚他已经兑换了玉石大师级别的鉴赏能力。

但是思想毕竟还是普通人的思想。

更何况他本身就是一个接地气的明星呢？

一个早餐豆浆油条的家伙，对于一块石头的价格，自然忍不住震惊。

而且，苏也并没有发现，一万旁边还有一个小小的“起”字！

苏也打量着摆在地上的原石，挨个观察了一遍。

并没有看到有太好的料子。

扭头瞥见李总那双精明的眼睛，他不由冷笑一声。

“李总，你既然是主办方，那么你的玉石知识的储备量绝对是可以，你要不先来一块，给大家助助兴？”

“好……”

围观群众听到苏也这话。

纷纷鼓掌叫好。

李总环顾一周。

看到好几个相熟的面容。

知道不能推脱。

可，这些原石他们早就派了专业人士翻找过多次。

根本没有好料子。

当然，也不是一块没有，为了让这群人有激情。

里面混杂了几块品相不怎么样的料子。

既然苏也让他先来，倒是给了他展示的机会。

“既然大家的兴致那么高，那我这也不能扫兴。我就来一块，给大家打个头阵。”

说完。

他在原石堆里，拿着强光手电筒看了起来。

“就这块吧，看起来还不错。”

他拿出一块原石，举了起来给大家看了看。

这一块上面有一处地方带有一块癣，极有可能会出绿。

“这块不错，出绿的几率大一些。”

“刚刚我怎么没看到呢，如果出了绿，绝对是亏不了的。”

“等下看看切开怎么样，如果可以，我也碰碰运气去。”

“……”

四周的人你一言我一语的讨论着。

李总眼中明显带着得意。

看来今天他来打头阵是一个不错的选择。

绝对可以赚的盆满钵满。

随即看向苏也。

“苏先生，您挑好了吗？要不我们一起去？”

大家的视线再次落在苏也身上。

苏也点点头，随意的瞥了几眼之后，从不起眼的原始堆里拿出一块石头。

“嗯，就这个吧。”

见苏也这么随意，众人瞬间目瞪口呆。

额！

这？？？

玩呢？

这家伙一看就不懂玉石。

热芭轻轻的扯了扯他的衣袖，低声问道。

“这能行吗？我看着李总那块明显更好一些呢，会不会亏了啊？”

“没事，总归一万块而已，就当玩玩了。”

听到苏也这样说，热芭也没有再问。

直播间里的观众却是炸开了锅。

【苏也是不是飘了啊？一万块而已？只是而已吗？我三个月的工资呐！】

【这样看来，苏也对这些并不了解啊，是不是担心在热芭面前丢了面子啊？】

【管他呢，人家开心就行了呗，你们酸什么酸，有本事你们赚了钱，爱咋花咋花。】

【就是，人家花钱买乐子，你们在这连个火箭都不舍得刷，好意思？】

【别吵了，快看热芭和苏也，两个人的手似乎一直都没有分开过，是不是真的在一起了啊……】

【我能说，总算看到苏也有不会的东西了吗？】

【……】

不管什么时候，总会有恋爱脑残粉的粉丝们，在追寻他们磕CP的结果如何。

看热闹的人见苏也都这样说了，他们自然不会多嘴。

言多必失的道理，大家都明白。

再说，隔皮猜瓜，谁知道里面怎么样，说不定，人家还真能出绿呢。

李总和苏也都拿着自己选好的石头，来到了后面的机器前，打算现场切开石头。

在这里不光有买原石的人，自然也有收原石的。

工作人员认识李总， 看到他带人前来，连忙起身打招呼。

李总摆摆手，回头看了一眼苏也。

苏也却示意让他先来。

李总把那块原石递给工作人员，“来，帮我切开。”

“好，李总的眼光不错嘞。”

切原石的都是一些老师傅，每天在他们手中走出来的翡翠原石可不少。

久而久之，一眼便能看的出来翡翠的好坏。

当然，也有看走眼的时候。

不一定每一块原石都长在他们所了解的经验上面。

摄影师一直跟拍，看到自己直播间的人数，忍不住心惊。

他这下可算是瞎猫碰上死耗子了呀。

老师傅拿着李总的那块原石，现在用砂纸把有癣的那块摩擦了几下。

看到里面露出来的绿头，满意的点了点头。

“李总眼光真的不错啊，这下不知道会切涨多少呢？”

“李总，你这块原石两万卖给我吧？”

“想什么好事呢，现在都出绿了还两万卖给你！”

这个人的话引得四周的人不由得大笑出声。

仿佛听到了什么好笑的笑话一样。

说出这话的那个人，也是露出了一抹尴尬。

老师傅的机器再次开启，切割石头的声音随之响起。

当老师傅切开原石一半的时候，脸色突然变得有些难看。

他看向了李总。

李总蹙了蹙眉头，不明所以。

上前询问。

“怎么了？”

“李总，这……这是废料！”

李总眼睛一瞪，差点喊出声。

好在为人冷静，强忍着没有出声，而是接过老师傅的那块料子看了看。

这块原石表面的确是一层绿，不过中间切开之后，全部都是白花花的一片。

毫无价值。

李总眼中闪过一抹怒气，指着带绿的那半块，让老师傅继续切。

老师傅自然不敢推脱，只能按照他的要求继续切。

只是，那一整块原石都切成了宛如豆腐渣一般。

也只剩下表皮的那一点绿。

李总深呼吸了一口气，随即露出一抹笑容，拿着那些石块走到大家的面前。

“真没想到看走眼了，由此可见，这石头可不能光看表面有癣就觉得一定有绿，这不是百分百的，摄影师压根就不知道，他的镜头里出现热芭和苏也牵手的画面后。

直播间人数就直线飙升。

这届网友们对赌石可不感兴趣。

他们只对热芭和苏也这一对CP感兴趣。

不管在哪里，苏也这个名字就自带热度，只要跟他有关，就能瞬间火起来。

喜欢八卦的粉丝们，在看到苏也出现之后，瞬间的功夫就相互传播。

导致直播间的人数暴增。

摄影师一路跟随，来到那一堆并不很多的原石前。

苏也热芭和李总三个人站在了这里。

临海市一些有头有脸的人物也都围了上来。

好在四处的人很多，并没有引起太大的轰动。

“苏也，你看看有没有相中的原石啊？”

听到李总的话。

苏也抬起头看了一眼原石堆上的价格。

好家伙。

这一块拳头大的石头，就要一万块。

那这一堆，岂不是成千上亿了？

虽说刚刚他已经兑换了玉石大师级别的鉴赏能力。

但是思想毕竟还是普通人的思想。

更何况他本身就是一个接地气的明星呢？

一个早餐豆浆油条的家伙，对于一块石头的价格，自然忍不住震惊。

而且，苏也并没有发现，一万旁边还有一个小小的“起”字！

苏也打量着摆在地上的原石，挨个观察了一遍。

并没有看到有太好的料子。

扭头瞥见李总那双精明的眼睛，他不由冷笑一声。

“李总，你既然是主办方，那么你的玉石知识的储备量绝对是可以，你要不先来一块，给大家助助兴？”

“好……”

围观群众听到苏也这话。

纷纷鼓掌叫好。

李总环顾一周。

看到好几个相熟的面容。

知道不能推脱。

可，这些原石他们早就派了专业人士翻找过多次。

根本没有好料子。

当然，也不是一块没有，为了让这群人有激情。

里面混杂了几块品相不怎么样的料子。

既然苏也让他先来，倒是给了他展示的机会。

“既然大家的兴致那么高，那我这也不能扫兴。我就来一块，给大家打个头阵。”

说完。

他在原石堆里，拿着强光手电筒看了起来。

“就这块吧，看起来还不错。”

他拿出一块原石，举了起来给大家看了看。

这一块上面有一处地方带有一块癣，极有可能会出绿。

“这块不错，出绿的几率大一些。”

“刚刚我怎么没看到呢，如果出了绿，绝对是亏不了的。”

“等下看看切开怎么样，如果可以，我也碰碰运气去。”

“……”

四周的人你一言我一语的讨论着。

李总眼中明显带着得意。

看来今天他来打头阵是一个不错的选择。

绝对可以赚的盆满钵满。

随即看向苏也。

“苏先生，您挑好了吗？要不我们一起去？”

大家的视线再次落在苏也身上。

苏也点点头，随意的瞥了几眼之后，从不起眼的原始堆里拿出一块石头。

“嗯，就这个吧。”

见苏也这么随意，众人瞬间目瞪口呆。

额！

这？？？

玩呢？

这家伙一看就不懂玉石。

热芭轻轻的扯了扯他的衣袖，低声问道。

“这能行吗？我看着李总那块明显更好一些呢，会不会亏了啊？”

“没事，总归一万块而已，就当玩玩了。”

听到苏也这样说，热芭也没有再问。

直播间里的观众却是炸开了锅。

【苏也是不是飘了啊？一万块而已？只是而已吗？我三个月的工资呐！】

【这样看来，苏也对这些并不了解啊，是不是担心在热芭面前丢了面子啊？】

【管他呢，人家开心就行了呗，你们酸什么酸，有本事你们赚了钱，爱咋花咋花。】

【就是，人家花钱买乐子，你们在这连个火箭都不舍得刷，好意思？】

【别吵了，快看热芭和苏也，两个人的手似乎一直都没有分开过，是不是真的在一起了啊……】

【我能说，总算看到苏也有不会的东西了吗？】

【……】

不管什么时候，总会有恋爱脑残粉的粉丝们，在追寻他们磕CP的结果如何。

看热闹的人见苏也都这样说了，他们自然不会多嘴。

言多必失的道理，大家都明白。

再说，隔皮猜瓜，谁知道里面怎么样，说不定，人家还真能出绿呢。

李总和苏也都拿着自己选好的石头，来到了后面的机器前，打算现场切开石头。

在这里不光有买原石的人，自然也有收原石的。

工作人员认识李总， 看到他带人前来，连忙起身打招呼。

李总摆摆手，回头看了一眼苏也。

苏也却示意让他先来。

李总把那块原石递给工作人员，“来，帮我切开。”

“好，李总的眼光不错嘞。”

切原石的都是一些老师傅，每天在他们手中走出来的翡翠原石可不少。

久而久之，一眼便能看的出来翡翠的好坏。

当然，也有看走眼的时候。

不一定每一块原石都长在他们所了解的经验上面。

摄影师一直跟拍，看到自己直播间的人数，忍不住心惊。

他这下可算是瞎猫碰上死耗子了呀。

老师傅拿着李总的那块原石，现在用砂纸把有癣的那块摩擦了几下。

看到里面露出来的绿头，满意的点了点头。

“李总眼光真的不错啊，这下不知道会切涨多少呢？”

“李总，你这块原石两万卖给我吧？”

“想什么好事呢，现在都出绿了还两万卖给你！”

这个人的话引得四周的人不由得大笑出声。

仿佛听到了什么好笑的笑话一样。

说出这话的那个人，也是露出了一抹尴尬。

老师傅的机器再次开启，切割石头的声音随之响起。

当老师傅切开原石一半的时候，脸色突然变得有些难看。

他看向了李总。

李总蹙了蹙眉头，不明所以。

上前询问。

“怎么了？”

“李总，这……这是废料！”

李总眼睛一瞪，差点喊出声。

好在为人冷静，强忍着没有出声，而是接过老师傅的那块料子看了看。

这块原石表面的确是一层绿，不过中间切开之后，全部都是白花花的一片。

毫无价值。

李总眼中闪过一抹怒气，指着带绿的那半块，让老师傅继续切。

老师傅自然不敢推脱，只能按照他的要求继续切。

只是，那一整块原石都切成了宛如豆腐渣一般。

也只剩下表皮的那一点绿。

李总深呼吸了一口气，随即露出一抹笑容，拿着那些石块走到大家的面前。

“这块石头呢，是我给大家的一个表率，这石头可不能光看表面有癣就觉得一定有绿，这不是百分百的，大家在玩的时候一定要注意啊。”

----------------------------------------

第333章 这个人总不能有透视眼吧？

听到李总这样说。

大家明了的点点头。

刚刚大家还在想着，主办人的老总都切不出来好料子，他们哪能切的出来呢。

原来，他是以自身作为经验之谈，教给大家的道理。

大家纷纷为他竖起大拇指。

李总看到终于把这些人给忽悠住了之后，才看向苏也。

“苏也，你这块要不要切开看看？给大家做一个标准。”

“自然是要切的！”

苏也抛了抛手中的原石，嘴角带着笑意，“毕竟李总说的很多，表面有癣的可不一定出绿。”

说罢。

他把石头交给老师傅。

老师傅看苏也年纪轻轻就玩这个，自然不会觉得他会出来什么好料子。

当即就想要一开两半。

却被苏也及时阻止。

“师傅，麻烦帮我从四周开始切，不要从中间来，我这人不喜欢一刀两断，寓意不好。”

身旁看热闹的人听着苏也的话，都忍不住笑出声。

大家自然都以为这是开玩笑。

直播间的人也是一阵笑疯了的弹幕袭来。

【我就知道苏也这个老六，说话绝对不会好好说，玩这个还整寓意呢？】

【那你别管，说不定还真能切涨呢，我总觉得老六的第六感很强。】

【赞同楼上说法，不光强，他运气是真的好。】

【还挺紧张的，虽然钱不是我的，石头不是我的，哈哈……】

【……】

老师傅对于苏也的要求也没有觉得有什么不妥。

毕竟有的人就喜欢从四面开始切。

老师傅也是干了几十年的老手艺了。

三下五除二，四周原皮都被切割下来，里面全是白花花的一片。

比刚刚李总的那个还要白一些。

看到这。

李总放心许多。

如果真的让一个毛头小子切出了比自己好的料子，他的脸往哪搁。

“苏也啊，你这块比我那块还要废，不过师傅给你切得四四方方的，摆在家里还是不错的。”

李总虽然是开玩笑，不过话中的嘲讽却丝毫不减。

热芭的眉头紧紧的皱了起来。

她看着李总，忍不住张口道，“苏也第一次玩原石，自然不像李总这般有经验了。”

苏也伸出手揉了揉热芭的头顶，笑着看向李总。

“李总，我的石头还没切完呢，干嘛下那么早的定论啊，万一在最中间给我一个大大的惊喜呢。”

“哈哈哈，好好，那咱们让师傅继续切。”

李总的眼中闪过一抹阴翳，转身对着老师傅继续说道。

老师傅也不敢拖延，继续按照四周的方向切。

就在手里的石块不足大拇指大小的时候，突然一抹不属于白色的颜色出现在老师傅的眼中。

“这……”

老师傅惊呼一声。

手中的动作却丝毫没有停顿。

他的这一声却让不少人往前走了几步。

刚刚大家的心里都还在觉得苏也有些仗势欺人。

故意拿架子。

明明是一块废石，还非得让老师傅一点点的切开。

现在听到老师傅惊愕的声音，满是好奇。

难不成还真的出了？

就在老师傅再次切开一点后，就没有再动，而是激动的举着手中宛如指甲盖大小的石头走到苏也面前。

“哎呦，我老胡开了这么多年石头，还是第一次见到这样的嘞。”

苏也拿过那颗小石头，用强光手电筒打灯看了看。

随即点点头。

“还不错，不算亏。”

就在他打灯的时候，大家也都凑过去看了看。

这一小块四周都已经被切开，露出了里面淡紫色的颜色。

刚刚打灯看了一下，种比较老，水头也不错，绝对是切涨的料子。

“你好，你这块卖吗？我刚想给我老婆买一块这个戒面，一直没找到合适的，您能卖给我吗？”

没等这块彻底打磨出来，身后一个男人便忍不住的张口询问。

虽然没有完全打磨出来，但是刚刚一看，绝对不会亏的。

苏也没有立马回答男人的话，而是看向了热芭，低声问道，“你喜欢这样的吗？”

热芭看着摇摇头，“不是很喜欢。”

“不喜欢那就卖了，等下咱们再切出来更好的来。”

和热芭沟通完后的苏也，看向了身后很是期待的男子。

“可以卖给你。”

“我出五万你觉得可以吗？”

苏也听得这个价格，没有丝毫犹豫的点点头 。

这个价格购买这么一小块浅紫色原石并不低，看来他不是中间商。

在他们交易成功之后，四周的那些商家十分的后悔。

早知道刚刚他们也出手试试。

虽然五万有些高了，但是经过镶嵌和宣传，卖出个十几二十万是没问题的。

李总在一旁看得目瞪口呆，更是从切割机器那里看了看从这块石头上切下来的其他石块。

似乎很想要从里面找到一些痕迹。

可是，除了一片白花花的颜色外，没有任何的痕迹。

这让李总有些迷茫。

这个人总不能有透视眼吧？

他自然不知道，苏也现在对于这方面的了解，可是传承了上下五千年的所有经验。

怎么能是他几十年能够比拟的呢。

直播间的那些粉丝们也疯狂了起来。

【卧槽！我就说苏也这个老六绝对不是人。】

【这样都行？那我以前买的那些，是不是里面也会有翡翠啊？啊，太后悔了……】

【你？我不信你们有苏也这个老六的运气！】

【运气？你们真的以为是运气？我怎么感觉这是他靠实力来的？】

【楼上别瞎扯，人家主办方干这行几十年，还比不过苏也这二十出头的毛小子？】

【……】

直播间再一次引起粉丝大乱斗。

说什么的都有。

不过并不影响苏也。

挑了个石头赚了四万，不过也全部都捐给了希望小学。

李总看着苏也出尽了风头。

热芭在他身边笑的灿烂让李总心里更是怒火中烧。

他可是惦记热芭许久了，奈何她油盐不进，更是对自己的话当听不懂。

原来都是因为这个小子！

----------------------------------------

第334章 怎么？你也要加价吗？

“苏先生，您今天运气不错啊，要不要再来试试？”

李总满脸假笑的看着苏也说道。

热芭拉了拉苏也的手，示意他不要冲动。

苏也捏了捏她的手心，微微一笑。

“好啊，既然李总愿意相陪，那我岂能扰了大家的兴致。”

闻言。

李总嘴角一抽！

特么的！

他什么时候说相陪了！

看了看四周的人，还有摄影师直怼着他的脸。

这种情况下，他也只能硬着头皮微笑点头。

“那李总给个建议，我们应该去哪堆原石堆里挑选？”

苏也脸上一直挂着浅笑。

李总却莫名有一股寒意上了心头。

他抬手擦了擦，根本就不存在的汗水。

笑着指着方才挑选的那堆原石说道：

“好原石都在这里了，苏先生随便挑……”

李总介绍了一堆废话后，笑眯眯的看向苏也，“苏先生，你有没有看中的？”

卧槽奸商啊！

听李总说完，苏也心中怒骂。

幸好刚刚挑的原石便宜，否则岂不是亏大了？

还有这一堆所谓的好原石，实际上并没有什么好东西。

“李总先来吧，刚刚给大家做了一个典范，这回应该给大家做一个正确的指导才行！”

“还是苏先生先来吧……”

李总对苏也做了一个请的姿势。

心里冷笑。

“呵！这下我倒是想看看，你是扮猪吃虎还是到底是运气好……”

苏也挑了挑眉头。

“既然李总都这样说了，那我就再挑一块！”

苏也说完看向身边的热芭。

“热芭，你来帮我挑。”

“我？”

热芭不解的伸出手指了指自己。

见苏也点点头。

她却坚定的摇头。

“不，我不行……”

“试试呗，反正是玩！”

热芭听苏也这样说，觉得也是，几十上百万，她花得起。

想到这，才转过视线，看向展示台上的原石。

然而看了半天，热芭也没看出个所以然来。

在她眼中，这些怎么看都只是块石头。

热芭犹豫不决。

苏也直接挑选了两块原石放在她面前。

“二选一。”

“那就这个吧。”

既然是苏也挑选的，热芭就没有那么担心了。

随机挑选出一个自己比较喜欢的，交到苏也手中。

苏也拿起那块原石抛了抛。

“李总，到你了……”

“刚好，我觉得这一块不错。”

李总随手拿起刚刚热芭挑剩下的那一块。

这两块都是苏也挑的。

如果他当真有本事的话，那这一块也绝对会切涨。

他只懂得一些皮毛，身边的老师没有跟着，他根本没有实力去挑。

刚刚已经丢过一次人了。

这次绝对不能。

跟着苏也捡漏，也是他灵机一动想到的主意。

见李总挑选好了原石。

苏也忍不住的开口问道，“李总确定吗？这可是热芭挑剩的，说不定是一块废料呢。”

“哈哈，苏先生说笑了，对这方面我还是有点信心的。”

“既然李总这样说，那我们就去切开看看吧。”

两个人先去付款。

然后一起走到胡师傅的面前。

这一次李总让苏也先切。

苏也倒是无所谓，率先把手中的原石交到胡师傅手上。

胡师傅接过苏也手中的原石，无比慎重。

完全没了之前的轻视。

“苏先生，这块石头您想怎么切？”

“这一块没有这么讲究，随便切就行，反正已经开门红了。”

苏也这话一出。

大家都忍不住笑出声。

直播间内也是一片欢声笑语。

“苏也这个老六果然语出惊人。”

“求胡师傅此时心理阴影面积，哈哈……”

“苏也总不能又会切涨吧？”

“楼上的不要这么不确定，他一定会切涨的。”

“我赞同楼上的话，苏也绝对不打没有把握的仗，他这么抠门，怎么舍得亏？”

“这是不是也是节目效果？赌石并不是这么简单的。”

“……”

直播间里，有不少人产生了疑惑和猜测。

不过大部分粉丝都是相信苏也的。

苏也什么都会。

这赌石说不定也是靠实力，并非靠运气。

胡师傅认真的打量了一番，根据自己的经验开始切割。

第一刀下去，废！

第二刀下去，废！

李总的嘴角渐渐露出了笑容。

直到第三刀下去之后，

胡师傅脸色涨红的举起了石头，激动的喊道，“出绿了，出绿了……”

李总脸上的笑容一僵，眉头一皱，“什么！怎么可能！”

“为什么不可能？难道李总知道这些料子里面不会出绿吗？”

苏也冷笑着问道。

李总回过神，连忙笑着说道，“苏先生，这是说的哪里话，我哪有这么大的本事，我只是觉得今天苏先生的手气真的太好了。”

“原来是这样啊。那可能我的运气的确是挺好的……”

胡师傅把这一块料子切出来之后，没有再继续切下去。

他拿着这块出绿的料子走到了苏也的面前。

“苏先生，这块料子很不错的，你还要全部切出来吗？”

“颜色还行，种不是特别老，不是我喜欢的……”

苏也打量了一番，摇摇头让胡师傅继续切。

围在四周的人也看到这块料子，纷纷开始出价。

其中不免会有一些商家的人。

苏也没有回应。

一直等到胡师傅切完后。

这块料子完全呈现在大家的面前。

“十万，苏先生，十万卖给我吧！”

“我出十二万……”

“十三万，卖给我！”

就在四周的人不停喊价的时候，摄影师有些不知所措的举起手。

李总看到身旁的摄影师都举出了手，他的脸色更是难看了起来。

“怎么？你也要加价吗？”

听着李总的话。

摄影师连连摇头。

“不是的，李总，是直播间内的观众想要这块原石，他出价二十万。”

摄影师这话一出。

四周顿时安静下来。

纷纷扭头看向摄影师。

摄影师却急忙把放在摄影机旁边的手机拿了下来，递到苏也面前。

“苏先生您看，他是您的粉丝，喜欢您这块原石，希望您能够割爱。”

直播间内，名为“苏老六威武”的粉丝，正在疯狂刷屏。

----------------------------------------

第335章 有个傻逼一直跟着我出价

看到苏也接过手机，“苏老六威武”再次刷起弹幕。

“苏也看看我，我是你粉丝呀，能不能把那块原石卖给我，我想要收藏……”

“……”

类似的话很多。

足以看得出来，这名粉丝是多么的狂热。

苏也看到“苏老六威武”已经把价格都打在了公屏上，不由得抽了抽嘴角。

“这位粉丝，这块原石可以卖给你，这些钱捐赠给希望小学，我替山区的孩子们谢谢你。”

苏也这操作不光让直播间的粉丝们狂热，就连四周的人也都鼓起了掌。

他这一会儿可捐出去二十几万了。

虽然不是自己的。

但是，也是靠实力得来的。

李总气的牙痒痒，看着那一堆原石，不知道哪里出了问题。

肯定是那些老家伙们偷懒造成的损失。

不然他这两块石头完全可以净赚三十万。

苏也把后续的工作交给梅姐，自己也是拉着热芭走到李总面前。

“李总，你的这块石头还切不切了？”

“切，自然是切！”

李总现在心情很是不好，语气也比之前冷了几分。

他把原石交到胡师傅手中。

胡师傅看了看，便开始切了起来。

“诶，出了出了……”

第一刀就出了。

李总心情也是由阴转晴。

不由得回头看了一眼苏也。

这个人这么神？

真有透视眼？

直播间的人也疯狂了起来。

“卧槽！卧槽！”

“苏也神了呀！到底什么神仙法术？”

“这一块也是他挑的吧？”

“连续出绿？我的天，真假的？”

“苏也，带我玩玩赌石去吧，我从来没出过……”

“……”

四周的人也围了上去，满是震惊的看着他们。

胡师傅激动的手都有着抖。

他今天受的刺激有点大。

身为工作人员，他自然明白这些料子都是被挑选过后的。

从来没想过，还能有出绿的料子，而且还不是一块。

这个苏也的年轻人，运气太好了。

此时李总的心里却有了另外的想法。

这一块料子明显不如苏也的那一块，但是也不会亏。

李总很快处理掉这块料子后，看着苏也的眼神里也带了一抹笑意。

“苏先生，今天手气不错哟，要不要去拍卖场玩一下？”

“拍卖场？可以呀！”

苏也点头应了一声。

他倒是想要给热芭寻找一块好点的料子作为生日礼物。

可是他在这里面并没有挑到喜欢的。

想来，好东西应该都会在拍卖场上。

李总看到苏也同意之后，连忙邀请他朝着不远处的大厅走去。

苏也扭头看向了热芭。

似乎在争取她的意见。

热芭点了点头，和他一起前去。

苏也看着李总突然改变的态度，觉得有些奇怪。

不过想到自己在赌石时候的操作，他对自己有所改变也是实属正常。

只是苏也才不相信，他会对自己好。

想来一定是有所图。

不过苏也可不是吃亏的人。

李总带着苏也热芭他们一起朝着大厅走去。

这栋楼有三层。

拍卖会也是在三楼举行。

能够参加拍卖会的人也都是极具实力的人，并不是谁都能参加的。

想要参加，第一步就是要测试你的财力。

不过特邀嘉宾不会经过这一步。

比如此时的苏也和热芭。

拍卖会还有半个小时举行。

李总带着他们来到这里之后，就由工作人员带领找到了位置。

坐在特定的位置上，苏也舒服的叹了一口气。

果然，还是摆烂比较舒服。

在这里有很多都是商业界的大佬人物。

其中有一些还和热芭认识。

他们想过来给热芭打招呼？

不过看到她身边的苏也的时候，都下意识停顿了一下脚步，只是微微一笑。

热芭也回之一笑。

苏也看到这一幕，扭头对着热芭轻声问道，“是不是因为我名气不够啊？”

“哪有，你别乱想，你很棒了！”

热芭生怕会伤到苏也的心，连忙解释着。

苏也却是露出了一抹笑容。

“傻丫头，放心吧，我不会把这事放在心上的，而且我也会让他们后悔的。”

“嗯？”

热芭不解的看着苏也。

然而他只是淡淡一笑。

拍卖会即将开始。

苏也之前并没有参加过拍卖会。

热芭倒是有幸参加过几次。

她凑近苏也的耳边给他说着规则。

听清楚规则之后，台上的主持人也已经准备好。

即将开始拍卖。

这些拍卖基本上也都是一些原石。

不过这些原石能够保证最低价格是多少。

所以，不用担心会亏空。

到后面也会有一些成品。

但是在这样的拍卖会上，成品的出售率很低。

毕竟大家都是奔着原石来的。

除非有一些品相特别好的。

刚开始的一些原始价格并不是特别高。

都是一些小打小闹。

苏也看了几眼，也着实没有兴趣。

倒是热芭看起来很好奇。

苏也便抬手提高了一下一块原石的价格。

就在他刚刚把价格提高了一些之后，就感觉一股视线落在自己的身上。

紧接着随后不远处就出了更高的价格。

苏也回头望了一眼。

是一个陌生的男子。

热芭也顺着苏也的视线望了过去。

“怎么了？你认识吗？”

“不认识！继续看拍品吧，看有喜欢的我给你拍下来。”

苏也摇摇头笑着说道。

刚刚的那块原石被后面的男人给拍了下来。

苏也再次回头看了一眼，只见那男子的脸上带着激动的笑容。

仿佛得到了天上的馅饼一样。

苏也眉头微簇，摸了摸下巴，看向了台上的拍品。

他再一次出价……

果不其然！

后面的男人也紧跟着出价，而且价格还不低。

这下让苏也乐坏了。

原来李总是搞这一手的呀！

热芭看着苏也笑的很开心，忍不住问道，“你怎么了笑的那么开心？”

“有个傻逼一直跟着我出价……看我怎么整他。”

“啊？你这也……太坏了吧！”

热芭忍俊不禁。

她也感觉自己跟着苏也学坏了。

面对这种事她居然没有跟着阻止，而是想笑。

不过玩归玩，还是不希望苏也把这事闹的太过。

热芭低声劝阻了一下苏也。

苏也点头，“放心，我有分寸！”

----------------------------------------

第336章 手牵手，十分的甜腻

接下来的几个拍品，苏也没有出价。

后面的那个男人也沉默不语。

整个拍卖会正常进行着。

很快就到了尾声，剩下的拍品价格都很高。

大家都知道，越是后面上场的越是好东西。

起拍价格高也很正常。

此刻，看到展台上的玉原石，苏也的眉头挑动了一下。

凑近热芭耳边低声说道。

“这块，还不错哦。”

身后的男人一直注视着苏也的举动，自然将热芭和苏也的互动看在眼里。

自然也发现了苏也的异样。

下意识的看向台上的原石。

这块原石表面已经被切开了一个口子。

能够看得出来，里面的颜色十分的浓郁。

主持人更是拿着强光手电筒对里面进行了照射展示和讲解。

不少人都心动了起来。

能参加拍卖会的，大多数都是内里行家。

一看就知道这块石头好不好，所以根本不用主持人多么卖力，就有人哄抢。

见气氛烘托得差不多了，主持人便开始报价。

起拍价八十万。

每次加价不低于五万。

刚报完价格，其他人便开始疯狂加价。

苏也一直未动。

很快，价格就达到了八百万。

苏也嘴角一勾，直接举牌。

“一千万……”

他这一下加价二百万，顿时惹了众怒，所有人都扭头怒瞪着他。

这人会不会玩啊。

一掷千金也不能这样啊！

这一下子加了二百万，让他们怎么继续加？

苏也看到他加到一千万后，拍卖会直接陷入了寂静之中，不由得挑挑眉头。

这，不太对呀！

热芭眼中闪过一抹担忧。

虽然一千万对自己来说，并不是很多。

可买块石头好像浪费啊。

而且他这明显是在搞事情，可别砸了呀。

热芭担忧地看向苏也。

苏也给了她一个放心的眼神，“一切在掌握之中！”见苏也一副胜券在握的样子，热芭放心了一些。

想到这家伙还从来没吃过亏，顿时又踏实了不少。

其他人也有在外面见过苏也玩石头的，虽然只买了两块原石，但是都切涨了。

至于有实力，还是运气好。

真不好说。

他们也不敢跟着赌。

犹豫间，苏也身后的男人举了牌。

“一千零五万……”

众人纷纷扭头望去。

却不料，苏也再次举牌。

“一千五百万……”

见苏也一副势在必得的模样，其他人不由自主的默认了这是一块上好的原石。

否则谁会这么拼？

亏本的生意谁做啊？

尤其是刚刚见识过苏也玩石头的那几个人。

犹豫了一下，也开始加价。

瞬间，气氛瞬间被烘托起来。

见状，苏也满意一笑。

他身后的男人却有些焦急。

这些人怎么回事？

刚刚不加价，现在看到自己加价又开始上涨。

不行，这块石头他必须要拿下！

苏也见这些人为了块石头一掷千金的样子，忍不住笑了一声。

坐在他身旁的男人，看了苏也一眼，不解的问道，“这位先生，你笑什么？”

“啊，没。”

苏也急忙冷静下来。

要是这些人知道自己坑了他们，还不得弄死自己。

男人看了一眼他身旁的热芭，又看了一眼苏也，似乎才认出来，笑着问道，“您就是苏先生吧？”

“嗯，是，您是……”

“我是任氏集团的任南，之前和您有过合作。”

“哦哦，你好你好……”

苏也和任南握了握手。

原来是之前的合作商。

那还是热情一点好。

“苏先生对原石有所研究？”

“没有，就是看着顺眼拍下玩玩，这玩意没个几十年哪有什么经验啊！”

任南闻言，也是点点头。

眼中倒是闪过一抹惋惜。

他倒是对玉石一类很感兴趣。

一直都想找一个资深的师父，却没有合适的人选。

刚刚有一瞬间，他以为苏也是个懂行的。

现在听他这样说。

瞬间放弃了这个想法。

一个二十多岁的男明星，怎么可能对这一行有太深的研究呢。

谈话的功夫，那块原石被李总安排的男人以两千万的价格拍了下来。

听到这个价格。

苏也咋舌。

果然，还是有钱人多。

最后一块原石被拍卖出去后，剩下的就是一些成品的拍卖。

成品的价格比原石要高得多。

但是风险相对于要少一些。

有不少商家看到合适的拍品，也会加价进行竞争。

只不过因为热芭没有看到喜欢的，苏也也没有再举牌。

拍卖会结束后，苏也一无所获的带着热芭离开拍卖场。

那个跟着苏也拍卖的男人则是去后台对自己的拍品进行交接。

拍卖会结束后，李总迫不及待的去了后台。

虽说他是主办方。

但是这些拍品并不是他的，而是一些客户寄售。

即便他花高价拍下来，也不会亏，自己的场所，没有抽成，相反，客户那边还会给他抽成。

总体他是不可能赔钱的。

拿到原石后，他就迫不及待的让师傅准备开切。

然而，每切开一块原石，李总的脸色就黑一个度。

每一块原石的价格刚好卡在苏也拍的价格上。

换句话说，他的这些原石每一块都亏损了。

尤其是最后一块，整整亏了一千万。

李总哪里还不明白，他这分明是被坑了。

“该死的，姓苏的，咱们势不两立！”

另一边，苏也带着热芭出了拍卖场，直接在原石交易市场溜达起来。

两带着口罩帽子，手牵手，十分的甜腻。

一路上，苏也的目光都在原石上，毕竟生日礼物还没着落，他怎么能不着急呢。

好在，他也的确看到了几块不错的料子。

“走，我们去买块原石去……”

苏也看到一块中意的石头，拉着热芭就将那块不足手掌大的石头买了下来。

五千。

好便宜。

这下李总可亏大发了。

苏也得意的笑了笑。

付了钱并没有让师傅给他切开，而是随手装进了口袋里。

全程不过两分钟。

根本没人注意到他的举动。

热芭也没有在意。

这次的慈善活动很快到了尾声。

热芭身为嘉宾代表，再次上台进行了讲话和感谢。

这一次的慈善拍卖会进行得很顺利，筹到的善款也达到了五百多万。

希望小学算是稳妥了。

----------------------------------------

第337章 小伙子，你这手艺不错啊

苏也回到家，直接躺在沙发上。

别说，今天这一天，还挺累。

他随手从口袋里掏出那块原石，正在思考如何设计的时候。

他的手机不停的响了起来。

企鹅独有的提示音，使得苏也瞬间想起来自己还有一件重要的事情没做。

他看了一眼时间，才十点。

淡然的拿出手机打开消息框。

果不其然，是小编辑发来的消息。

【嘎嘣脆：大大今天还没更新吗？】

【嘎嘣脆：大大今天是有事出门了吗？有没有存稿啊？】

【嘎嘣脆：能不能先发出来一两章来稳固一下读者们的心呐？作者大大，读者们催稿都催炸了！】

【嘎嘣脆：十点了，作者大大是不是正在疯狂码字呢？大大能先发布吗？】

“……”

看着这卑微的编辑。

苏也叹了一口气，把原石放在书桌上，打开电脑，登陆后台。

他把提前准备好的五万字发上去之后，再次打开评论挨个的看了看。

好评率百分百。

评分高达10！

好家伙。

简直比他那个世界还要疯狂。

足以看得出来，在这个世界里，灵异文多么的稀缺。

看来以后就算是失业了，他也有这么一个副业用来养着热芭。

当然，失业是不可能的。

查看评论的时候，他也会时不时挑几条回复一下。

其中还有询问作者有没有兴趣改编成动漫，还有电影之类的问题。

对此，苏也并没有回复。

版权在手，什么话自己说了才算。

更何况，他这般费工夫，不就是为了宣传自己的电视剧么。

看完评论，苏也伸了一个懒腰，冲了一个澡。

再次回到电脑前，开始设计这块原石。

第二天，为了不让编辑夺命连环扣。

他一大早就发布了五万字的稿子，随后便拿着原石出了门。

只是苏也并不知道，昨天他在慈善活动中赌石的一幕，在微博上被疯狂转载。

一时间，冲上了热搜。

他和热芭两人牵手的画面也随之被爆出来。

不过网络上大家都是想磕糖的，追问两人为什么没官宣。

从恋综到现实。

大家还是希望热芭和苏也是真的牵手成功的，毕竟谁也不想自己看了一档假节目。

不管目的是什么，总而言之，这件事情的确闹大了。

网络上的热搜，全是苏也和热芭两人恋爱的话题。

大蜜蜜看着热搜，拧了拧眉。

“热芭这是怎么回事？真跟苏也在一起了？”

张姐张了张嘴，不知道怎么说。

这时，热芭进来，见到杨密，走过去，亲昵地挽着她的胳膊说道：“姑姑，小九就喜欢他嘛。”

见状。

大蜜蜜故作不耐地说道：“小九，你乃我青丘女君，要嫁也应该嫁个门当户对的，苏也他个老六，合适吗？”

苏也这人，杨密可是看着他出道的。

【明日之星】的赛场，她跟苏也有过不少接触。

这家伙最会让人破防。

要说搞笑唱歌，她信！

说苏也会谈恋爱，她可不信！

也不知道热芭这傻妮子是怎么想的。

参加个恋综，竟然还假戏真做。

不过因为恋综的余热在，即便宣布恋爱，也不会对热芭有什么影响。

杨密不信任的是苏也这个人。

“噗嗤！”

原本两人还一本正经的用桃花里的身份对戏。

结果杨密一句老六，热芭就直接破防了。

“密姐你这也太跳脱了吧，出戏了都！”

杨密抿了抿嘴，用手指点了点热芭的脑袋，“真不知道你怎么想的，谈恋爱找个浪漫的啊，会谈的啊。”

“真不知道你喜欢苏也什么？”

“难不成喜欢听他讲段子？”

热芭顿时不乐意了。

“蜜姐，苏也挺好的。”

杨密也是无奈了。

“罢了，罢了，随你吧，不过现在还不能官宣，我得看看你过生日，他怎么表现！”

虽说热芭是跟着她的艺人。

可实际上，杨密对热芭很好，很宠爱，她要是喜欢，谈谈也没有关系。

只是，她总觉得苏也不靠谱。

“蜜姐，你想啊，别的明星都会塌房，苏也就不会啊，而且他那种性子，也绝对不会像某人一样，闹出那样的事情来。”

这某人热芭没有明说。

但大家心知肚明。

“行吧，你啊，真是无可救药，这事你和苏也要考虑清楚，这或许对你们有好处，但是也怕会……”

现在他们两个人有很多网友在磕CP。

但是，如果真的在一起的话，谁都无法保证真的会让粉丝们觉得高兴。

万一粉丝们不赞同，脱粉掉粉这都是很小的事。

热芭点头表示自己知道了。

出了公司，跟张姐分开后，热芭给苏也打电话。

从起床到现在，没点动静，也不知道这家伙到底在干什么。

此刻，苏也刚刚找到一家玉石加工厂。

这里的机器比较齐全。

他掏钱自己用机器加工，老板自然乐意。

一早上，他都在对原石进行切割。

刚开始并不熟练，毕竟只是融合。

到切了几下之后，熟悉的手感上来，切割的技术丝毫不必老师傅差。

这让老板在一旁看得目瞪口呆。

即便苏也带着口罩和帽子，但是老板还是能看出来他很年轻。

因此，忍不住问道。

“小伙子，你这手艺不错啊，从小就开始学了吗？”

“嗯，祖传的……”

闻声，老板点点头。

难怪。

这样的手艺不是祖传根本没有这么好。

要不是见苏也手中那块料子好，不像是差钱的主。

他还真的想要花高价钱让苏也留下来给他打工了。

只见苏也切出来的这块料子，种水达到了冰玻种，颜色更是十分的匀称碧绿。

关键是一点裂都没有。

完完整整的一块料子。

就这个料子，在临海市市区买几套房都没问题。

老板羡慕得眼珠子发红，也只是咂咂嘴，没敢出声。

若是他知道这块料子是苏也从原始市场花五千块吗哎来的，绝对能羡慕死。

机器声一直响着，声音巨大，以至于苏也根本没有听到自己的手机专属铃声一直在响。

更是不知道，另外一边，热芭拿着手机一脸失落。

----------------------------------------

第338章 怎么？这就好了？

苏也整整忙碌了三个小时，才堪堪切割打磨出来两个毛货。

想要更精美还需要进一步的抛光和打磨。

他伸了个懒腰。

叹了一口气。

干什么工作都不容易啊！

老板一直都在旁边看着。

对苏也越发敬重。

别的雕刻师傅在切割前，都会在玉料上用勾线笔画出图形。

但苏也没有用过。

似乎早就在脑海中勾勒了千百遍一般，每一处都恰到好处。

老板心中有无数疑问想问，却不敢开口打扰，直到苏也停下机器，直起腰来，才凑了过去。

低声道，“这位小师傅怎么称呼啊？”

“我姓苏。”

“哦哦，苏师傅，我能看一下您的这个毛料吗？”

见老板满是期待的眼神。

苏也点头。

把手中的料子递过去。

老板小心翼翼接过，如获至宝般的认真打量着。

苏也有了空闲，才想起来看手机。

当他看到手机上数个热芭的未接来电。

顿时心里咯噔一下。

完了！

小祖宗要生气了！

他连忙跟老板打了个招呼。

出门打电话。

……

另一边，热芭因为苏也没接电话，心情很差。

工作也有些心不在焉。

三个小时了。

苏也不接电话，也没有回电话给他。

她问过梅姐，结果梅姐也不知道他在哪里，在干什么。

热芭不知道苏也是不是因为网上的事情选择了逃避。

有些郁闷，也有些生气。

不过更多的是担心。

“热芭，开拍了。”

再次看了一眼安静的手机，热芭蹙了蹙眉头放下手机去工作。

然而，她刚离开。

手机屏幕就亮了起来。

只可惜静音模式，热芭并没有发现。

苏也打了两遍，都无人接听。

心里顿时就慌了。

他快步回到屋里，对老板说道：

“老板，多少钱我转给你，今天有点急事，明天我再来抛光打磨。”

“苏师傅说的哪里话，您能在我这小店加工是我的荣幸，钱就不用了，不知道苏师傅能不能留个联系方式啊？”

“不用了老板，钱我转给你吧，明天有空我再过来。”

苏也不由分说的扫码付了钱。

拿起这两个毛料转身就走。

根本没有给老板说话的机会。

盯着苏也得背影，老板一阵惋惜。

人才啊，这小伙子要是拉拢过来，他何愁不挣钱？

苏也上车，把毛料包好，先给张姐打了一通电话。

得到位置后，他立马开车前往。

张姐看着挂断的手机，挑了挑眉头，再次看向了正在工作中的热芭。

这家伙。

不知道怎么哄热芭呢。

虽说热芭现在看起来很平静。

但张姐却是知道，热芭越是平静，心里的怒气就越大。

在杨密提起苏也的时候，热芭心里是委屈的。

本想跟苏也沟通一番，但却没有打通苏也的电话。

那委屈憋在心里无处发泄，更加的难受。

怪就怪苏也这个家伙，不着调吧。

三个小时了才回电话。

很快，苏也来到了热芭工作的地方。

手里还提着一份炒酸奶。

热芭刚好完成工作，想要拿起手机再次给苏也打电话时候，就看到他已经站在了自己面前。

对上苏也那张带着笑容的脸。

热芭心里的担忧瞬间转变成了委屈和生气。

扭过头不理会他，而是收拾着自己的东西。

张姐看到这一幕，连忙招呼工作人员离开。

自己也迅速离开了摄影棚。

苏也蹲在热芭面前，帮她收拾东西，一边解释。

“我今天去忙了，所以没听到手机响……”

“生气了？”

“别生气了好不好，我给你带了炒酸奶，咱们晚上去吃烤肉行吗？”

热芭却始终不理会他。

这让苏也也有些不知所措。

他母胎solo二十多年，根本没谈过恋爱。

压根不知道怎么哄女孩子开心。

热芭白了他一眼，冷哼一声，提起包就要走。

苏也顿时就急了，连忙伸手拉住热芭的胳膊。

猛地一拉，柔软的身子就落入到苏也的怀中。

他顺势环抱住了热芭。

“你放开我！”

热芭眉头一拧，低声道。

苏也摇摇头，“不，放了你就走了，不放！”

“我生气了！”

“我知道，所以我才不能放开你，我错了，不要生气了好不好？”

热芭嘴巴一撇，眼眶红了。

哼了一声，把头扭到一边依然不理会。

苏也一看，伸出手捧着她的小脸转了过来。

“吧唧”亲了一下。

“你……”

热芭的小脸顿时涨的通红。

嗯？

原来接吻是这种感觉？

好像还不错！

苏也忍不住又亲了一下。

柔声道，“我在做东西，所以手机响了没听到，原谅我好不好，如果再有下次你就……”

“好啦！原谅你了！”

热芭红着脸低声道。

苏也嘿嘿一笑，把炒酸奶递给她。

“给你带的炒酸奶，味道挺不错的，你应该会喜欢……”

她接过炒酸奶，心里的委屈也随即消散。

不过苏也却一直盯着她的嘴巴看。

“你看什么？”

“嗯……能不能再亲一下？”

“苏也！”

热芭的这一声响彻整个摄影棚。

连外面的张姐都不由得抖了抖身子。

哎呀。

苏也这小子。

有你好受的。

五分钟后。

两个人牵着手出来。

苏也春风得意。

热芭带着口罩都遮盖不住那绯红的小脸。

“张姐，我带热芭去吃晚饭了哈……”

没等张姐回答。

苏也就带着热芭上车离开。

张姐有些愕然的看着离开的车影，不解的皱了皱眉头。

怎么？这就好了？

“明天晚上的时间能不能留给我？我想给你过生日……”

苏也看着坐在身旁的热芭，轻声问道。

热芭的朋友很多，为她庆祝生日的人也很多。

可是他想要一些独处的时间。

不知道她有没有安排。

热芭听着苏也的话。

沉思了一下。

有些为难的开口道，“明天密姐说给我过生日，不过她也要十点呢，要不我们早点？”

“好，那我明天忙完就去接你！”

苏也露出了一抹笑容。

虽然没有一个晚上的时间。

但是有他们独处的时间就足够了。

第一个生日，他一定会给她最美好的回忆。

----------------------------------------

第339章 好事成双，礼物自然也成对才行

第二天。

苏也起了个大早。

给热芭报了一声早安后，便揣着他的毛料去了工厂。

老板一早就在这里等着他。

给他准备好了所需要的机器。

苏也感谢了老板一番后，就忙碌起来。

两个小时后。

他才从房间里出来。

看着手中的成品，满意的点点头。

看起来还不错。

至少这种比较有意义吧。

老板看到他手里的成品，眼睛都瞪大了几分。

吞咽了一口口水，有些犹豫的低声问道，“苏师傅，那个……您的技术这么好，能不能帮忙设计一下我的这块料子？”

苏也看了一下时间。

还有些时间。

他点头，示意让老板把料子拿过来。

老板把早就准备好的料子递到苏也面前。

他看了看，询问了一下老板的要求后，便拿起勾线笔在上面画了起来。

他设计这个很快，但是没有时间给他做出来。

做这个东西，可得一整天的时间。

他可没空。

老板看着设计好的这块料子，连声感谢。

苏也离开工厂后就回了家。

简单的收拾了一下后，再次出门。

却听到电脑传来企鹅的滴滴声。

打开电脑一看，又是南株发来的消息。

好吧，今天忘记更新了。

苏也没有回复南株的消息，而是快速在后台更新了五万字。

做完这一切后，他拿着东西出了门。

准备着今天晚上的生日趴。

“亲，你的工作完成了吗？我去接你好吗？”

“快了，你不用来接我，我去找你也行……”

杨密看着在桌下偷偷打电话的热芭，忍不住轻咳了两声。

热芭抬起头，有些不好意思的笑了笑。

“挂掉，等会再打。”

“哦！”

热芭只好挂断电话。

她也知道杨密在开会的时候不喜欢别人接电话。

可是她刚刚那一瞬间，真的没忍住。

苏也自然也听到了杨密的声音，眉头一挑直接上车前往工作室。

杨密无奈的摇摇头。

“好了，今天是热芭的生日，晚上十点会在虹梁楼给她庆祝生日，会议结束，散会。”

杨密说完，整个会议室里发出阵阵欢呼声。

每个人都热情的给热芭祝福着。

热芭笑着连连道谢。

见杨密离开会议室。

热芭紧随其后。

“密姐，谢谢你呀～”

热芭跟着杨密回到她的办公室后，挽着她的胳膊撒娇。

杨密摇头一笑，伸出手指了指她的额头。

“你呀！真的是！当着这么多人的面就敢接他的电话，不怕传出绯闻啊？”

“不怕，就算现在官宣我也不怕，我就是喜欢他！”

“苏也的确是个有天赋的人，不过他的人品怎么样还不了解，我是怕你以后会后悔……”

杨密微微蹙着眉头，低声说着。

热芭却丝毫不在意。

眼神里满是坚定。

“密姐，放心吧，他不是那样的人，他啊真的很好，并不是一直那么不着调。”

杨密沉思一下，点点头。

“嗯，行，那今晚就看看他的表现。”

他的这个表现自然是他为热芭准备的生日礼物。

怎么说这也是他们在一起的第一个生日。

总不能糊弄着过去。

虽说苏也现在的事业并不怎么好，但是礼物这种东西不在于贵而在于用心。

“好，今晚我把他带来给你看看。”

热芭嘿嘿笑着。

看着她现在的样子，真的很幸福。

杨密也只好点头应着。

她是真心的希望热芭能够遇到一个好人，让她幸福快乐就好。

就是不知道苏也靠近热芭到底是因为什么。

“不对呀，刚刚我怎么听他要来接你？你们要一起出去？”

“啊……嗯，他说想和我独处，然后陪我过生日，不过密姐放心，十点生日宴会我肯定能到！”

“独处？热芭，你没谈过恋爱，不懂得有些男人的歪心思……今天你去哪里告诉我，如果他不做出过分举动，我绝对不让他发现！”

杨密紧蹙着眉头，认真的说道。

热芭见杨密这般认真。

犹豫了一下便答应下来。

只要不被苏也看到密姐，应该也是独处吧。

此时，热芭的手机再次响了起来。

她看了一眼杨密。

见杨密点头，才欣喜的拿起电话跑了出去。

“喂，你到哪里了？好，我这就下去。”

热芭挂完电话提起包包就下楼。

当然出于习惯，她也没忘记带上口罩和帽子。

上了车，苏也见热芭武装得这般严实，觉得有必要把拍电视剧的事情给提上日程。

如果你觉得他是为了提高名气，能够有底气站在热芭身边，那就错了。

他是为了有光明正大的理由跟热芭接触。

热芭不知道苏也心中所想。

而是好奇的问道，“我们去哪里呀？”

“嗯……我们的第一站，游乐场……”

“哇，游乐场。我喜欢！”

热芭的眼睛里都是星星。

之前在拍电影电视剧的时候，是去过游乐场的。

不过基本上都是工作。

哪能像普通人一样，玩的那么轻松自由。

不过，提到游乐场，热芭自然也想到了苏也拧螺丝的事情。

也不知道当初那个插队被苏也吓唬的男人还敢不敢再去游乐场！

苏也则是早就忘干净了，在他看来，每个女孩子都有一个游乐场梦想。

要和喜欢的男孩子一起去坐摩天轮。

今天主打的就是满足！

苏也提前定好票，带着她来到游乐场。

看着五花八门的娱乐项目，热芭都不知道先玩什么好。

苏也带着她玩了过山车，跳楼机，海盗船刺激项目，又玩了室内游戏，最后两个人坐上了摩天轮。

摩天轮缓缓的上升。

热芭靠在苏也肩头。

两个人有说有笑的看着已经黑下来的夜空。

苏也握着热芭的手抬了起来。

“你干什么？”

“变个魔术……”

苏也话音刚落，热芭的手上就套上了一个翡翠手镯。

热芭一手捂着嘴巴，惊愕的看着手腕上的镯子，又望向了苏也。

“天呐，这是我的生日礼物吗？好好看啊……”

虽然热芭不太懂玉石，但是女人的审美都在线。

这一款手镯种水冰透飘着几缕阳绿，带在她的手腕上不光不会显得老气，反而增添了女人的气质。

“好事成双，礼物自然也成对才行！”

说罢。

苏也又掏出一款吊坠。

这一个吊坠是个圆形，是镯心料雕刻而成的。

最为特别的是，这吊坠上居然有两根绳子。

在热芭疑惑的目光中，苏也笑着把那块圆形玉佩一分为二……

----------------------------------------

第340章 今儿个我可是专门来蹲你的

“这……”

热芭好奇的把玉佩接过去，来回打量着。

这一分为二的玉佩刚好是一对龙凤。

但是这个龙凤和平时见到的还不太一样。

在下方还刻有一个也和一个芭。

看到这，热芭瞬间明白他的意思。

“这个你设计的图？”

苏也点点头，笑着说道，“不光我设计的图，就连这个玉佩也是我亲手雕刻！”

“真的啊，你……你怎么那么厉害？”

苏也闻声不答，只是笑着问道，“喜欢吗？”

“喜欢，我真的是太喜欢了。”

热芭看着手中的那一半凤型玉佩，还有那古纂字体。

知道在这个世界上再也找到一模一样的。

这样的礼物，怎么可能不喜欢。

而且，和苏也的是一对。

两者合二为一，是一个整体，分开则是两块玉佩。

热芭虽然不懂，但也知道，这对雕刻师傅的手法有着极大的考验。

而这却是苏也亲手雕刻的。

这样的礼物绝对要比买来的更具有意义。

热芭直接让苏也给她戴上，爱不释手。

苏也也把他的那一半戴在了胸前。

嘴角洋溢着幸福的笑容。

刚好，摩天轮到站。

“下一站，去吃饭。”

“好～”

热芭心情极好。

自然苏也说什么就是什么。

苏也带着热芭来到提前订好的音乐餐厅。

热芭跟着苏也刚走进餐厅，手机突然响了起来。

脑子里灵光一闪，顿时想起她答应杨密的事情。

连忙把音乐餐厅的定位发给杨密。

进入餐厅后，热芭却发现餐厅里一个顾客都没有。

顿时有些惊异。

这家伙……包场了？

苏也微微一笑，摘下了她的口罩和帽子。

“这里我包下来了，可以自由一些。”

“会不会太浪费了啊？”

热芭有些担忧的问着。

毕竟苏也赚钱不容易。

“下次不许再说这种话，你的欢乐千金难换！”

苏也做了一个禁声的动作。

热芭嘿嘿一笑。

两个人坐下来，在优美的音乐中品尝着美食。

每一份美食都是苏也根据热芭的口味挑选的，热芭不仅吃得开心，还很感动。

杨密坐在角落里，混在工作人员中。

见苏也规矩的陪着热芭吃饭聊天，没有什么出格的举动。

但是……也没有什么特别的。

甚至可以说毫无新颖。

杨密不由得摇了摇头。

期待苏也能够制造出什么浪漫，还真的是太难了。

就在杨密准备离开的时候。

轻音乐停止。

一段清脆的鼓锤敲打镲片声响起。

节奏清晰悦耳。

杨密诧异转身望去。

不知道何时，苏也已经起身走到了舞台上。

坐在架子鼓前敲了起来。

“一首歌，想亲口唱给你听！”

说完，苏也开嗓。

“说不上为什么”

“我变得很主动”

“若爱上一个人”

“什么都会值得去做”

“我想大声宣布”

“对你依依不舍”

“连隔壁邻居”

“都猜到我现在的感受”

“河边的风”

“在吹着头发飘动”

“牵着你的手”

“一阵莫名感动”

“我想带你回我的外婆家”

“一起看着日落”

“一直到我们都睡着”

“……”

镲音和鼓音两者合奏重叠，敲出共同的节奏。

加上苏也干净的嗓音，唱出了两个人相见和相恋，手拉手迈向幸福的脚步，踩出走向甜美的共同频率的脚印。

杨密听完都忍不住的想要谈一场恋爱。

这种初恋般的青涩与甜蜜，单纯且没有杂念的感觉，绝对纯粹的恋爱谁不想呢。

只可惜，她已经过去了那段美好的时光。

此时的杨密在看苏也的时候，眼神明显有了变化。

苏也的才情她很清楚只不过这个家伙一直没好好唱过歌。

如今能为了热芭写出这种甜甜腻腻的歌来，也是难得了。

她不是专业人士，不懂那么多，但是，好听就够了。

至少能证明这个家伙是认真地在跟热芭谈恋爱。

她没有窥探别人隐私的习惯，之所以赶过来，也是不放心而已。

心中想法得到了验证，杨密自然不会继续留在这里。

看了热芭一眼。

杨密笑着离开。

好像，也没有什么不放心的了。

而热芭在听到苏也唱如此欢快深情的歌时，整个人从心里散发着甜味。

“我想带你骑单车”

“我想和你看棒球”

“想这样没担忧 唱着歌 一直走”

“我想就这样牵着你的手不放开”

“爱可不可以简简单单没有伤害”：

“你 靠着我的肩膀”

“你 在我胸口睡著”

“像这样的生活 我爱你 你爱我”

“想 简！简！单！单！ 爱～～～～～～～～～～”

一曲完毕。

苏也从舞台上下来，走到她的身边。

热芭此时也已经站了起来。

两个人眼中的炙热熊熊燃烧。

“热芭，生日快乐，希望往后余生你的每一个生日，都有我的陪伴！”

热芭噗嗤一声笑了出来。

眼眶却是红红的。

仿佛下一秒就要哭出来一样。

她哑着声音说道，“好，这是你答应我的……不许耍赖！”

“我发誓！”

苏也举起手对着天。

热芭一把把他的手给拉了下来。

两个人深情对望着……

吃过饭后。

热芭坐在车里，一边看着手镯和玉佩，一边回忆着那首朗朗上口的歌曲。

这一个生日，是她最为难忘的一次。

“我们相处的时间实在有点太短暂了，真想从你姐妹那边把你抢过来。”

苏也笑了一声打趣道。

热芭也没办法，只能抿嘴笑着。

很快，两人来到虹梁楼。

这里都被杨密包了下来。

参加生日宴会的不光是工作室的那些人。

还有生意场上的一些合作伙伴。

虽然是一场生日宴会，但是实际上也是一场商业的交流会。

交流好的话，自然也会拉到许多的资源。

能够参加热芭生日会的，自然身份地位也是能过关的，关系方面，也不用说。

此时，会场已经聚集了不少宾客。

进入会场后，苏也和热芭就分开了。

热芭自然要去找杨密报道。

苏也看到梅姐的身影，便走了过去，“梅姐，好巧啊，你也在这里。”

梅姐白了苏也一眼，“你还知道来啊，我还以为你失踪了呢？自从谈了个恋爱，整天连人都见不着，今儿个我可是专门来蹲你的。”

苏也这才想起来。

他生怕有人打扰他们独处的时间，手机早就调成静音模式。

顿时尴尬一笑。

“梅姐你找我有事？”

“我看起来很闲吗？”梅姐没好气的吐槽了一句，然后开始跟苏也介绍。

这虽然是热芭的生日宴会，但热芭的咖位在哪里，来参加宴会的人都是大人物。

要是能结交一二，对苏也来说，也有莫大的好处。

电视剧的投资还没着落。

苏也不着急，梅姐可急坏了。

“梅姐，你就安心的参加生日宴吧，这件事别操心了，到时候自然会有人来找我们”

听完梅姐的意图，苏也想都不想就拒绝了。

一方面是真的不用。

另一个原因，是他不想在热芭的生日宴上，表现得如此市侩。

结实大佬什么时候都可以。

如果有必要的话。

但今天，他只想热芭好好的过个生日，不想让她的生日宴变得商业化。

至少他不想。

虽说，娱乐圈充满了人情世故。

但今天，苏也只想热芭开心。

“你这……你最近到底在干什么？”

见苏也如此笃定，梅姐一脸疑惑。

这段时间苏也一直闭门不出，也不说到底在干什么。

这让梅姐感觉很是奇怪。

----------------------------------------

第341章 当着自己面挖墙脚？

苏也却只是笑笑，没有回答。

他在心底盘算着《鬼吹蜡》这本书。

《鬼吹蜡》截止到现在应该也有六七十万字。

分故事已经出来好几个了。

苏也打算停下来，慢慢写后面的故事，开始筹备拍摄的事情。

百分百的成绩应该得到了公司高层的注意了吧！

今天周日，大约明天就会有结果的。

“苏也……”

热芭的声音响起。

苏也回过神。

“怎么了？”

苏也看着热芭神秘兮兮的样子，忍不住笑着问道。

热芭对着苏也勾了勾手，苏也微微弯下身子靠近她。

“刚刚任氏集团的任南看到我的玉佩了，想让我帮忙引荐一下雕刻师父，他想要找人雕刻一块料子，我可以告诉他雕刻师傅的身份吗？苏师傅？？”

“没关系，想说便说了。”

苏也看着她可爱样子，想要伸出手去捏她的鼻子。

这才想起来，这里人太多了，不能这般亲近才好。

杨密一直也都在注视着热芭和苏也的举动。

看到苏也抬手的那一刻，她心都快跳出来了。

好在苏也住了手，才放心了一些。

看来这个苏也有时候还是挺靠谱的。

热芭想了想还是摇了摇头，“算了吧，那个家伙对这方面挺执着的，被他盯上也麻烦。”

“走，我带你认识一下几个人？”

“行吧！”

苏也跟着热芭一起朝着人群中走去。

有些人对苏也的态度很是热情。

但是有些人却对他嗤之以鼻。

对此，苏也只是淡淡的笑着。

心里却是默默的把这些人拉进了黑名单。

十二点。

生日蛋糕缓缓而来。

八层的精致蛋糕被人推了进来。

蛋糕很美很香甜，但是推蛋糕的人却让人满心疑惑。

就连热芭的眼中都露出一抹不解。

一般来说，推蛋糕的人要么是工作人员，要么是对热芭很重要的人。

可这个人并非是工作人员。

那么，他跟热芭关系匪浅？

杨密见到此人，也是眉头一皱，放下酒杯就走上前。

“感谢斌斌给我们推来了热芭的生日蛋糕，热芭，快来点蜡烛……”

杨密的举动，使得推蛋糕的张斌斌脸色微微有些难看。

不过他没有说话，而是站在一旁，充当背景板。

热芭提着裙摆，走到蛋糕前，踩着准备好的台阶，点燃了蜡烛。

“谢谢大家来参加我的生日宴会……谢谢……”

众人也纷纷送上生日祝福。

就在大家准备散开的时候，张斌斌却突然张口喊道。

“热芭，等一下……”

闻言。

所有人下意识的转头看向张斌斌。

苏也的眉头也是皱了起来。

这家伙看着不像是好人呐！

有种要被挖墙角的危机感！

杨密也是眉头紧蹙，压低声音，想阻止。

张斌斌却是置若罔闻。

热芭转身看向他，一脸疑惑，“有事吗？”

张斌斌满脸欣喜的走到热芭面前，笑着说道。

“没事，就是我还没来得及送你生日礼物”

说完，张斌斌将一个锦盒打开，递了过去。

“热芭，祝你生日快乐，这是我前两天拍下来的翡翠项链，感觉非常适合你，送给你当做生日礼物。”

“这是不是前段时间拍出一亿的秀韵之星？”

“没错，我参加过那次拍卖会，没想到买主会是张斌斌。”

“是啊，这么大手笔的送生日礼物， 应该不只是想送生日礼物那么简单。”

“……”

听着四周大佬们谈论这所谓的秀韵之星。

苏也的眼睛微眯了起来。

当着自己面挖墙脚？

热芭依然面带笑容，委婉的拒绝道，“谢谢，你能来参加我的生日宴会，我就已经很开心了，但这礼物我不能要，太贵重了。”

热芭是傻乎乎的不假，但又不是真傻。

动辄一个亿的东西，她能随便乱收？

况且，在她看来，这一个亿的翡翠项链，并没有苏也送她的好看。

听到热芭拒绝，张斌斌顿时有些焦急。

“热芭，你听我说，我们一起在密姐旗下工作，还是校友，我一直对你……”

他的话还没说完，热芭急忙打断。

“是呀，我们都是好同事我知道，但是这个真的太贵重了，我不能要！”

杨密此时也站了出来，笑着拍了拍他的肩膀。

“是呀斌斌，这个礼物还是先收起来，不然下次热芭该回你什么礼物才好呀！”

热芭和杨密话说到了这个份上。

张斌斌不能再继续说下去。

在场的人都是人精。

怎么可能看不出来里面的道道。

张斌斌低头看了一眼手中的秀韵之星。

锲而不舍道：

“热芭，你不要有负担，我是看你喜欢翡翠，才拍下来的，我真的没有别的意思，真的只是礼物而已。”

他既然送出去了，怎么可能再收回来。

话虽然说不出来，但是礼物怎么也要送出去才行。

不然自己的脸可就丢尽了。

这让热芭也有些为难。

她再拒绝相当于会打了张斌斌的脸，可是又不想要他的礼物。

要不先收下来，私底下再还给他？

就在热芭觉得这个办法可行的时候。

刚刚伸出去想要接礼物的手，却被人一把握住。

张斌斌脸上的笑容戛然而止。

“苏也？你干什么？”

张斌斌知道苏也，也在公司里听到过他和热芭的传闻。

对苏也早有敌意。

尤其是当着这么多人的面他竟然要坏他的事，他怎么会好脸色。

热芭对苏也使了使眼色。

示意他放开自己的手。

苏也倒很是配合的放开了热芭的手。

视线落在那条翡翠项链上。

“兄弟，你这是光有钱没有脑啊。”

苏这话一出。

现场陷入了死一般的寂静。

杨密满脸惊愕的看着苏也。

热芭也是急忙拉着他的衣角，示意他别乱说话。

“斌斌，苏也爱开玩笑，你别介意。”

“我没开玩笑啊，这玩意一亿？是你亲手拍下来的吗？还是说你从别人手里买下来的？”

苏也说着对着热芭眨了眨眼睛，完全没有任何心理负担。

热芭：“……”

张斌斌的脸宛如黑锅底一般，看着苏也问道，“苏也，你什么意思？”

苏也再次凑近翡翠项链看了看，啧啧两声摇摇头。

“意思就是你是个大冤种，花一个亿买假货！”

“你胡说八道什么！你一个乡巴佬认得什么是真什么是假的吗？”

----------------------------------------

第342章 我这是瞎猫碰上了死耗子！

张斌斌忍不住怒骂出声。

杨密眉头蹙起，伸手拉了他一下。

“斌斌，注意点！”

“密姐，这样的委屈我受不了！”

张斌斌愤懑地盯着苏也，头也不回的说道。

“苏也是吧？谁不知道你是从乡下来的，这出道还没几天就这么猖狂么？”

热芭满脸担忧。

她拉了一下苏也的胳膊，想让他退后一点。

却被苏也一伸手拉到了自己的身后。

“苏也，你……”

“嘘，听话，乖！”

苏也回头对她一笑。

“我是乡下来的没错，不过我也不会花一亿就买个假货。”

苏也再次提及秀韵之星是假的。

张斌斌的脸色更黑了几分。

“你说假的就是假的？有什么证据？”

“证据啊……”

苏也咀嚼着这两个字，然后一本正经的地说道：

“其实，你这条翡翠项链采用的钻石和宝石都是真的，只不过最主要的那块翡翠里有一道裂，被注胶了。”

苏也说完。

四周的人都好奇的围了上去。

张斌斌听他说得有理有据，心里也不由产生了一抹怀疑。

但是当着这么多人的面，即便他真的买到了假货。

也不能承认，否则这脸该往哪里放！

“你别上嘴皮和下嘴皮一碰，就说出这些话来，你负责起责任吗？”

张斌斌一副笃定的模样，即便心里慌，也没表现出来。

反正现在也没有仪器可以鉴定。

场面有些僵硬，杨密连忙上前，笑着说道。

“我们也不是专业人士，鉴别不了真假，这事明天找到专业人士鉴定再说。”

说完她对张斌斌使了一个眼色。

示意这件事情就此过去。

毕竟这是热芭的生日宴。

张斌斌点头，打算把秀韵之星收起来。

这时，人群中突然发出一道声音。

“等一下！”

众人闻声望去。

任氏集团任南从人群中走了出来。

他满脸震撼的盯着那一套秀韵之星。

对张斌斌说道：“鄙人对翡翠略懂一二，不知可否让我看看？”

在场有不少人都认识任南。

对他深度痴迷翡翠的事情，也是众所周知的。

见他站出来，纷纷一副看好戏的表情。

如此场合，张斌斌自然无法拒绝，只能硬着头皮说道。

“那就麻烦任总了。”

说完，笑着把手中的秀韵之星递了过去。

任南双手接过，小心翼翼的从礼盒中拿了出来。

随即就见他从口袋里拿出一支专用手电筒，打开灯开始看了起来。

越看他越觉得惊奇。

这套首饰做工十分精致。

每一颗钻石和宝石都镶嵌的十分规整。

抛光边角都是特别的精细。

他一边打量一边说称赞。

张斌斌的嘴角不由得勾勒出一抹笑意。

看苏也的眼神满是嘲讽。

一个乡巴佬也敢在这种地方显摆自己？

呵呵！

就算是这套秀韵之星真的是假的，只要今天任南说是真的。

也没人会辩驳。

当然，有的话也可能只有苏也一个人。

到时候，他必然会成为众矢之的。

以他现在的咖位，根本用不了多久就会消失在大众眼里。

张斌斌心里越想，心情就越是愉悦。

终于。

任南放下了手中的手电筒。

把这套首饰重新放回了礼盒之中，递到张斌斌面前。

“谢谢任总的认可，这下相信某些人不会再胡言乱语了。”

任南刚把手电筒收起来。

听到这话，眉头不由得皱了起来。

就在张斌斌打算回怼苏也的时候。

任南直接阻拦下来。

“不不，这苏先生说的很对。”

此言，在场的人再次露出了惊愕的表情。

在任南和苏也之间来回打量。

似乎不太明白什么意思。

任南见大家疑惑不解，急忙解释道，“这套首饰不管是做工还是佩饰都堪称完美，不过中间那块最大的翡翠蛋面里的确有裂，注胶之后完全看不出来，但苏先生说的却是一点出入都没有。”

“如果这套首饰完美无纹无裂无注胶的话，绝对担得起秀韵之星这样的名号，不过……张先生，你的这套当真是拍下来的？有没有经过别人之手？”

任南把问题甩向了张斌斌。

众人却是惊奇的看向了苏也。

“天呐，这人怎么那么厉害，好像只是看了几眼就发现了问题啊！”

“是啊，他也不过二十出头，这眼力劲可厉害着呢！”

“……”

一阵阵低声的讨论声传来。

张斌斌脸上尽显尴尬之色。

杨密看着那套首饰，又看了张斌斌的脸色。

就猜到了其中缘由。

想来这件货怕是他从别人手中买下的。

并非自己去拍下来的。

其中那个人动了什么手脚的话，谁也说不准！

“任总，上次给你提议的方案您觉得如何呀？”

杨密微笑着走到任南身边，轻声说着。

又对热芭招了招手，示意她过来。

看到这，大家心里也清楚这是为了给张斌斌台阶下。

大家都是识趣的人，自然都分散开来，没有再讨论这事。

在热芭和苏也一起走到任南身边的时候。

杨密转头对着张斌斌使了一个眼色。

他紧握着那秀韵之星，深呼吸了一口气，转身离开。

任南很明显有些心不在焉。

他的视线一直都在苏也身上。

眼神里满是激动。

杨密也看得出来任南的心思不在这方面。

她也没有交谈的意思。

只是把这个事情给过去便可以了。

“热芭，你和任总聊着，我去那边。”

“好的密姐，你先忙……”

任南也点头笑道，“好。”

等到杨密离开后。

任南热切的眼神看向了苏也。

“苏先生，没想到你年纪轻轻就对翡翠有如此见解！”

“哪里哪里，我这是瞎猫碰上了死耗子！”

苏也不知道他对翡翠是多么的热衷，但是第六感却觉得，只要这个人盯上，怕是不好脱身。

他祖上可没有什么研究玉石的。

如果他想要调查自己的话，怕是什么事情都会暴露出来。

任南听到苏也的话，也没有拆穿。

而是笑着说道，“苏先生，不知道有没有时间去我的私人收藏馆去看看？”

----------------------------------------

第343章 热芭都不怕，他怕个鬼！

“额，有时间可以去，不过最近我有些忙，所以……”

“没关系，什么时间都可以。”

任南说完递给苏也一张名片。

两个人交换了联系方式，任南便去了其他的地方。

“呼……”

热芭吐出一口气，脸上的笑容也消失不见。

苏也看着她的样子，低声道，“小迪，怪我没忍住，破坏了你的生日宴。”

“哪有啊！”

热芭环顾一下四周，见没人注意到他们。

才凑近了苏也耳边，轻声说道，“其实我不想要他的礼物，只是当着这么多人的面在拒绝就不好看了，所以你是帮我解围呢！”

“真的啊，我还以为你喜欢那样的首饰呢，我刚刚都设计好了，绝对比那个好看！”

两个人相视而笑。

这一幕让不少人给看到。

纷纷好奇这两个人的关系，似乎不太一般。

第二天。

在热芭生日宴会上的事情，自然也传了出去。

【#张斌斌花费一亿买了假货！】

【#热芭生日宴会收到价值一亿的珠宝礼物！】

【#热芭和苏也两人举止亲密，疑似情侣。】

一时间，整个热搜榜都是关于热芭三个人的事情。

张斌斌的粉丝们喊话苏也乡巴佬，怒骂配不上热芭。

这下苏也的粉丝和热芭苏也CP粉坐不住了。

在各个平台上开启了互怼模式。

一时间，他们三个人的名声再次响了起来。

杨密看着这热搜，紧皱的眉头一直都没有舒展。

“密姐，你叫我。”

“嗯！”

杨密看着走进来的热芭，错开了视线，转移到了她的身上。

“你和苏也的绯闻满天飞，你想怎么办？”

听到杨密的问题。

热芭也是不好意思的笑了笑。

官宣？

热芭倒是无所谓对自己有没有影响。

相信喜欢她的人自然会喜欢。

不可能因为这件事情而脱粉的。

至于黑粉，不管你做什么，她都会黑你到底。

苏也那边的话，他的性格直来直去，老六的行为让他的粉丝也和其他的明星不一样。

应该也没关系的吧。

杨密听到热芭的这一通分析，差点被气昏过去。

“苏也昨天这事情做的有些过分了，斌斌他喜欢你这事我们也都知道，他的做法也不对，但是当着这么多人的面，太不留面子了！”

“密姐，我倒是觉得苏也给我解了围，没有什么不好的。”

热芭低垂着头。

嘴里却是说着不服气的话。

杨密肯定会偏向张斌斌。

毕竟张斌斌是她旗下的艺人。

杨密无奈的摇摇头。

“这事你需要好好的考虑一下，另外还要看看苏也。”

“我懂的密姐，那我先去找苏也了……”

热芭欣喜的离开了办公室。

拿出手机就给苏也打去电话。

“苏也，你在哪呢？我去找你……”

“嗯？我还没起呢……”

苏也刚刚睁开眼睛，回应了热芭。

他昨天回来的太晚，想着今天没什么事，就手机静音睡了个懒觉。

因为热芭在他的手机里面是VIP联系人。

所以不管手机在处于什么样的状态下，热芭的电话始终都可以打进来。

这是他给热芭的特权。

当然，也是情侣恋爱中经常干的事。

挂断电话之后。

所苏也这才发现手机上多了几个未接电话，还有企鹅的很多条消息。

他打开企鹅，看了看消息。

【嘎嘣脆：作者大大，醒了吗？有件事情想要和您商量……】

【嘎嘣脆：作者大大醒来给我回个消息好吗？】

【嘎嘣脆：作者大大还没醒吗？是关于鬼吹腊的版权问题，想要和您商讨一下。】

【嘎嘣脆：大大不要担心，并不是合同问题，而是关于鬼吹腊以后的发展。】

看到这，苏也基本上就可以猜得到是什么问题。

想来应该是有导演和一些媒体找到了网站。

只可惜，这本书的版权在自己手里。

所以，网站根本没有任何说话的权利。

只能让编辑来找自己。

看来也是想从中分一杯羹。

苏也又看了那几个陌生的电话号码。

基本上和南株给他发消息的时间差不多。

应该是网站的总编或者其他人。

不过苏也没有那么快回消息。

而是赶紧起床洗漱，等着热芭。

半个小时后。

热芭出现在他的公寓门前。

热芭走进苏也的公寓，来回看了看。

“你一个人住居然收拾的这么干净利索……”

“那是，我可是上的厅堂下的厨房，嫁给我保证不后悔。”

听着苏也的自卖自夸，热芭忍不住笑了一声，却又满脸愁容。

“苏也，你看没看热搜？”

“没来得及，怎么了？是不是关于我们的事情？”

苏也一边说着一边拿着手机坐在了她的身边。

看了一下今天的热搜，又看了一眼热芭的表情。

他放下手机，双手握着她的手，认真的问道，“你想要官宣吗？”

“你想吗？”

热芭没有回答苏也的问题，而是看着他。

似乎等待着他的选择。

苏也点点头，看着她认真的说道。

“一直以来我都想要官宣，就是怕对你造成影响。”

“我不怕的，我喜欢的是你这个人，并不是你能给我带来什么好处。”

“而且那么多粉丝都希望我们官宣，我觉得问题不大，至于我这边，可能会流失一些粉丝，但是没有关系，我当明星是为了生存和生活。”

“如果正常谈恋爱的自由都没有，那努力又有什么意义呢？我想做自己，而不是粉丝们心中希望的明星。”

热芭有些焦急的说着。

苏也笑着伸出手指刮了一下她的鼻尖。

“傻妞，我自然知道，我原本想着等我有所成就的时候给你求婚，不过现在大家既然比我们都着急，我听从你的安排。”

“那……那我们官宣吧！”

热芭眼中满怀期待。

“好！”

两个人说做就做。

热芭给杨密打去电话。

苏也这边也联系梅姐。

杨密不意外热芭的选择。

但是梅姐却是满脸惊愕。

不过想到热芭都不怕，他怕个鬼！

就在两个人在微博上发出官宣的时候。

两边的公司也早就准备好了官方账号进行转载。

一时间，他们两个人再次登上热搜。

然而，张斌斌看到这条消息的时候，气的直接把手机给摔了。

他感觉从来没有这么憋屈过。

不光当面被苏也打脸，还抢走了他心爱的女人。

简直！

不可饶恕！

想到这，他直接要来助理的手机，拨通了一个电话。

----------------------------------------

第344章 抱歉，你的道歉我们不会接受

“喂？”

“是我！”

“我要你帮我办一件事……”

张斌斌一脸阴鸷。

敢跟他抢人！

他绝对不会给他好果子吃！

走着瞧！

……

等了许久，等着磕糖的粉丝们终于等到了两人的糖。

顿时兴奋不已。

开始四处散播，将这个信息传播出去。

对粉丝们来讲，这种感觉有点像是自家女儿、儿子，找到对象了一般。

欢喜得很。

一时之间，苏也和热芭的围博都收到了不少粉丝们的祝福。

同时，这两人官宣，也让很多粉丝们觉得意外。

毕竟两个人之前可还是毫不相干的两个人。

现在居然就在一起了。

死磕他们CP的粉丝们开心疯了。

好歹是他们磕CP最快在一起的情侣。

怎么能让她们不激动呢。

虽然也有不少黑粉。

但是依然没能抵得过他们粉丝的疯狂。

一时间，这两人引来了不少的话题。

老粉都知道，过年的时候，苏也和热芭还在被催婚。

两人为了躲避催婚，而假扮情侣。

却没想到这么快就假戏真做了。

但是好甜，有没有！

“不行了，不行了，齁死我了，太甜了这两人。”

“真没想到苏也这个老六，最终会将我家女神抢走，好心……好开心啊，哈哈哈……”

“苏老六啊，你可要听话，好好谈恋爱，好好唱歌，拍电影，别搞那些有的没的。”

“楼上嘴替，说了我想说的，虽然我相信这个老六不会搞这些，他也没房可塌，但我还是不希望他有一天也进去踩缝纫机啊。”

“哎，看到你们说这些，我就想起了我那个不争气的前男友了啊，好好纳税，好好谈恋爱，做个好公民不行吗？又不是差那点钱……想起来就心痛。”

“我相信苏老六，他会好好的，那些乌烟瘴气的东西，他不会搞，顶多冷笑话，段子！”

“祝福，终于官宣了……”

官宣围脖下。

两人的粉丝相互窜频道去评价。

那些老粉们也都跟个老母亲似得，一遍又一遍叮嘱着。

让他别学鸡哥。

别学小牙签……

而这些，苏也自然不知道。

一整天，他都和热芭在一起。

官宣后，两人出双入对，再也没有了障碍。

只要有时间，两人恨不得时时刻刻都黏在一起。

逛街，吃饭，购物。

哪怕只是这些寻常的事情，对苏也和热芭来说，也无比的幸福快乐。

此刻，两人正在路上走着，一边吃着小吃，一边聊天。

突然一阵铃声响起。

见苏也专注的吃东西，热芭连忙提醒道：“苏哥，你电话响了。”

苏也拿出手机，看到陌生的号码，眉头皱了起来。

“谁的电话啊？不接吗？”

“应该是工作上的事情吧。”

“那你还不赶紧接，不要因为谈恋爱耽误工作呀！”

热芭本着小脸，严肃的说道。

苏也见状，不由得笑了起来，“得勒，女王大人！小的听您的！”

噗嗤。

见苏也如此搞怪，热芭直接笑出来，嘴里的东西差点喷苏也身上。

苏也一边拍着她的后背，一边接通。

“大大，你终于接电话了……”

电话那头传来南株激动的声音。

热芭好奇的凑了过来。

苏也显得有些心虚。

毕竟他是鬼吹蜡的作者这事，并没有给热芭提起过。

热芭看到苏也躲闪的眼神，眼睛微眯，靠的他更近了一些。

“咳咳，你说！”

苏也无奈一笑，直接按开了免提。

得了，今天这事隐瞒不住了。

如果再刻意隐瞒，热芭怕是得误会。

他可不想刚刚官宣就闹得不愉快。

“大大，您的这本《鬼吹蜡》被媒体看中，有意拍成电视剧，你对此有没有想法啊？”

对方说完，热芭瞬间瞪大了眼睛。

满脸不可置信的看向了苏也。

似乎在询问他这件事情是真是假。

苏也强忍住笑意，对着南株说道，“都是哪些传媒公司？”

南姝倒是没有多想，直接将联系的几家都跟苏也说了说，并且将她了解的消息都一一告知。

“这样啊，让他们直接和我联系吧。”

时机成熟了，苏也自然不会犹豫，留下联系方式，苏也就挂断了南株的电话。

热芭一直盯着苏也。

见她这样，苏也不由得伸出手捏捏她的鼻子，“怎么了？”

热芭却猛地凑近苏也，眉头一拧，询问道，“你是天地玄黄？《鬼吹蜡》的作者？”

“嗯，是。”

“那……那我之前给你推荐这本小说，你怎么不告诉我，感觉我好像个小丑啊！”

热芭有些不开心的撅着嘴巴。

像极了小孩子。

苏也忍不住笑了起来。

却又快速憋了回去。

“我这不是想要给你一个惊喜么，相比较知道我是作者，我觉得你知道自己是女主角的时候会更开心。”

“所以说，你为了拍电视剧，直接写了一部小说出来？！”

热芭诧异的问道。

苏也点头。

她根本不知道说些什么好。

因为这本小说，她不止从一个导演的口中听到过。

很多导演和传媒都盯上了这一块肉。

却没想到，根本到不了别人的口中。

因为版权在苏也手中。

苏也笑着把她揽在怀中。

“好了，其他的你都不用操心，等着接受我的邀请就行。”

这件事苏也曾经说过。

只不过她根本没有当成一回事。

她知道苏也有才华。

就像第一次拍电影那样。

可是电视剧和电影不同。

她不是不相信苏也，而是没有想到那么快。

却没想到苏也竟然做了这么多。

她如何能不感动？

因为这件事，两人感情更进一步。

却并不知道一场麻烦正等着他们。

晚饭的时候，梅姐的电话打了过来。

苏也这次倒是没有犹豫，梅姐不是没分寸的人，知道自己在约会，还来打扰。

必定有什么事情。

电话接通。

梅姐焦急的声音传了出来。

“苏也，你在哪呢？”

“我和热芭一起吃饭呢，怎么了？”

“昨天你在热芭生日会上说张斌斌那套秀韵之星是假的，现在拍卖行的人正在起诉你呢！很麻烦！”

听梅姐说完，苏也颇为意外。

热芭也放下筷子，一脸担忧。

“这事情，倒是有趣了！梅姐你别怕，张斌斌的那套首饰的确有假，不用担心。”

安慰完梅姐，苏也挂断电话。

热芭则是满脸担忧，“拍卖行的人怎么会起诉你呢？”

“必定有人告状咯！”

苏也笑着道。

他倒是没有感觉到棘手。

反而觉得告状的这个人，脑子估计进水了。

“那……”

“放心吧，没事的，快吃，一会儿凉了……”

热芭此时担心，一点胃口都没有。

看到苏也依然没心没肺的吃着饭，她也很是无奈。

“要不我给密姐打电话问问？看看她有没有认识的人。”

“不用……”

苏也摆摆手。

给热芭简单的分析了一下。

让她安心。

只是没想到的是。

当天晚上，他们两个人官宣的热潮还没过去。

关于苏也污蔑拍卖行，被拍卖行起诉，另外还有一些假的负面的新闻被爆了出来。

一时间。

一些热芭的老婆粉顿时参与其中。

怒斥苏也配不上热芭。

不光目中无人，还狂妄自大。

明明一个乡下来的土包子，却故意装作什么都懂的样子。

简直让人作呕。

这些黑粉也逐渐的冒出水面。

“就苏也，他也配跟热芭在一起？也不看看自己什么玩意儿。”

“呵呵，我吐了，一个吃路边摊的小明星，他知道一个亿是多少吗？”

“目光短浅不是他的错，但是出来瞎逼逼就是苏也不对了。”

“说真的，苏也这人没情商，除了讲一些搞笑段子冷笑话，他还会什么？”

“说是歌手，却没好好唱歌，说是演员，却只会演鬼怪，啧啧……哗众取宠。”

热芭的粉丝都这么给力，张斌斌的粉丝自然不会拖后腿。

跟着一路贬低。

不仅如此，他们在贬低苏也的同时，还无意间抬高张斌斌。

张斌斌和热芭才是最般配的。

苏也醒来看到这些评论，眼神里闪过一抹寒意。

寰海公司老板昨天是非常开心的。

毕竟怎么也没有想到，他们旗下的小咖位居然傍上了热芭这种女神级别的明星。

只是今天，却又满是愁容。

公司的公关也是无奈。

他们用尽了办法，却毫无效果。

梅姐的电话也不停的打了进来。

苏也没有接听，而是主动用自己的私人账号开启了直播模式。

瞬间直播间里的人数疯涨起来。

各位粉丝也很是好奇，苏也要做些什么。

不过深知他老六性格的粉丝们没有过多的担心。

苏也拿出手机主动联系了拍卖行的人。

直播间里的粉丝有的担忧，有的支持，有的观望也有的怒骂。

可是，丝毫没有影响到苏也。

拍卖行的人并不知晓苏也正在直播。

接通了电话听到是苏也，便嘲讽道，“苏先生，你这次打电话过来是不是想要请求原谅的？真是抱歉，你的道歉我们不会接受。”

----------------------------------------

第345章 不好意思，导演是我，作者也是我

“道歉？谁说我要道歉的！我就是想知道，你们凭什么起诉我？”

见苏也不仅不像是道歉的，反而更像是来找茬的。

对方的态度也变得不客气起来。

“苏先生，你当着这么多人的面说我们拍卖行的秀韵之星是注胶假货，这摆明了就是污蔑，严重影响到了我们的信誉，难道不应该起诉你吗？”

“哦～原来是因为这个啊……那我想问一下，你们确定我说的那套首饰是你们拍卖行出来的吗？”

苏也的这个问题，让拍卖行的人顿时愣住。

他们只接到了电话举报，还有那一段视频。

视频里，苏也说那套首饰是假的。

但是并未提及拍卖行和秀韵之星四个字。

视频中的那套首饰的确是他们前段时间拍卖出去的秀韵之星。

但是，他们没有看到实货。

的确不能确定这套秀韵之星到底是不是他们拍卖出去的那套。

市面上假冒伪劣产品很多。

谁能保证没有人仿秀韵之星呢？

这下，拍卖行的人有些恐慌。

当时完全没有想到这个问题。

主要是太过于气愤，忽略了太多。

苏也说完后，对方就陷入了沉默之中。

直播间的粉丝们顿时茅塞顿开。

“还得是苏也啊，这么关键的问题我怎么没想到呢？”

“就是就是，昨天我跟那些SB撕逼了一整夜，早知道事情这么简单，我还浪费口舌干啥？”

“绝了，苏哥只说他看到的那套是假的，但并没有说拍卖行拍卖的是假的呀？”

“我也是佩服拍卖行的工作人员的智商，秀韵之星没注胶，他们的脑子注胶了吧！”

“雀食，被当枪使了，都不知道。”

“……”

直播间一片沸腾。

纷纷支持着苏也。

苏也不由得露出一抹冷笑。

对电话那边的人说道：“所以说，这位先生你们起诉我，毁坏我的名誉，这件事情我是不会接受你们道歉的。”

说完，苏也挂断了电话。

对着正在直播的手机摆摆手就关闭了直播。

苏也的这一段直播，自然有人录屏下来，发到了网上。

再一次引起了轩然大波。

此时杨密和热芭正在讨论这件事情。

杨密并不认识拍卖行的人。

不过想着既然是热芭的男朋友，他如果出了事情，想必热芭也会受到波及。

更何况，她也猜得出来这事是张斌斌干的。

正打算托关系和拍卖行的人联系。

这一段视频直接上了热搜。

张姐拿着手机闯进杨密办公室。

把视频给她们两个人看了一下。

热芭心里松了一口气。

杨密的眉头却是再次紧皱了起来。

“你们先出去吧，想来苏也不会有事的。”

热芭看到这事情有转机，自然不会再担心。

跟着张姐离开了办公室。

杨密直接打通了张斌斌的电话。

“密姐，怎么了？”

“苏也这事，是不是你做的？”

“密姐你说什么呢？苏也什么事？”

张斌斌轻笑一声。

丝毫没有慌乱。

却也不承认。

他们跟在杨密身边许久。

她自然了解张斌斌的性格。

越是如此，她就越确定这是张斌斌干的。

深呼吸了一口气，强行忍住心里的怒意。

“你看看刚刚的热搜，想好了再联系我！”

说完，她挂断了电话。

闭着眼睛靠在椅子上。

苏也这边却是极其轻松。

坐在电脑前看着《鬼吹蜡》的那些评论，继续码字。

期间，手机不时响起。

刚开始的时候，是网站那边的人打来电话。

这本书这么火，他们网站的收益自然也不少。

不过版权不在他们的手里，总觉得有些亏。

想要花钱购买苏也的版权。

这苏也肯定不会同意。

他写小说，要的便是主动投资。

版权都卖了，他费那个劲儿干啥？

网站的交易，苏也一律拒绝了。

他们没办法，只能把苏也的联系方式交出去。

很快，那些传媒公司，娱乐公司的电话就打了过来。

……

苏也这边游刃有余。

热芭也放心的去忙自己的工作。

拍卖行的人再次联系了张斌斌的助理，询问那套首饰在哪里，他们需要鉴定一下。

张斌斌自然不敢说。

因为他的这套首饰，根本不是从拍卖行拍下来的。

而是托人买的。

至于卖家，他也找不到。

昨天也是因为生气，才干出这么蠢的事情来。

现在回想，真的是后悔万分。

拍卖行联系不上张斌斌，也能够调查出来。

最终，张斌斌和杨密不知道怎么解决的这事。

没把张斌斌给暴露出来。

拍卖行主动承认错误，给苏也道歉，并且赔偿了苏也的名誉损失金。

苏也给热芭提起这事都忍不住笑出声。

张斌斌这次真的是偷鸡不成蚀把米。

拍卖行主动澄清。

再加上热芭和寰海公司对苏也的支持。

苏也的名声彻底打响。

引来不少的资源。

苏也一一拒绝。

他已经准备开始开拍电视剧。

《鬼吹蜡》虽然一整部没写完，但是开篇精绝古城已经写完，完全可以先拍。

现在的各个投资和媒体都已经到位。

除去之前拉进黑名单的那些人之外，其他的企业的投资金额足够拍完。

顺利程度倒是让苏也都觉得惊奇。

不得不说，小说改编这种方式，更加的快速方便。

不过也得看小说本身的爆火程度才行。

只有得到这些人的认可，他们才肯拿出钱来投资。

苏也第一次以导演的方式和投资方们见面。

当投资方看到导演居然是苏也的时候，不由得震惊万分。

尤其是任南。

“苏先生，您当真要拍《鬼吹蜡》吗？”

任南不是对《鬼吹蜡》怀疑，而是怀疑苏也的能力。

更加好奇，《鬼吹蜡》的版权怎么会落到苏也的手里。

面对他们的质疑，苏也没有任何意外。

只是笑着跟他们做了自我介绍。

“大家好，我自我介绍一下，我是此次《鬼吹蜡》的导演苏也，也是这本书的作者天地玄黄……希望我们合作愉快！”

“嘶……”

瞬间。

整个会议室内，一片寂静。

每个人的脸上都满是震撼。

千想万想，都没有想到，《鬼吹蜡》的作者居然是苏也。

由作者当导演，加上他有拍摄电影的经验。

拍摄出这个电视剧，完全足够。

任南第一个反应过来，他看着苏也的眼中充满了敬佩，对着他伸出手，“合作愉快！”

----------------------------------------

第346章 关键是网友们的评论疯了

任南对苏也的尊敬，大家都看在了眼中。

既然任氏集团都不怕，那他们还怕个鬼。

更何况，这本书真的是太火爆了。

就算是苏也上阵，也不会太糟糕。

想清楚这个问题后，大家纷纷对苏也表露出了自己的善意。

大家的转变苏也很是满意，愉快的坐下来，跟众人商谈接下来的事情。

并且把提前准备好的合同拿了出来。

分发在众人手中。

合同十分详尽，而且他们获得的利益也足够高。

天下攘攘皆为利往。

大家聚在这里本就为了利益而来，苏也给出的条件他们很满意。

自然不会有什么意见。

这一场导演和投资方的见面会十分的顺利。

很快就成功签订了合同。

任南起身对苏也笑着说道，“苏导，既然大家合作共赢，那么今天我做东，咱们去一起吃顿饭吧，刚好在谈论一下接下来的计划。”

任南说完。

其他人纷纷附和起来。

苏也倒是没扫兴。

点头答应。

“苏导，要不跟着我一起走？”

订好餐厅后，任南主动邀请道。

苏也摇摇头，笑着回应。

“不必了任总，您先去，我要去接一下我们的女主角！”

任南一听，顿时了然的笑了笑。

“好，那我们就在酒店等你。”

众人都离开后。

苏也给热芭打了电话。

此时，热芭正在和杨密谈论她最近的工作情况。

看到苏也来电，热芭看向了杨密。

“密姐……”

杨密无奈的摆摆手。

热芭嘿嘿一笑，接听了电话。

“怎么了？”

“你这有时间吗？我带你去参加宴会，见一下投资方。”

热芭看了一下杨密，犹豫片刻，才回应道，“那你来接我吧，我半个小时之后有空。”

“好，我这就去，等着我！”

“要出去？”

热芭挂断电话，杨密才询问起来。

“嗯，苏也带我去参加宴会，见一下投资方……”

“投资方？”

杨密一脸懵？

什么投资方需要苏也带着热芭去见？

最近热芭好像没接什么剧本吧？

“额，抱歉蜜姐，我忘记告诉你了，苏也打算拍一部电视剧，已经定好我当女主角了，所以，接下来公司这边，我可能不会接别的剧本。”

“电视剧？什么电视剧？”

“就是最近特别火的灵异小说《鬼吹蜡》，苏也要拍成电视剧。”

“《鬼吹蜡》？是最近灵异文中很火爆的那个？”

杨密一脸惊愕，难以置信的跟热芭确认这个消息。

“对啊，就是这个，蜜姐你也知道啊。”

果然火。

连蜜姐都知道。

杨密则是有些懵逼。

“苏也要拍《鬼吹蜡》？那么多人对这部小说的版权虎视眈眈，苏也怎么得到的？”

杨密身为资深大佬级别的人物，自然各方面都会有所关注。

《鬼吹蜡》这部小说，她也不止听一个导演提及了。

并且亲自去看了这部小说，的确很精彩。

但很多的导演去谈版权问题的时候，都谈崩了。

听说是作者压根就不同意把版权交出来。

更不同意让他们去拍电视剧。

直白的说，就是根本没得谈。

苏也是怎么谈下来的？

见杨密这幅表情，热芭觉得很熟悉也很搞笑，忍不住噗嗤一声，笑了出来。

“密姐，这你就不知道了吧，苏也之所以有版权，是因为他就是这本书的作者啊。”

热芭便将苏也先写剧本，又因为没有合适的投资方和宣传经费，便用小说的来宣传的事情告诉了杨密。

“事情基本上就是这样，我知道这件事的时候也很震惊，但他真是个人才，这种办法也能想到。”

说完，热芭还不忘记称赞苏也一番。

热芭的话让杨密沉默下来。

她知道苏也有才华。

却没想到在这个年轻人居然有着如此巨大的潜能。

为了节省宣传经费，竟然用写小说的方式，不得不说，苏也的确非同常人。

是这个老六能够干出来的事情。

细腻的心思。

灵活的脑子。

苏也如今已经布好局，就等着电视剧开拍了。

以杨密惊人的眼光来看，这部电视剧绝对能爆火。

“你是女主角？”

“嗯，是我。”

热芭很是喜欢看到杨密这样的神色。

因为她越是震惊，就代表她越是觉得苏也很厉害。

热芭说过，苏也真的很棒。

她也希望所有人都能够看到他的闪光点。

并不是有些人口中的配不上自己。

如果真的要说的话，是她配不上苏也。

用不了多久。

苏也的名气就会绽放出来。

“好，很好！”

杨密缓慢的点点头，眼睛里满是惊喜。

她这才想起来热芭要去参加宴会的事情。

连忙让她离开。

热芭也没有耽搁，跟杨密道别就下楼去等苏也了。

热芭刚离开，角落里，张斌斌一脸阴鸷地盯着她的背影。

他的眼中满是狠戾。

“《鬼吹蜡》？”

张斌斌没有看小说的爱好。

但他在门外，听到了杨密和热芭的对话。

得知苏也居然要当导演，拍电视剧的时候，很是意外。

苏也的年龄不大，更没有太多的拍摄经验。

怎么能亲自当导演去拍电视剧呢？

真以为电视剧那么好拍吗？

他倒要看看，苏也能拍出什么玩意儿来。

《鬼吹蜡》么？

张斌斌也很好奇，到底是什么样的一部小说，让杨密都如此震惊。

他掏出手机搜索着，悄然离去。

热芭刚一出门，苏也的车正好到达公司门外。

“苏哥！”

热芭喊了一声，迅速的跑了过去。

上车后，热芭十分开心的将刚刚发生在办公室的事情讲了一遍。

见她激动得手舞足蹈的样子，苏也的脸上满是笑容。

另外一边，张斌斌看完强行让自己关上了手机。

本办法，这本小说不仅代入感强，题材也很新颖，让人不知不觉入迷。

他本想看看，却没想到一看就差点停不下来。

张斌斌眉头紧蹙，沉思了半天，终于想到了办法，直接拿起手机一个电话拨出去。

“喂，给你一个独家消息要不要？”

……

两个小时后。

宴会完美结束。

苏也送热芭回家。

路上，热芭拿出手机刷着围脖。

突然，一个热搜新闻冒了出来。

热芭的眉头顿时皱了起来。

【#惊，火爆灵异小说《鬼吹蜡》作者竟然是他！】

“苏也，这……你是天地玄黄这个消息怎么透漏出去了？那你拍摄电视剧的事情岂不是也……”

苏也一边开车，一边快速的瞥了一眼。

在围脖上，苏也二字再次上了最上层的位置。

这让苏也都很是无奈。

别看他出道的时间不长。

可在热搜榜的时间长啊。

几乎常年在上面。

头条没什么。

苏也都习惯了。

对他也不会造成什么影响。

关键是网友们的评论疯了。

----------------------------------------

第347章 你干啥呢！赶紧死过来

“卧槽，本以为是个标题党，点进来一看，我傻了兄弟们！苏也是鬼吹蜡的作者？逗我呢？”

“天地玄黄是苏也？苏也是天地玄黄？我也傻了！”

“本以为苏也就老六一点，但我绝对没想到这个老六竟然还会写小说？”

“当明星难道不比小说作者挣钱？”

“一个明星，写书我不觉得奇怪，可写这种盗墓倒斗的书，我觉得奇怪……”

“强烈建议严查苏也祖宗十八代，不说别的，就这剧情，一般人写不出来！”

“我严重怀疑苏也祖上是干这个的……”

“同意楼上观点！抄袭怕是都抄不出来这种感觉。”

“苏也祖上绝对是干这个的，滚出娱乐圈！”

“盗墓贼，都是偷鸡摸狗的行当，赶紧死去！”

刚开始的时候，一些评论还很正常。

基本上都是苏也粉丝开玩笑，要调查他的祖上十八代。

看看是不是他本人经历过。

要不然，怎么写的这么的详细。

这本小说的内容可不像是胡编乱造就能够写出来的。

这历史地理知识储备量，还有对盗墓这些的描述，简直如同亲身经历过。

可是，越往后一些黑粉的评论也越发的难听。

甚至开始怒骂苏也是盗墓贼，是小偷等等。

热芭一边看着一边气愤的回复着这些人的评论。

苏也依然云淡风轻。

一直到了热芭家。

他才拿过热芭的手机，直接关闭。

“好了，别生气，很明显是有人针对我，找了不少键盘侠来喷我……你说不过他们的。”

“可是，那些人也太过分了啊！”

热芭紧蹙着眉头。

双眼因为气愤，微微泛红。

苏也赶紧拉着她坐在沙发上，给她倒了一杯水。

却没想到热芭居然哭了起来。

这让苏也更是手足无措。

“怎么了？”

“你到底得罪谁了呀？”

看着热芭的委屈，苏也忍不住笑了笑。

心里却是感动万分。

这种被人关心的感觉还很不错，关键这个人是……女朋友！

没谈过恋爱，苏也没有经验，不知道怎么安慰热芭。、

只能本能的环抱住热芭，轻轻的拍了拍她的后背。

“好了，小傻瓜怎么哭呢，放心吧，没有人能够动的了我，就算是我真的不能在娱乐圈混了，我也有其他的手艺养活你的！”

“谁担心这个啊！”

热芭从他怀里挣脱出来，怒瞪了他一眼。

苏也噗嗤一笑，“他们说他们的，我们拍我们的，剧本我发给你，你没事的时候看看剧本准备当我的女主角就行，其他的不要想，交给我来就好！”

“行吧！”

热芭也知道自己除了瞎担心，也没有什么办法。

只好听苏也的话。

好好的准备一下女主角的戏份。

张斌斌看着围脖上面那些粉丝对苏也的讨伐，忍不住笑出声。

他再次拨通电话，购买了水军。

“苏也，等着瞧吧！”

“我会让你在娱乐圈混不下去。”

常言道，有钱能使鬼推磨。

在金钱的作用下。

水军们杀疯了。

见什么喷什么，连带着《鬼吹腊》要拍电视剧这件事，也被水军一顿乱骂。

对此，苏也一直没有理会。

等到电视剧拍摄出来之后，自然会让这群人闭上嘴巴！

只不过苏也稳得住，投资方却是稳不住。

苏也一直没有动静，处之淡然。

围脖中的水军与粉丝之间的大战越演越烈。

现实中，甚至有不少黑粉已经狂妄到给苏也寄一些不吉利的东西。

这更是刺激到了苏也的粉丝们，反击也越发的厉害起来。

“卧槽，这些小黑子是怎么回事？看不出来我们是在烘托气氛的吗？”

“对呀，我说呢，怎么最近不太对劲，原来有这群老鼠在。”

“特么的，就算他祖上真的是盗墓者，那和苏也有毛关系？”

“信不信老子找黑客查到你们的地址，网暴了你们？”

“苏也别怕，我们永远支持你！”

“支持苏也，支持《鬼吹蜡》！”

“……”

苏也看着粉丝们的评论，心中暖暖的。

不过看到寄到公司的这些东西，眉头紧蹙，眼中带着一抹寒意。

此时刚好任南打来电话，询问情况。

“苏导，网上的这些舆论，你怎么看？”

“应该有人在背后指使，这件事情报警处理……”

听到苏也这样的打算。

任南连忙说道，“我有人可以帮忙调查一下，这件事情交给我来吧……”

“好，那就交给任总处理了。”

有任南解决，苏也倒是不担心。

相信这群水军也蹦跶不了几日。

电视剧的男女主角是定下来的。

苏也和热芭两个人担任。

不过还有配角没有找到合适的。

苏也沉思了一下胖子和大金牙的样子和性格。

看来，配角的还需要好好的找一找。

两天的时间，任南就把事情给解决好了。

网络上也没有这群人的评论。

苏也倒是听说水军头头已经被抓了起来，不过并不知道谁是背后之人。

他们这群人都是拿钱办事。

并不在乎给谁办的事。

也不在乎要办的事情是什么。

毫无原则可言。

这群人造谣生事，在里面少说也要待上一段时间。

苏也拍摄《鬼吹蜡》电视剧的消息爆出来之后，有不少人给他打电话，推荐演员。

这电视剧绝对会爆火。

所以就算是一个小小的配角，也有很多人争抢。

只是，苏也并不是一些会潜规则的导演，他第一次拍摄电视剧，一定会好好的去做。

绝对不会因为任何事情耽误和影响。

连续好几天，苏也都在选拔演员，试戏。

却始终没有找到心目中的那一位。

不觉得有些烦躁。

他决定去剧组亲自找一找。

演员的经验是一部分，但是适不适合也更为重要。

如果一个人的演技特别的好，但是他完全不适合这个角色，也演不出来那种感觉。

所以苏也在乎的并不是演技，更在乎感觉。

他独身一人来到了一个剧组里，百无聊赖的溜达着。

却时刻注意着四周的人。

这些人都是一些群演。

也就是跑龙套的。

其中也倒是有一些演技不错的人。

只是，不适合苏也心目中的要求。

因为苏也带着口罩帽子，所以也没有引起其他人的注意。

就在苏也溜达了一圈，准备回去的时候。

一道声音让他停下了脚步。

“胖超，你干啥呢！赶紧死过来，还想不想干了！”

“诶，来了！”

苏也扭头望去。

就看到一个微胖身材的男人，笑呵呵的朝着工作人员跑去。

苏也眉头一挑，哟呵，有点意思。

----------------------------------------

第348章 车毁了，人没事

苏也跟着工作人员和名为胖超的龙套演员一起去了片场。

这是一场近代谍战剧。

胖超在里面演一位炸死的群演。

他的体型庞大，但是炸药在炸开的那一刻，他的身体却迅速的朝着一旁飞出去。

直接落到一旁的车架上。

车架上有麻袋垫底不假，但是很明显那胖子落错了地方。

不过，他始终一声没吭。

而且连一丝的动作都没有。

一直到导演喊卡之后，他才捂着肚子从车上爬起来。

苏也眼睛一亮。

这胖子不错，有一些武术功底。

不论是体型还是目前的表现来说，都符合他心中王胖子的人选。

苏也并没有着急，而是继续观察着。

一直到下午收工。

他才乐呵呵的拿着一份盒饭离开。

苏也在他身后远远地跟着。

他没当过演员，倒是当过群头，知道他们实际上拿到手工资都是群头抽成后的。

也知道专职群演会在影视基地附近租房子，为的就是有活的时候方便，能够迅速赶来。

不想当演员的群演不是好群演。

但凡来混这口饭吃的，都不仅仅为了混饭，更是想从这渺茫的希望之中找到一条出路。

比如，某天被导演看上，一战成名！

当然，这种可能性真的很低，希望太渺茫了。

群演千千万，又有几人能够成功的呢。

胖超倒是没有这种想法。

他只想着在这里每天管饭，还一天二三百块钱，好的时候一天都能有四五百。

这样的工资在这个社会中的确不算少了。

胖超拿着盒饭边走边吃，他停下来看向苏也的时候，已经是他第三次回头了。

看了眼手中所剩不多的盒饭，有些犹豫，然后还是递了过去。

“你要吃吗？”

苏也摇头。

“我不要盒饭，我找你！”

他满脸不解的问道：“那请问，你有什么事吗？”

两句话，苏也就搞清楚了胖超的性格，因此直接说道：“有兴趣来拍我的电视剧吗？”

“啥？”

“我说我是一个导演，正在筹备一部电视剧，觉得你的形象很好，想请你来参演，可以吗？”

“可以可以，什么时候？我记下来……”

说罢，胖超就从口袋里拿出一个笔记本。

打算先记下来。

省的自己会忘记。

苏也却是一把按住他手中的笔记本。

“是男二号，不是群演……”

“啥！”

胖超猛地抬起头，瞪大了眼睛盯着苏也。

完全没有反应过来。

“屋里聊吧……”

苏也指了指不远处的出租屋。

应该就是他的家。

胖超愣了两秒，连忙点头带他走进了自己的房间。

房间很小，除了一张床之外，就只能放开一张小桌子。

胖超显得有些局促，他把苏也带进来之后，从床头上找到一瓶水递给了他。

“您喝水……那个……”

苏也直接摘掉了帽子和口罩。

露出了一抹善意的笑容。

胖超看到苏也的面容，直接愣在原地。

“苏……苏也？天地玄黄？”

“是我，你知道天地玄黄，也就是你对《鬼吹蜡》也有所了解了？”

提起鬼吹蜡。

胖超的眼睛里都是亮光。

他像是忘记了苏也的身份一般，坐在凳子上侃侃而谈。

从剧情到细节，无所不知。

他没别的爱好，就是喜欢看一些小说。

作为资深读者，最近最火的灵异小说，他怎么会不知道。

苏也有些意外。

不过更多的是惊喜。

他点头笑道，“今天在片场看到你，觉得你很适合演里面的胖子，怎么样？要不要试试？”

“我……”

胖超双手握在一起，有些紧张。

眼神里充满了期待，却也带着害怕。

他只想着混口饭吃，何曾想过会有被伯乐发现的一天呢。

不过这样的好机会可不多。

《鬼吹蜡》的爆火程度他是知晓的。

能够成为男二号，绝对是他这辈子的巅峰。

本以为当个群演就不错了，没想到还有当主角的一天。

苏也没有催促也没有劝解。

而是耐心的等待着。

如果胖超连自己内心那一步都迈不出去的话，那么自己说的再说也无济于事。

只有对自己充满信心，才是最好的状态。

“我参演！谢谢您给我这次机会，我一定不会让您失望的……”

得到胖超的回答。

苏也的嘴角带上了一抹笑容。

“不错，对了，你叫什么？”

“我叫江超，他们都叫我胖超……”

“嗯，那你收拾完毕，去这里找我。”

苏也给他一个地址，交换了联系方式之后，他才离开。

江超一直呆愣愣的看着手上的地址，总感觉像是在做梦一样。

下一秒，他直接一巴掌打在自己的脸上。

脸上传来火辣辣的痛感，让他明白他真的走运了。

苏也找到了能够担任胖子的演员，心情自然很好。

现在最重要的演员，还差一个大金牙。

看来，还得去剧组里面找一找才行。

他是一个新手导演。

即便这次拍摄的电视剧《鬼吹蜡》很火爆。

但一些有咖位的人也不会主动请求参演，尤其是还是配角。

有些名气的演员也不会舍下面子去当一个配角。

接下来的两天。

苏也游走在各个剧组之中，寻找能够适合大金牙的演员。

却始终没有找到合适的。

他只能把视线转移到其他演员身上。

看看有没有合适的人选。

苏也刚从剧组出来，一边想着一边开车，不免有些出神。

突然一个拐角间，一辆车直冲而来。

他完全避让不开。

也来不及避让，便被那辆车怼上。

好在对方的速度不快。

两车相撞之后，车毁了，人没事。

苏也从车上下来，因为惊吓脸色微微有些发白。

对面的司机也从车上下来，惊恐的跑到苏也面前，焦急的问道，“你好，你没事吧？”

“咳咳，你这……”

苏也摆摆手刚想说话，视线落在这个人的身上，顿时愣住。

没想到这个人居然是已经过气的演员童磊。

童磊并没有认出苏也，上下打量一番，确定他没有大碍，才大大的松了一口气。

“还好还好你没事……”

确定人没事，他又看向了苏也的车。

顿时，他的眉头再次皱了起来。

----------------------------------------

第349章 这些都是粉丝们的脑补而已

“奔驰啊，这下又要赔不少了啊……”

苏也听到童磊的嘟囔声，越看越觉得和大金牙这个形象很合适。

童磊见苏也一直在盯着自己。

他心一横。

转身看向苏也。

“这位先生，你想怎么赔偿？”

苏也心中有了想法，他直接摘掉了口罩，看着童磊笑着问道，“嗯……不要赔偿，但是我要你。”

“啥？”

童磊连忙双手环胸抱着自己，“不是吧兄弟，我就撞了你的车而已，你竟然让我献身？”

“我性取向很正常的啊。”

见童磊一脸慌乱，苏也连忙解释，”不是，我不要你的身体，我要你这个人。”

“那还不是一样？难不成你还想把我弄到黑市噶腰子不成？”

童磊凌乱了。

苏也也凌乱了，这都是什么鬼？

这家伙的戏是不是有点太多了？

“我的意思是，我不要你赔偿，但是要你来我的剧组演一部戏！”

苏也直白的说道。

童磊双目圆瞠，“小电影男主角？不干！献身的事情不干，你要钱我陪你就是。”

卧槽！

简直了。

苏也有些受不了这个家伙。

不过还是耐心的解释了一番。

童磊知道自己误会了，不免有些尴尬，笑了笑，然后答应下来。

……

三天后。

苏也带着热芭，还有江超和童磊几人开了一场发布会。

为他们的新剧开拍做了一次宣传。

很多人都在关注着《鬼吹蜡》的进度。

现在看到苏也都已经开了发布会。

粉丝们都沸腾了起来。

发布会直播间。

粉丝们疯狂刷屏。

“天呐，终于等到要开拍了，也不知道会在什么卫视上映？”

“卧槽，苏也这老六来真的了，不过我很期待……”

“绝对不能用正常人的思维来想苏也，这个世界上还有他不会的吗？”

“楼上的下次别问这种幼稚的问题了，可能也就除了怀孕他做不到了吧！”

“又是能够看到热芭和苏也合作的一部神剧，期待期待……”

“……”

发布会很成功。

引来很多人的关注和祝福。

现在资金已经到位。

演员已经到位。

接下来就创建班底建立。

也就是摄像，美术，化妆和服装等等一系列。

这些对于苏也来说可能有些陌生。

但是投资方在这方面有着熟悉的团队，任由苏也挑选即可。

定好了团队，演员便进行了试装、定妆，还有服装之类的东西。

苏也把剧本也分发下去，让各位演员开始看。

接下来，就要敲定开机日期。

终于，在准备工作做好之后，他定下了开机日期。

所有人都在期待着《鬼吹蜡》出现在荧屏上。

为了追求真实逼真，苏也带着拍摄团队深入西域和沙洲等地。

在那里的环境并不是特别的好。

至少没有在内陆的时候，生活条件好。

尤其是在沙漠中的时候，会遇到一些沙尘暴之类的自然灾害。

不过让苏也很是欣慰的是。

大家并没有任何的抱怨。

尤其是热芭。

她从小在西域长大，虽说这些年都在内陆发展，但是面对这种条件硬是没有一句埋怨。

反而每天看着苏也眼睛里越发的崇拜。

两个人的感情也是越发的好。

至于江超和童磊也是满心激动。

一开始，他们得知苏也是这部剧的导演的时候，避免不了会有点怀疑。

但是在这段时间的拍摄中。

他们已经被苏也深深的折服。

为了给期待的粉丝们一些福利。

苏也时常会拍一些花絮，作为宣传视频发出去。

虽然只是一段段小小的花絮，却让粉丝们疯狂评论。

“卧槽，这环境这么恶劣的吗？是不是有些太拼了？”

“我以为是搭建了幕棚拍的呢，没想到去了真实地点，天呐，佩服！”

“导演专业，演员们更是敬业！这部剧绝对会大火！”

“心里更加期待了，热芭这身装备可真帅，高马尾紧身裤，哇塞塞……”

“谁在敢说一句苏也和热芭不配，我立马提刀前去……在线盯着！”

“老子也等着了！”

“……”

搞笑的花絮，粉丝们的热情。

看得出来他们对这部剧的期待。

从京都到昆仑再到西域和沙漠。

这一条路线下来，加上资金比较充裕，却也足足经历了三个月的时间。

三个月之后。

《鬼吹蜡》第一部分终于拍摄完成。

剧组杀青。

接下来，就是后期影片制作。

另外，苏也还要签订宣发公司。

后续还需要做一些其他的事情。

不过最重要的事情已经完成，其他的都很简单。

一行人从沙洲回到了京都。

每个人的兴致都很高。

江超也没有再回他的出租屋。

而是住在苏也安排的酒店里。

三个月的时间。

苏也和热芭的感情急剧升温。

在回到京都之后，两个人直接搬到了一起居住。

当然，是在杨密和梅姐不知道的情况下。

毕竟这种事情还是瞒着点好。

杀青的视频在网络上发布之后，引来粉丝和各大媒体的祝福。

“终于等到杀青了，啥时候上剧啊，都等不及了！”

“在哪个平台更新？我保证第一时间去置顶收藏。”

“苏也啊，能不能一次性多更新几集啊，不要一周一集两集，要拿出你更新小说的速度来。”

“对的对的，我们要求不高，一天两集就可以……”

“……”

评论区内粉丝们疯狂催促。

不光是在这视频下方。

就连番茄网站也沦陷在了粉丝们的热情之下。

这让番茄网站乐的合不拢嘴。

虽说没有版权费用，但是好在苏也在拍摄电视剧的这段时间。

一直也都在更新。

从来都没有间断过。

这让粉丝们心疼他的同时，也对他另眼相看。

只是他们不知道的是，苏也的打字速度是有多么的快。

他一天抽出来半个小时的时候，就可以更新出来一万字。

为了避免会把热芭吓到。

每次更新的时候他都一个人躲起来。

手指飞快的落在键盘上。

因此，他除了跟拍电视剧之外，更新小说也没有太累。

但在粉丝们脑海中，却是幻想出他半夜坐在电脑前打字的样子。

当然，这些都是粉丝们的脑补而已。

实际上的苏也在杀青之后，每天和热芭腻歪在一起。

逛街约会。

----------------------------------------

第350章 竹篮打水一场空啊！

虽然他每天都有接不完的电话。

都是一些影视公司和传媒公司打过来的。

想要和他进行合作。

但是时间还是挺富裕的。

没过几天。

后期影视制作也很是给力。

连夜加班把前几集给做了出来。

在合作的几个影视传媒上映。

对，苏也最终没有选择卫视上映，而是选择了合作平台的的影视APP。

上映第一天，就直冲榜首。

甚至有的一些媒体后台都直接卡死。

不过好在提前有准备，短短两秒就解除危机。

不然真的耽误粉丝们看这部电视剧的话，怕是这传媒直接会被粉丝们给骂死。

这传媒老板看到危机解除，这才松了一口气。

随后露出了笑容。

不光只有他，所有的传媒影视的老板，都在担心和欣喜之间来回转换。

热芭此时正窝在苏也的怀里，两个人坐在沙发上看着电视上播放的《鬼吹蜡》。

“苏也，你不紧张啊？”

“紧张什么？”

“嗯……你的第一部电视剧啊，不紧张吗？”

热芭好奇的看着他。

苏也低头和她对视。

微微一笑。

“担心啥，这点自信都没有，我还拍什么电视剧，你就不用担心啦！”

“行吧，就是不知道你的粉丝们该怎么说你呢，哈哈……”

提起苏也的粉丝，热芭就觉得好笑。

她从来没有见过这么搞笑的粉丝。

难道苏也是个老六，他的粉丝们也都是老六的性格嘛！

说真的，苏也还真的一点也不紧张。

他对这部剧有很大的信心。

见状，热芭也没再说什么，电视上剧情经开始。

主角老胡部队归来，启程牛心山倒斗。

第一幕出现在观众视野的画面便是战火弥漫的战场。

苏也扮演的连长老胡带领着一队士兵在枪林弹雨中穿梭。

一场血战袭来……

顿时，年代感扑面而来。

大家的心也紧跟着提了起来。

忍不住担心。

血战结束后，老胡正在清理战场，却不料还有一个没死的敌兵偷袭老胡。

这场面，热芭猛地喊道，“小心啊！”

不光是热芭。

此时看电视的人都是忍不住的惊呼一声。

下一幕就看到喜子挡在老胡的身前，替他接了一枪，当场毙命。

众人松了一口气的同时，又忍不住惋惜。

尤其是一些上了年龄的人。

看到这一幕，纷纷回忆起曾经的光辉岁月，忍不住潸然泪下。

电视上老胡愤恨的朝着敌军开枪。

并且在废墟里发现了一枚点燃的炸药。

“砰……”

火光冲天。

所有人都忍不住坐直了身子。

死死的盯着屏幕。

很想知道，最后的结果到底如何了。

画面切转。

老胡大叫一声从梦中惊醒。

火车上的旅客都好奇的看着他。

原来是一场梦啊！

看到这，网友们坐不住了。

纷纷发起弹幕和评论。

“卧槽，原来是一场梦，我还以为主角刚出来就死了呢！”

“哈哈哈，我虽然也追过小说，但是这电视剧和小说看起来就是不一样，代入感太强了。”

“这年代感可是足足的，那个战争时代，真的是死伤无数，哎……”

“还真别说，苏也这个老六穿上这一身军装，还挺是那么回事。”

“爱了爱了，老六军装气质真足，我要截屏保存。”

“……”

下一刻，火车到站。

胖子出场。

江超这看起来肥壮的身材和憨厚的笑容，让不少人都生出了好感。

别看他群演出身，但表压力却很强，他见到老胡那一刻，无论眼神还是动作，都能让观众感受到他们多年深厚的感情。

“这个演员没见过呢，有人认识吗？是不是之前就认识苏也啊？”

“看他们的感情似乎真的挺好，不像是演的。”

“这笑容，我喜欢……”

“好像之前是跑龙套的，被苏也给发现了，直接奔向人生巅峰啊。”

“……”

老胡和胖子吃饭的时候，金爷出场。

大金牙一出场，顿时不少人都震惊了。

因为他们万万没想到，饰演大金牙的演员竟然是过气的童磊。

虽然童磊是过气演员。

但是演技在线。

把大金牙给演活了一样。

让不少人再次粉上了童磊。

大金牙发挥了他的伶牙俐齿，忽悠着老胡和胖子两个人去倒斗。

并且送给他们摸金符。

胖子很想要去，毕竟比他捣腾磁带挣得多。

老胡从爷爷那里得到了《十六字阴阳风水秘术》，自学了分金定穴术。

可老胡知道，他爷爷在倒斗的时候差点丧命，所以他不愿意去做这种缺德事。

大金牙再次拿出他珍藏的古董，加上胖子的苦口婆心的劝说，老胡终于答应下来。

他也的确想要挣钱用来给他曾经的部下贴补家用。

两个人决定好后，打算去牛心山。

那里有许多的墓葬，又想起曾经的乡亲们，两个人收拾了行李便坐上了去牛心山的火车。

第一集到此结束。

可观众们的好奇心和兴趣却被勾了起来。

广告期间。

网友们催促起来。

“还放什么广告啊，快点滴吧，感觉刚上来就停止了，真的不爽！”

“后期制片能不能熬夜加个班，我想通宵看……”

“楼上的想多了，能给你放两集就不错了，还通宵！”

“不行，我得重头继续播放着看，从来一次……”

“广告马上就完，等会再从头看吧！”

“……”

不光是在视频下的评论区。

某音某手包括围脖也都有人专门开直播。

原本以为，这种直播间不会有人进去。

毕竟在各大媒体都有《鬼吹蜡》播放。

谁还会专门去直播间看。

却没想到，不光有人，而且人还很多。

似乎大家一起看一起讨论更加的热闹一些。

在大家谈论中。

热芭也满是期待的盯着电视机，等着第二集的播放。

“苏也，《鬼吹蜡》一天能播放几集啊？”

“嗯……这个可能一天两集吧。”

“啊？只有两集啊，能不能多放几集啊……”

热芭眨巴着眼睛看着苏也。

苏也无奈一笑。

“这个我做不了主，得看后期那边给不给力了。”

“哎，虽然我懂，但我现在也是鬼吹蜡的小迷妹啊，哈哈……”

话音刚落。

第二集开始播放。

热芭瞬间坐好，盯着电视不再说话。

苏也也坐在她的身边，欣赏着自己的佳作。

第一次拍摄电视剧，应该算是很成功的吧！

第二集是寻找日军关东塞宝藏。

剧中，老胡和胖子到了牛心山，来到村里，见到了老支书和燕子。

久别重逢，乡亲们都十分的热情的迎接着他们两个人。

农村人的淳朴和当地的取景都十分的到位。

近代的落后，村子里连电都没通上，更不要说看到电视剧之类的东西。

在燕子口中得知，他们想要来这里倒斗，却不料考古队正在挖掘一座豪华的古墓。

闻言，老胡和胖子也是无奈。

这没赶上好时候。

竹篮打水一场空啊！

老胡的脑袋转的很快，猜测当年日军在这里肯定留下了不少好东西，打算前去碰碰运气。

老支书让一个名为英子的小丫头保护他们，顺便给他们带路。

就这样，英子带着老胡和胖子二人来到了野人沟。

野人沟这个地方，是苏也在当地巡查许久，才找到和心目中野人沟比较相似的地方。

为了寻找这个地方，他可是整整找了两天，走遍了这几座大山才寻找到的。

当时，好几个人都劝他随便找一个森林拍摄就行。

苏也却追求极致。

硬生生的找到了他心目中的野人沟才罢休。

也正因为如此，拍摄出来的景色和感觉才会更加的逼真。

----------------------------------------

第351章 小说里的内容都是我瞎编的

观众不知道苏也的专业和认真。

跟着苏也一同合作过的演员和工作人员却对他极其的尊敬。

因为亲眼见识过。

所以才会发自内心的崇拜和尊敬。

这并不是别人口中传出来的那种。

而是实打实的。

夜晚。

天上的月亮极其明亮。

导致这里的风景也跟着多了一种朦胧美。

网友们纷纷出动。

“这里是哪里？我想要去打卡！”

“这个夜景美啊，我觉得可以在月下来一段独舞……”

“有没有当地人出来说一下具体位置在哪？实在不行文旅局局长出来一下，我们要去打卡！”

“可以建造一个网红打卡地，我绝对第一个冲过去。”

“……”

很多人都喜欢上了这种感觉。

还有这月光下的树林，并没有任何阴森森的感觉。

反而真的有老胡口中高悬明月，山谷在吸收璞月瑞气的感觉。

突然，砰的一声枪响让不少人捂住了胸口。

很明显被吓了一跳。

这突如其来的枪声，的确会引起不适感。

老胡和胖子赶忙跑去，和英子汇合。

跟着英子来到全是死人的窝棚……

瞬间，观众们一股凉意从脚底直冲脑袋。

在加上惨白的月光下，那一堆堆的白骨。

着实让网友们都忍不住搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩。

“卧槽！吓死老子了！”

“特么的，苏也这个老六是怎么转变这个感觉的？”

“刚刚有多温馨，现在就有多阴森！”

“不愧是老六，吓死人不偿命，算了，我不去打卡了！”

“文旅局局长，我撤回刚刚的话，我不敢去了，我怕遇到鬼……”

“……”

老胡和胖子发现了日军的日记，翻译了一些，猜测到这里应该就是墓葬所在之地。

两个人开始挖洞。

挖到了天宝龙火琉璃顶。

一转头，却发现英子不见了。

一阵阴风吹来。

氛围感瞬间拉满。

就连热芭也不由得窝进了苏也的怀里。

苏也自然不会放过这么好的机会。

把热芭紧紧的搂在了怀里，嘴角露出了得意的笑。

“不怕不怕，没有鬼的！”

因为热芭的出场没有那么快，所以当初在拍摄这一段的时候，热芭没有来。

而是在城市里交接自己手头上的工作。

忙完之后，再去和苏也会和。

这几场戏她没有在现场。

一时间，代入感极强。

有些害怕实属正常。

这一集结束。

今天更新完毕。

惹来众多网友们的不舍。

纷纷请求再来一集。

这事，苏也还真的做不了主。

他只负责把电视剧拍出来。

至于后续方面，只能靠着其他的同事。

所以在看到网友们评论的时候，表示很无奈。

虽然一天只更新了两集内容。

但是却霸占了头条热搜等等榜首。

还有很多专门靠着写影评，剧评混饭吃的博主。

靠着苏也这部《鬼吹蜡》硬是得到了不少粉丝的吹捧。

不管博主怎么说。

只要是称赞这部剧，随便说出来一点这部剧的闪光点，就能够获赞几百万。

豆豆评分，也是获得9.8的高分。

这在以往不管电视剧还是电影中，是从来没有存在过的现象。

可以说。

苏也的这部电视剧拍摄的十分成功。

那些黑粉也是十分乖巧。

没有出来捣乱。

不知道是因为被这部剧给折服，还是不敢冒出头。

不管是哪一种，整个评论区都十分的和谐。

除了骂苏也老六之外，还有就是询问女主角什么时候出场。

当初只爆出来男女主角是苏也和热芭。

可是看了两集了，热芭还没出场。

让她们不由得都很是焦急。

苏也并没有回复，也没有剧透。

虽然说这部剧是通过小说改编。

大部分人都是看过小说才来看得电视剧。

但是电视剧和小说里还是有所差别的，还是需要保持一些神秘感。

苏也却不知道，他的这部剧也被考古学家和文物局的人给盯上了。

不。

是盯上了苏也这个人。

很快，梅姐给苏也打来电话。

告诉他文物局的局长和考古学家想要约他见面的时候。

苏也就猜到了原因。

不过他对这些方面完全不懂的啊！

虽说如此。

但是还是很热情的接见了他们。

梅姐把见面的地方安排在了一家高档酒店。

苏也来的时候，包间内已经坐着好多人了。

他不自觉间有些心虚。

梅姐看到苏也进来，连忙起身对他招了招手。

文物局的局长高德辉和考古学家余任也起身，一边迎上去，一边打量着。

眼中全是狐疑的神色。

这样一位年轻人，是如何写出这种细致的小说的？

梅姐跟苏也进行介绍了一番。

三人连忙握手！

“高局长好，余教授好……”

苏也打了招呼。

心中却忍不住想到，幸好自己没有收藏古董的爱好，不然被查到些还真不好解释。

“高局长，余教授， 不知道你们这次是……”

东扯西拉的聊了一番后。

见他们不奔主题，苏也直接询问起来。

他可没那么多时间在这里跟他们打太极。

热芭还在家里等着她呢。

一群男爷们，又不好看，哪有热芭好。

“是这样的苏先生，您的小说我们看了，里面设计到的很多事情比专业人士还专业。”

“请恕我直白一点的说，那就是，你写的内容，完全就是盗墓贼的常规操作，有的操作不是个中高手都干不出来，说是神乎其技都不为过，故而，我们想跟您了解一下，您的这些专业知识，都从什么地方了解到的？”

“当然，您别误会，并非是我们怀疑您，只是好奇，好奇而已。”

话说得委婉。

但意思很明确。

祖上没个盗墓的高手老祖宗，写不出来这玩意儿。

说话的是余任。

他是考古学家。

考古学家最恨的人是谁？

自然是盗墓贼！

他一开始只是抱着一丝兴趣看了苏也的小说，却没想到，内容会如此真实。

心中不免对苏也产生了怀疑。

可根据他的调查，苏也祖上并没有出过盗墓贼之类的人物。

这才忍不住想跟苏也见上一面。

他之前就想约见苏也。

只是苏也在拍摄电视剧。

他没好打扰。

这次好不容易等来机会，他必须要弄个明白。

闻言，苏也露出一抹苦笑。

他就知道会是这样。

“余教授您想多了，我一个娱乐明星，哪里懂盗墓倒斗啊，小说里的内容都是我瞎编的。”

----------------------------------------

第352章 融合了上下五千年的画功

余任一听。

脸色瞬间变了。

和高德辉对视了一眼。

很明显，苏也的话他并不相信。

高德辉呵呵笑了笑。

看着苏也，举起了手中的酒杯。

“苏先生，你不要有任何的顾虑，我们只是了解一下情况，并不会对您或者您的亲人有任何影响的。”

苏也听闻，更是满脸无奈。

“高局长，余教授，我真的是瞎编的……”

“苏先生，你不要那么快就回答我们嘛，可以考虑一下的……”

高局长笑呵呵的说着。

丝毫没有因为苏也的这句话而生气或者不高兴。

余任虽然笑容还在，但是明显僵硬住了。

非常不自然。

这就看得出来官场和文学家的区别。

高局长从来不会把个人心情出现在脸上，依然游刃有余。

余任却不同。

这是他学不会的。

“高局长，我真的没有什么可考虑的，既然你主动找上我，那么也相信你把的都给调查清楚了，我是真的瞎编而成的。”

“我写一部盗墓小说，那我就跟盗墓者有关系，那我还准备过段时间写一部《余罪》，内容和小偷骗子有关，难不成我就跟小偷骗子挂钩了？”

苏也毫不客气的说道。

高德辉看到苏也油盐不进。

他也表示无奈。

对着余任微微摇摇头。

余任叹了一口气。

不过似乎还是有些不死心。

再次看着苏也问道，“苏先生，我们考古团队打算明天去所谓的野人沟，不知道您能不能跟着一起去？”

梅姐一听，急忙站起身子。

“余教授，高局长，这可不行啊……”

“苏也现在怎么也是公众人物，怎么能跟着您去考古呢，再者说这都是瞎编的，哪可能真的有什么古墓。”

苏也见梅姐一副焦急的样子。

忍着笑意摸了摸鼻子。

他自然赞同梅姐的这话。

紧跟着附和道，“对呀余教授，那野人沟只是一个虚幻出来的地方名字而已，而且当时去那片地方我也是随便找的一个沟壑而已……”

提起这，苏也也不免有些忍俊不禁。

这可真真切切是他随便找的一个地方。

和书中的野人沟比较相似而已。

怎么可能会有古墓呢。

难不成余教授当真是走火入魔太深，无法自拔？

不过苏也没有明说，只能旁敲侧击的提醒。

奈何余教授却油盐不进。

加上他的那些考古学生也都是一根筋。

仿佛不亲自去看看，就不死心。

对此，苏也也是无奈。

只能把地址相告。

但是想要让自己去？

那算了！

去那种地方，哪有回家和热芭贴贴香啊！

这一顿饭，除了苏也吃得很饱之外，其他人都不是很满意。

尤其是余任，盯着苏也就像是饿狼盯上了肉一般。

吓得苏也赶紧走。

这群疯子……

不过现在可是高科技的时代，勘察地形应该还是很简单的。

和梅姐说了几句分开之后，苏也给热芭带了喜欢的食物回家。

他们电视剧刚刚拍完，公司都给他们放了假。

但实际上，清闲的可能只有他们两个。

其他的两名演员随着这部剧彻底的火了起来。

一些导演为了蹭热度，立马联系了江超和童磊。

让他们出演一些角色。

苏也给他们一次机会，他们就得到了无数次的机会。

江超和童磊对苏也是感激万分。

也更加努力的去抓住这些来之不易的机会。

苏也到家的时候，热芭还在看电剧。

见她回来，好奇的问道：

“文物局的局长和考古学家找你是不是因为你写小说的缘故啊？”

“嗯，他们以为我懂得这方面的知识，想要让我跟着他们一起去野人沟……”

热芭听闻，也是满脸无奈。

笑着打趣道，“这只能说明你的小说和电视剧都太深入人心，让他们深信不疑……”

苏也无奈的摊了摊双手。

“没办法，哥哥就是这么强大……”

“你少自恋了！”

两个人打打闹闹，和一般的情侣一样，过的十分的甜蜜。

如果被粉丝们看到，指不定得兴奋成啥样。

余任跟苏也分开后。

与高德辉一起往回走。

他们的确不太相信苏也的话。

不过也不能拿他怎么样。

只能拧着眉头讨论。

“老余，我看那苏也说的可能是真的，如果真的有人给他讲这些的话，也不可能一点查不出来呀！”

“他描述的太过于细致了，难道你真的不怀疑吗？这根本不可能是想象出来的！”

余任依然坚持自己的决断。

这让高德辉没办法。

要不是和余任认识这么多年。

他才不会在调查完苏也之后，还主动去见面提起这事。

就差把苏也的祖宗十八代给查出来了。

包括身边的朋友亲戚，都没有任何的痕迹和线索。

“好啦老余，你若是想要去寻找古墓，就用咱们现代化的科技嘛，不一定要找到什么所谓的盗墓者……现在哪里还有盗墓的！”

“你不懂，你不知道那些国宝被那群盗墓贼给嚯嚯成什么样子，简直可恶，若是真的有人能够分金定穴，绝对对我们考古行业和国家宝藏的探寻保护，有极大的好处。”

余任的话，高德辉无法反驳。

不过他也无可奈何。

他利用自己的权利，能帮的已经帮了。

至于后续，只能靠着余任自己。

每天晚上八点，是各位网友们最为乖巧的时候。

就连游戏都懒得打。

必须要看完两集《鬼吹蜡》才有共同话题。

现在打游戏开麦聊得居然也是这部剧中的内容。

时间一到。

热芭也是十分乖巧的窝在苏也的怀中。

这两天，苏也很是享受这样的日子。

甚至还让后台制作多加会班，尽量一天能多更新几集。

如果没有意外的话。

今天 应该会更新三集。

刚好能够看到热芭出场。

也能够满足粉丝们的请求。

墓室遇险 闯入要塞

昨天第二集讲到英子不见了。

原来英子是掉进了洞里，而这个洞刚好是盗墓贼挖的侧洞。

老胡和胖子下了洞里，扶起英子时发现这洞居然真的是个墓葬。

他们三个人走进了墓室里，在墙壁上全部都是这个墓主人的壁画。

当时在拍摄这些画面的时候，这些壁画也都是苏也亲手画上去的。

他有着美术能力，融合了上下五千年的画功。

----------------------------------------

第353章 有了被抢饭碗的危机

苏也原本不想要暴露自己这能力。

但美术工作人员画的，苏也没相中。

别人不能符合要求，就只能亲自动手了。

他的这一操作，直接惊呆了所有的工作人员。

那些美术工作者顿时感觉自己的饭碗不稳。

看苏也充满了防备和敬畏。

他们怎么也没想到，苏也居然还会画画。

而且画的还是古代壁画。

好在粉丝们并不知道这些壁画是苏也所画。

要不然，怕是又要引起一阵轩然大波。

电视剧内容再次被余任给看到。

他死死的盯着电视剧里面的壁画，眼睛里满是精光。

“没错，这壁画……绝对没错！”

苏也并不知道，他的这随手画出来的壁画却更加坚定了余任前往野人沟的决心。

片中。

老胡和胖子英子三人通过壁画，猜测出来这里应该是个将军。

可是往里面走，却始终不见棺材。

紧接着他们发现了墙上的几处机关。

胖子无意间触动，瞬间带有腐蚀性的利箭飞出。

老胡大叫趴下，三个人才成功躲避过去。

这一幕虽然时间很短。

但是却让各位观众们都捏了一把汗。

就在这时，墓室中发出石块转动的声音，紧接着墓室中央的石块向两侧反转，出现了一座恢宏的石棺。

老胡阻止了胖子，又在东南方点燃了一支蜡烛。

说明了这是祖辈留下来的规矩。

“人点烛，鬼吹灯”。

只要开馆时蜡烛熄灭，不管什么立马撤出，不能带走一物。

这一句话让网友们立马拿出笔记本记录了下来。

不光是普通的网友。

就连一些道家佛家之人也忍不住的沉思着。

整个评论区里都都是疑问。

“苏也，这到底真的假的？世界上真的有鬼吗？”

“怎么听你说的那么真实呢？”

“我这会儿怎么感觉脊背发凉，是不是有别人在？”

“老六，那怎么才能看的到啊？”

“……”

自然没有人回答他们的这些问题。

不过这些评论和弹幕却引来很多网友们的不适。

立马进行阻止。

奈何这届网友们都一身反骨。

你越是阻止。

他们越是评论的更疯狂。

阻止了一会儿，不光不减，反而比刚还多了一倍。

这后台也是无语的放弃了。

有人捣乱评论，有的人则是认真的看着电视剧。

直接关闭了弹幕和评论。

老胡点燃了蜡烛之后，和胖子一起打开了棺材，看到一副戴着面具的将军尸骨。

胖子刚从将军的身上摸索出两块玉，还没来得及高兴，蜡烛就熄灭了。

老胡脸色一变，立马让胖子把玉放回去。

胖子不信邪，放下去一块。

老胡再次点燃了蜡烛，这一次蜡烛没灭。

他们打算离开的时候，却从棺材里伸出来一只僵化的鬼手。

“啊……”

热芭吓得喊了一声。

苏也一把紧紧搂住她，低声问道，“要不别看了，这段还挺可怕的！”

“不，等我缓缓，我不看也是个心思，老惦记……”

热芭从苏也怀里伸出头，继续看。

那只鬼手伸出来之后，蜡烛的火苗瞬间变成了绿色。

胖子一转身望去，另外一只血肉模糊的手也伸了出来。

“快走啊！”

胖子喊出这一声。

引来很多网友们的喊声。

都纷纷让他们赶紧离开。

这气氛光是看着都觉得可怕急了。

更想象不到在现场是什么感觉。

只听砰的一声，石棺炸裂，将军尸骨堵在了出口处。

看着这庞大的尸骨缓慢的走来。

老胡和胖子他们对他一番殊死搏斗，都被这尸骨所伤。

老胡见状，赶紧把玉放回了棺材里。

可是还是没用。

看着扑过来的尸骨。

所有人都是惊恐万分。

弹幕君再次上线。

“富强民主文明和谐……”

“邪魅退散！妖魔退散！”

“卧槽！吓死老子了，这僵尸长得真特么磕碜！”

“有没有人讨论一下，现在的古墓里会不会还有这种僵尸啊……”

“大晚上的别乱说，小心你背后的亲戚给你回复啊！”

“我靠，楼上的赶紧闭嘴吧！”

“……”

就在这个时候，老胡想到了办法，拿出黑驴蹄子塞进了尸骨的嘴中。

终于，尸骨僵在了原地不动弹。

他们趁机却开堵住的门。

可是下一秒，就见那尸骨自己把口中的黑驴蹄子给拿了下来，再次朝着他们袭来。

被逼无奈，他们只好朝着里面跑去。

无意间在通往暗室的墙壁上砸开了一个小洞。

他们钻了进去，一直闯进日本人的地下要塞锁上了铁门，才躲开了尸骨的追杀。

三个人在这里面溜达着，找到很多的军火和物资。

英子的视线望去，却感觉看到了一个小孩子……

这一幕让网友们再次发起团结友爱和谐十六字。

一集结束。

这一集整体都是高光时刻。

紧张的气氛让大家都忍不住抹了一把冷汗。

明明已经是入冬的季节。

热芭也从苏也的怀里出来，长吐出了一口气。

“苏也，你这怎么拍出来的啊，太吓人了。这个尸骨的化妆技术简直和真的一样！”

“这说明我们的团队很专业嘛，哈哈……”

“有机会你拍个别的试试，上一次的恐怖电影都很吓人，这一次电视剧也一样……”

热芭拍了拍胸口，缓和一下自己的心情。

苏也笑着揉了揉她的头发，宠溺的说道，“好……都听你的！”

两分钟广告过后，继续播放下一场。

阴森墓穴险象环生，九死一生寻找出口。

在地下要塞他们发现了大量的武器防身，听着尸骨还在撞门，他们赶紧寻找出路。

却不料老胡被人推了一下，跌进了蝙蝠洞里去。

对战完那么多的蝙蝠，发现老胡的后背有一个孩子手印的印记。

这下老胡才想起来刚刚有人推了他一把。

就在此时，一个透明的孩子出现在胖子的眼中。

胖子一咬牙，和老胡他们一起前去查看，发现了一个房间里放置了很多空棺材。

其中还有一个制作精美，雕刻繁复的棺材。

打开棺材之后，只有一具腐烂的尸骨，还有一对尸身未腐的童男童女。

看着这从头顶活生生灌下水银做成陪葬的标本。

老胡对这一种情况，进行了讲解。

听到这两个孩子的遭遇。

不光电视里的英子和胖子感到同情。

也让现实中的人们心痛万分。

----------------------------------------

第354章 暗红色风衣，哇塞，绝美！

老胡十分详细的讲解古代的这种陪葬，让不少人也都起了一层鸡皮疙瘩。

甚至有人专门上网查了一下。

果然，古代还真的有这种陪葬。

不由觉得很是惋惜。

不过想到古代皇帝死去的时候，不少嫔妃都跟着殉葬，活活掩埋。

这种事都存在，那么用小孩陪葬好像也不稀奇了。

好在现在是法治社会。

不会有这样恐怖的事情存在。

但网友们的心情总归是沉重了不少。

老胡一行人带着两具孩童的尸骨，准备带出去好好的安葬。

却发现出口已经被炸塌。

只能回到军火库装备武器，从石门出去和尸骨怪决一死战。

然而，当他们走到石门的位置时，发现石门已经被尸骨怪撞开。

尸骨怪也不见踪迹。

正疑惑。

突然，尸骨怪猛地从一旁冲了出来。

这一幕，让不少人吓得往后退缩。

拍了拍自己的胸口。

有些脾气暴躁的已经开始骂了起来。

“卧槽，死老六，吓死老子了！”

“特么的这个尸骨怪哪里弄来的，这么逼真？不会真的是苏也倒斗挖出来的吧？”

“这氛围感，简直了，本来还觉得这两个孩子可怜，刚刚那一幕看到他们的尸骨，差点原地送走……”

“我是发现了，看老六的作品绝对不能自己看，有心脏病的人也不能看！”

“只能说一声，666啊！”

“……”

有不少网友评论和弹幕都在骂着苏也。

但是从他们的话语中看不出来生气。

这应该就是苏也和他粉丝们独有的相处方式。

苏也看到这些评论也没有心态炸裂。

反而很是平常。

时不时的还会回怼几句。

剧中，胖子和英子冲出门，回头一发现，老胡却被尸骨怪给高高的举起，又砸在了地上。

这一下并不像是假的，发出来的沉闷和地上激起的灰尘让众人看着心里一惊。

有一些专业人士忍不住的开口道，“这看起来并不像是假的，这地面应该是实打实的石砖。”

“声音好像也不像是后期做的，这老六也太拼了吧？”

“这一个不小心摔下来都要痛许久吧，万一摔到哪里可就完了……”

“内部消息，老六全程都没用替身，不管多危险都是自己上的！”

“啧啧！老六果然霸气，真特么比那些吃个桃桃好凉凉帅极了！”

“可以啊，别的不说，我是男的还就粉上了老六！”

“……”

弹幕并没有飘多久，就被强制消失。

因为这一集已经结束。

众人纷纷哀嚎。

这老胡的情况不明，他们怕是一夜都难以入睡啊！

在他们不停的评论的时候。

一到熟悉的声音再次响起。

新的一集开始播放。

这一幕，网友们纷纷发出“666”表示庆祝。

称赞苏也善解人意。

不知道老胡他们如何逃离，他们还真的睡不着！

墓穴死里逃生，欲入新疆考古队。

新的一集刚刚开始，大家十分的乖巧。

都在认真的看着。

没有人说话。

就见胖子转身回去营救老胡。

尸骨狠狠的踩住了胖子，眼看着胖子命在旦夕。

老胡灵机一动，朝着头顶上的天宝龙火琉璃顶开了好几枪，带火的碎瓦片落在了尸骨怪的身上。

尸骨怪自焚身亡。

眼看着火势越来越大，墓室开始坍塌。

他们在一片火光中惊险脱身，从盗洞中爬了出来。

好好安葬了那对童男童女，他们便告别了英子，前去京都。

老胡和胖子两个人来到京都后，就找到了大金牙。

大金牙看着他的那两块玉，细细端详。

给老胡和胖子讲解了这两块玉的名字和来源。

众人听着大金牙的讲解，都不由得入了迷。

没想到这古董里的讲究那么多。

还真的是深奥啊。

不得不说，有的时候去找一些鉴定专家，都不如去找一下捣腾古物的商人。

他们的眼睛有时候可比一些专家还要厉害。

看这部电视剧的不光有普通人，也有一些余任等考古学家。

想要从他们这里得到更多的资料。

即便苏也说这些资料都是编的，他仍旧不信。

毕竟这感觉，真的是真实得不能再真实，大金牙讲的那些，都是他专业领域内的知识。

说是编的，谁信？

大金牙以四万块收了他们的古玉。

并且告诉他们一个消息。

那就是一个美国华人资助组建了一支去西域的探险考古队。

因为这个女人和她的父亲都对考古十分的感兴趣，沉迷西域精绝文化的父亲去了西域探险，却始终没有回来。

现在这个队伍正缺少一名会分金定穴术的人，所以大金牙想要推荐老胡去试试。

老胡犹豫了一下，决定去试试看。

吃过饭之后，他们就找到了陈教授家里。

老胡用自己在《十六字阴阳风水秘术》学到了知识点讲解出来，从山脉水法到日月星辰。

终于唬住了陈教授。

就连一直坐在里屋里的女人也开始注意起了老胡。

这一集结束。

虽然最后那个女人只是一个镜头。

却让众人内心狂跳不止。

那个女人扎着一个高马尾，露出了光洁的额头。

身着一身暗红色的风衣，仅仅镜头一瞥，都能够看得出来饰演雪莉杨的热芭是多么的合适。

“天呐，这是热芭吗？完全看不出来，太飒了吧！”

“高马尾，暗红色风衣，哇塞，绝美！”

“爱了爱了，热芭太适合这个角色了！”

“之前是小甜妹，现在是御姐风啊，不管哪一种风格都是我的最爱！”

“真是便宜了苏也这个老六了，我们的女神啊……”

“……”

这一幕，就连热芭都看的呆了。

她拍摄完这一幕根本没有去看。

连她自己都没有想到拍出来的感觉那么好。

突然，她想到了什么，猛地扭头看向了苏也。

“苏也，当时拍这一幕的时候好像你在摄影师那边……是你指导的吗？”

“嗯……算是吧，出场的感觉必须要拍摄出来，雪莉杨并不是柔弱的女子，所以一定要飒一些！”

说到这，苏也看向热芭。

吧唧亲了一下。

眼中满是柔情。

“你出演的特别好，特别棒，你就是我心目中的雪莉杨……”

……

----------------------------------------

第355章 怎么会有这么巧合的事情啊

往后每天，都固定一天更新三集。

一周的时间就更新完毕。

《鬼吹蜡》第一部一直处于榜首的位置。

刚开始豆豆评分高达9.8分，有的人可能会说是因为更新的集数太少了。

可是现在已经更新完毕，而且还过了一个礼拜。

这部剧依然处于9.8分的高位。

这半个月内，苏也和热芭也没有出去接通告。

而是一直都蜗居在家里。

过着很平淡却又很甜蜜的日子。

不过，日子不可能一直这样过。

电视剧拍摄完毕。

热芭已经休息了半个月的时间。

总归是要回去工作的。

苏也刚把热芭送到公司，梅姐就打来了电话。

“苏也，你在哪呢？”

听着梅姐的语气有些焦急，苏也眉头不由得一皱。

“我刚送热芭去公司，怎么了梅姐？”

“高局长说余教授在野人沟附近真的找到了墓穴的踪迹。”

“啥？”

听到梅姐的话，苏也整个人都震惊住了。

这也太离谱了吧！

梅姐也觉得十分的离谱。

很显然，高局长之前好不容易打消了一些对苏也的怀疑。

现在又怀疑了起来。

“然后呢？”

苏也叹了一口气，随即问道。

语气里满是无奈。

“余教授想要问问你，能不能去现场看看？说是不会让你进去墓穴，而是帮忙看看……”

“我会看个屁啊我！都说了那是瞎编出来的！”

梅姐自然知道他是瞎编的。

可是，高局长联系了寰海公司的老总。

老总对他施展了压力。

她只能硬着头皮去打这通电话。

梅姐听到苏也的话。

点头应了一声，就挂断了电话。

随即看向了坐在办公室里的老总和高局长。

“高局长，你们也听到了，这小说真的是他瞎编出来的，苏也这个头脑比较活跃，所以能够想出这样的剧情也很正常的嘛！”

寰海公司的老总也是笑呵呵看着高局长。

“高局长，您看这……我们也是无奈，这真的是碰巧了呀！”

“行，既然苏先生不愿意去，那我就和余教授联系一下……”

话都说到这了，在加上苏也的语气的确带着无语。

他也知道，再纠缠下去也不会怎么样的。

高局长离开之后。

老总立马叫住梅姐。

紧蹙着眉头看着她，小心翼翼的问道，“苏也这个小说，当真是编的？”

梅姐看着老总的眼神里，像是看傻子一样。

不过不敢这么明目张胆。

只能瞥了他一眼，淡淡道。

“对呀，你也听到了，再说了，如果苏也真有这个本事，他干嘛还要进娱乐圈啊……”

“嗯，你和苏也联系一下，看看能不能利用这一点，再把他的名声打出去，这样岂不是有一种神秘之感？”

老总越说越是感觉靠谱。

立马让梅姐打电话，询问苏也的意见。

如果他不反对的话，那么就直接公布出去。

至于真假，那谁在乎呢。

反正又不明说。

只是提起，余教授在野人沟附近发现了古墓就行。

至于其他的交给网友们的想法就足够。

梅姐看着他这么激动。

也只能再次给苏也打通了电话。

梅姐声音里的无奈让苏也明白，这事不会是梅姐的想法。

当即拒绝。

老总听到苏也的拒绝。

也是无可奈何。

现在苏也可谓是他们经纪公司的顶梁柱。

谁都没想到苏也会有这么大的发展。

当初还想和他解约。

好在自己心善，做决定没有那么快，要不然他岂不是后悔死。

“既然苏也不同意，那就算了吧……那这事就过去了。”

“嗯，好！”

只是，他们这边没有发布消息。

野人沟附近的村民却发出了围脖消息。

这个消息不胫而走。

瞬间爆火。

“真假的？余教授是京都的那一位吗？我有没有记错？”

“楼上的你没记错，就是京都的那一位，极具权威！”

“卧槽！这下会不会要查了老六啊？不要啊，我还没看够老六的作品呢！”

“古墓里会不会有尸骨怪啊？还有那军火库？”

“应该不会吧，我觉得应该只是巧合，毕竟那种地方有古墓也很正常啊……”

“我想知道，那古墓有没有被盗！哈哈哈……”

网友们纷纷坐不住了。

很多人都艾特苏也，让他出来解释一下。

不光是网友们。

就连苏也曾经合作过的关小彤武磊等人，也是给他私发消息，询问情况。

难不成他真的有这种神奇的能力不成！

分金定穴术！

听起来就好神秘。

对于他们的私信，苏也除了无奈的笑了笑之外，也都耐心的一一回复。

这完全就是巧合。

苏也刚回复完这群人的消息后，热芭也从公司里出来，上了车。

“苏也，你有没有看到今天的新闻？”

“看到了……”

苏也很是无奈，把今天发生的事情都说了一遍。

热芭听闻微微张了张嘴巴。

随即笑出了声。

“天呐，怎么会有这么巧合的事情啊，那万一你后面写的那些，余教授会不会还要去啊？”

“这个……我也不知道，估计应该也会去的吧。”

热芭笑到不行。

幸好苏也祖上都是老实忠厚之人，要不然的话还真的不好解释。

“对了，你休息了也有半个月了，大家的反响也都很好，《鬼吹蜡》后续还要不要继续拍啊？”

“《鬼吹蜡》一共有八部呢，肯定是要拍出来的，不然总感觉和烂尾一样！”

苏也想了想，也觉得可以继续进行拍摄第二部。

番茄网站那边，苏也也趁着这半个月的休息时间，把整部小说都给完结。

如果不继续拍摄的话，好像也没有什么其他的事情可做。

“等回家我就联系人，准备充足的话就进行第二部的拍摄。”

“嗯，好……”

苏也到了家之后，就联系了投资方。

任南一听要进行第二部的拍摄，毫不犹豫的答应下来。

这《鬼吹蜡》的第一部得到了极好的反响。

趁热打铁来拍摄第二部，绝对能够得到各大网友们的喜爱和追逐。

他是商人，不会放弃这么好的机会的。

----------------------------------------

第356章 什么情况啊这是？

任南这么爽快答应，在苏也的意料之中。

接下来的几通电话，都十分顺畅。

不光是投资方那边已经安排好。

任南更是大包大揽，把剩下的一些安排也都揽在自己的手中。

当然，苏也对任南也很是信任。

把这些事情都交给他和梅姐去处理。

有梅姐在，任南也不会做什么手脚。

更何况，现在任南可是苏也的死忠粉，在他眼中，苏也就是天才。

偶像一样的存在。

有了任南这个领头人在，其他的投资者也不敢做些什么。

而且仅仅一部电视剧就让他们赚得盆满钵满。

谁也不会傻到去得罪财神爷。

这部《鬼吹蜡》足足有八部。

可想而知，以后的利益……

实际上，除了八部之外，还有四部外传。

不过对于苏也来说。

先把这八部拍完之后再决定以后的事情。

投资人和团队基本上都是上一批人。

没怎么换过。

不过也有一些投资者想要分一杯羹。

这些人任南没有做决定。

而是把名单交给了苏也，让他来定夺。

苏也看了一眼，摇头拒绝。

他这个人，可是很记仇的。

苏也要继续拍摄《鬼吹蜡》第二部的消息不胫而走。

众多网友们发来贺函，对苏也和热芭进行祝贺。

不过演员倒是没定下来。

大家都不知道，苏也会不会换一些演员。

饰演胖子的江超，以及饰演大金牙的童磊。

他们在拍摄完第一部剧后，就火了起来。

每天的通告多得赶不完。

因为不少人都觉得苏也可能会换人。

然而，苏也对此并没有在意。

只要他需要，他相信这两人绝对会风雨无阻的赶来。

这一点，他有足够的自信。

并非单纯的人情关系，他是发现他们的伯乐。

更是因为这两人需要后面的合作，才能走得更远。

有利益牵扯，就会有后面的合作。

果不其然。

苏也要拍摄《鬼吹蜡》第二部的消息传出去之后，就接到了江超和童磊的电话。

“苏导，我是江超……您是准备拍摄第二部了吗？”

“嗯，是的。”

“那……我能继续饰演胖子吗？这是我第一个角色，我很喜欢……”

“当然可以，就等你们了！”

苏也和江超挂断电话之后。

童磊一样也打来了电话。

……

江超和童磊很快完成了手头上的工作。

更是把之后的安排全部都给推迟掉。

急匆匆的从外地赶了回来。

两人风风火火赶来的速度，倒是让苏也有些意外。

“其实也不必如此着急，具体拍摄还需要一段时间呢！”

“不，很着急，早点来，我们才有时间了解剧情和角色，更快的融入进去……”

童磊算是老演员了。

江超有些不知说什么的挠了挠头。

憨厚的样子倒是让苏也很喜欢。

“嗯，也好，等下我给你们剧本……”

苏也倒是没有想过第二部就更换演员。

电视剧中，第一部第二部很重要。

若是临时换演员，观众印象不深刻，会对其反感。

尤其是大家都很喜欢童磊和江超。

他们继续饰演再好不过。

拍摄第二部的地点倒是没有太多。

寻找到一个乡下的村子就可以。

当然，也不能说没有难度，第二部拍摄的场景几乎是冰天雪地。

因此，对演员来说，条件就想对艰苦得多。

而且，这小乡村也不能是随便的小乡村，必须得带着一股大碴子的味道才行。

阳历十月左右，天气就合适了。

如今算是正好。

拍摄也得尽快提上日程。

“还差两个演员……”

这一部里面还有两个重要的人物。

那就是搬山道人一族的后人鹧鸪哨和了尘大师。

在第一部的效果加成下，第二部找演员根本没有难度。

甚至不用联系，很多演员都主动找上了苏也。

从中想要找到几名演员还是很容易。

所有的一切都已经准备就绪。

接下来就只剩下拍摄。

这一次不需要去很多的地方。

加上大家的合作都十分的默契。

拍摄起来也也别的容易。

只是让苏也意向不到的是。

在他们拍摄第二部到一半的时候。

余任突然来到了他们的剧组。

梅姐看到余任，连忙让人去找苏也。

“余教授，您怎么会来这里啊？”

“我？刚好路过，来看看……”

余任不太习惯撒谎，所以这话说起来有些僵硬。

梅姐笑了笑没敢拆穿，不停的回头想要看看苏也来没来。

他人都站在门口了，总不能不让进吧。

想到这，梅姐让开一条路，笑着问道，“余教授，要不您进来喝杯水？”

“那自然好，谢谢哈！”

说罢！

余教授一挥手。

身后突然跑出来三四个人。

梅姐脸色一变，还没来得及说话，余教授就已经出声解释起来。

“不要担心，他们是我的学生……”

梅姐嘴角抽了抽。

一脸无奈，还有这样干的？

这哪里是教授，分明就是个赖皮。

不过人都已经进去了，梅姐也不好把他们赶出去。

怎么说也是为了国家在辛苦工作。

梅姐把余教授和他的四个学生安顿好。

苏也就收到消息，匆匆赶来。

见桌子前围坐了一群人，诧异的瞥向了梅姐。

梅姐对着他眨眨眼睛，苏也便明白过来。

见到苏也。

余教授和他四个学生连忙起身，目光灼灼的盯着他。

“额……余教授，你们这是……”

“苏先生，要不借一步说话？”

余教授看了一眼身后的梅姐还有来来回回的工作人员，觉得不是很方便。

苏也摇头，“不用，您老有什么事直说便是。”

“哦，那好，那……那我真的明说了啊！”

余教授越是这样，苏也的心里越是发怵。

什么情况啊这是？

怎么这老头跟变了一个人似的。

难不成挖古墓被鬼上身了？

苏也盯着余教授，余教授满脸的认真的看着他。

“我们在你拍摄电视剧的地方，真的找到了一座古墓，而且还是一个将军的墓……”

余任的声音虽然平稳，但是依然能够听得出来他夹杂着激动。

此时正在极力的压制着自己的情绪。

“噗……余教授，这事和我真的没关系，我那真的是瞎编的，地名也都是我查找的一些人烟稀少的地方。”

苏也真的是无语。

怎么也想不到，还真的让余任挖出来一个将军的古墓。

不过大概也只有将军和古墓能够对得上。

其他的根本对不上。

不然他也绝对不会只提起这两个点。

余教授倒是没有再提及苏也编写小说的事情。

只是看苏也的眼神，却更加的热切起来

----------------------------------------

第357章 只留下这名学生

“您老还有什么事吗？”

见苏也主动询问。

余任脸上的笑意顿时灿烂了几分。

似乎还有一些不好意思。

“那个，我们能不能跟着你拍摄电视剧？”

“嗯？您也想入镜？”

“不不不……”

余任连连摆手，“我的意思是，你拍摄电视剧的时候我和我的学生跟着你，当然绝对不会给你添麻烦的，我们就在附近探查一下！”

苏也愣了愣。

敢情这个老家伙把自己当成古墓探测器了啊？

他要真有那个本事，就去倒斗了，还在这娱乐圈混个什么劲啊！

闷头发大财不好么？

不过，看着他一大把年纪，这么热切的看着自己。

苏也也有些招架不住。

看了看他身后的那些灰头土脸的学生，还有这年过半百的教授，只好点点头。

只要他们不乱跑，不做出什么过分的事情来。

那他就能够容忍得了。

不过……

苏也想到了什么。

对余教授和他身后的学生说道，“你们吃饭住宿……”

“这个，我们也可以跟着你们一起的，比较方便嘛！”

“一天五百，不讲价！”

余教授愣了愣，“苏先生，你这是啥意思？”

“这里都是我的工作人员，吃我的住我的没问题，不过你这个……我总不能也包了吧，我那么穷，我还得赚钱娶媳妇呢！”

余教授完全没想到苏也会这样说。

目瞪口呆的看着他。

苏也身后的一个摄影师大哥实在没忍住笑出了声。

随后连声咳嗽，尴尬的降低自己的存在感。

还是余教授身后的学生率先反应过来，笑呵呵的说道：

“苏先生说的对，应该的应该的，这钱我们出……”

片刻后，余教授反应过来，也有些尴尬。

他们以往都是有专人报销费用，因此在这一方面他反应着实慢了一些。

苏也一个人一天要五百块。

住在这荒郊野外的，一天全部人都花不到五百，苏也居然狮子大开口要五百一个人。

也很让他懵逼。

好在，余教授身边还有一个不是书呆子。

就这样。

余教授一行五个人，以一天五百块的费用留在了拍摄地。

每天早上苏也开工。

余教授带着他的学生们出去探查地形。

每天都精神满满，看起来十分亢奋。

热芭见状，疑惑道：“苏哥，这余教授怎么看起来那么奇怪？难不成他真的在这里也查到了什么古墓？”

如果真的是这样的话，怕是苏也的名声和摸金校尉彻底分不开了。

苏也只是摇头一笑，“不用担心，这里只是我在这附近找的一个山丘而已，哪有那么多的巧合啊！再说他要是不亢奋一些，怎么有毅力在这里待下去。”

“说的也对，不过希望他别出了什么意外……”

热芭的话还没说完。

外面就传来一阵惊慌失措的声音。

“苏先生，苏先生……”

听到这声音。

苏也眉头一蹙，站起身就朝着外面走。

与外面跑来的人迎面相撞。

来人是余教授身边的学生叫做小何。

也是之前同意以五百元一天留下来的那一位。

“怎么了？”

苏也开口询问。

心里却是猜到了些什么。

脸上带着一抹担忧。

小何在苏也面前停了下来，气喘吁吁的说道：

“老师他们……他们掉进去一个洞里了……”

“什么！”

苏也心里一惊。

虽然早就猜到了。

但是听到之后还是忍不住慌了一下。

这半截身子入了土的人，掉进洞里万一撞到了哪里可就不得了了！

很快苏也稳住心神，让热芭去叫人，自己则是跟着小何先前往。

大致指了方向后，小何与苏也快速立刻。

天色已暗，过不了多久就会黑下来。

虽说这是现代社会，照明设备比较齐全。

但是毕竟是在山林之中。

还是一片没有开发过的地方。

遭受野生动物袭击，也是极有可能发生的事情。

更何况，现在余教授掉进了洞里，还不知道什么情况。

当苏也和小何来到他们所掉下去的洞口。

他们拿着手机，打开手电筒照射下去。

就看到几个人已经昏倒在地。

好在，这个洞里没有类似尖桩一样的东西。

应该不会有生命危险。

这个洞看起来有年岁了。

应该是以前山下人，为了捕捉猎物挖的陷阱。

“余教授，你还好吗？”

苏也喊了一声，始终没有人回应。

好在热芭把人都给叫来。

另外还有他们入山时候，请来几名当地的村民。

看到这种情况，他们倒是很熟练的拿出随身携带来的绳子。

几个人在上面拉着绳子，其中一个人拉着绳子跳进了洞里。

把人都给拉了上来。

医生挨个检查了一遍之后，才松了一口气。

他们四个人，除了余教授的腿受了伤之外，其他的人没有大碍。

苏也自然不敢耽搁。

当时余教授为了能够跟着他们留在拍摄地。

把身边的那些人都给赶走，只留下这名学生。

万一真的在这里受了伤，或者出了什么事，他也是要负责任的。

把人都给送去了医院之后，苏也才想起来问小何。

怎么这个时间还会出现在那种地方。

平时他们收工之后，余教授都会回来的。

怎么今天那么晚都没有回来呢。

小何的脸上顿时漏出一抹尴尬之色。

“这是老师觉得你书中所写……所以打算再探查一会儿，没想到居然掉进了洞里。”

好家伙！

苏也更是无语至极。

这老头子简直走火入魔了。

怎么就不相信自己说的话呢！

苏也跟着工作人员一起到达了医院。

现在余教授已经醒了过来。

看到苏也进来，那张老脸上顿时带着一抹尴尬。

“苏先生，真是不好意思，我这……给你添麻烦了。”

“余教授，麻不麻烦的没关系，主要是你万一真的在我这出了事，我可担不起，更何况都给你说了，那小说是我编的，你怎么就不信呢！”

“咳咳，我信了！这次感觉命都快没了，也没找到古墓，看来上次的确是巧合啊！”

----------------------------------------

第358章 更没有提出什么要求

听余教授说出这番话，苏也松了一口气。

总算是想通了。

这个老头儿死倔，他要自己不改变主意，苏也还真是没办法。

正愁如何劝解，人家吃一堑长一智，想明白了。

呼！

很好！

“您老能想明白就好，古墓这种东西要听天由命，不如让它一直存在地里的好。”

“嗯，昨天我也看完了你的小说，最后说的很好，我也老了，也折腾不起了，这样的事情还是交给年轻人来吧！”

苏也和余教授聊了很多。

除去被怀疑这件事情之外。

苏也和余教授的共同观点还是很多的。

尤其是在古物这一方面。

短短的一个小时的畅聊，余教授感觉像碰到了知己一般。

聊得无比欢畅。

对于文物被偷盗，卖到国外的这种情况，苏也与余教授都很是无奈。

之所以这么大的年纪还出来寻找古墓。

而且看到苏也的小说之后这么激动。

本心，都是想要保护国家文物。

这番拳拳之心，苏也很是触动。

回到拍摄地。

苏也沉思了许久，更是从系统里面寻找关于古墓的能力。

可惜，这种能力系统也不存在。

即便苏也有心想要帮忙，也无从下手。

第二日，苏也刚去拍摄地，就听说余教授等人已经离开了医院，回了京都。

这样也好。

苏也松了一口气，再次投入拍摄之中。

这次取景的地方比较少，拍摄倒是无比顺利。

短短一个月，就拍摄完毕。

剩下的只需要交给后期制作。

第一部时，更新速度很快，一个星期就播放完了全剧。

观众们看得爽了。

但这对于想跟他合作挣钱的平台来说，却是少了很多收入。

毕竟，哪有这样玩儿的？

一个星期播放完毕，连个预热都没有，缺少了发酵时间。

虽然到现在，这部剧的播放量还很高。

可到处都时剧透的，到底少了很多期待感。

而且网友们在称赞之余更多的却是怀疑。

随便那集下面，都能翻到类似的评论。

“苏也这个老六怎么这么好心了？”

“特么的，苏也是不是被鬼霸占身体了？要不要当面唱首歌来听听？”

“要相信科学！说不定是爱情的力量呢……”

“没错，别忘了我们的热芭女神，也是《鬼吹蜡》的小迷妹哦！”

“有道理，不过苏也这个老六突然那么好，还真的不太适应，哈哈……”

“……”

苏也自然刷到了这些评论。

他们说的没错。

自己的确是因为热芭想看，所以才让后台更新那么快。

不过既然网友们都这样说了。

那他岂不是要满足一下？

第二部直接改变策略。

绝对不能被这群网友们牵着鼻子走。

苏也把自己的一些建议提出来之后。

媒体官方的人都诧异的看着他。

眼神里却流露出赞赏和激动。

不愧是老六啊。

这种办法也都想得出来。

这些建议对他们来说，简直就是百利而无一害，要不采纳，简直对不起自己。

因此，大家一致决定第二部上映的时候，一定遵循苏也的建议。

让他们知道苏也始终是那个老六。

一点儿都没变。

当然，这些都是后话。

《鬼吹蜡》第二部杀青后，苏也打算休息一阵子再说。

剩下的要太快拍出来，就没有期待感，没啥意思了。

江超和童磊也和苏也分开，继续忙碌起来。

苏也带着热芭回到临城市。

刚回家，还没来得及亲密一下。

手机就响了起来。

“苏也，你手机响了……”

“没事，不急！”

“不行，先去接电话……”

被热芭命令着，苏也百般无奈只好拿过手机。

看到梅姐的名字，苏也有些诧异。

“苏也，你回到家了吗？”

“刚到家，怎么了梅姐？”

“高局长想要邀请你去文物局玩玩……”

“什么？去文物局玩玩？什么人敢去他那里玩啊！”

苏也忍不住狂怒，低吼了几声。

最终只能先去一趟。

不知道高局长这葫芦里卖的什么药。

很快，苏也来到文物局。

高局长笑呵呵的迎了上去。

“苏先生，好久不见……”

“高局长，您这是……”

苏也看了看文物局门前的几名记者。

很是不解。

高局长笑着说道，“自然是迎接苏先生了，你能来我们文物局参观，那是我们的荣幸啊！”

不知道为何，苏也总感觉高局长不太正常。

他的这个样子，像极了坑蒙拐骗的骗子。

这么多记者在，苏也知道他来文物局这件事一会儿就会被宣扬出去。

但他搞不懂，他此举的目的。

只能走一步看一步。

进去后。

高局长一边有一搭没一搭的跟苏也聊天。

一边介绍着那些文物。

哪里出土的，什么年代的，事无巨细。

一路上听着，苏也的目光很是怪异。

他对这些又没有兴趣，介绍这么仔细干啥？

走完一圈后，高局长看着他，“不知道苏先生看完这些文物和文物工作人员的工作日常后，有没有什么感想？”

“更多的感想应该就是惋惜吧……”

遭到破坏的。

流落国外的。

被倒卖的……

作为一个华夏人，对此不可能无动于衷。

高局长与苏也一边聊着一边从文物局门前走了出去。

外面的记者依然在等候着。

等他们出来，纷纷拍照。

更甚至有人把话筒递到了苏也面前，等待着他讲两句。

苏也倒是一点也没有怯场。

把自己的想法说完之后，高局长看起来十分的满意。

一直到他离开后。

也没有再说什么。

更没有提出什么要求。

这让苏也更加好奇。

和他猜想的一样，苏也刚到家。

他去文物局的消息就传了出去。

各大媒体争相报道。

可信度百分百。

“高局长怎么把你去文物局的事情大肆宣扬呢？”

“谁知道那老家伙想搞什么鬼，也不明说，不过既然他敢大肆宣扬就不会背后做什么事情来，不要怕！”

热芭一想，也对。

可两人根本想不到，他们的骚操作在后面。

围脖上。

国家文物局关注了苏也的围脖账号。

然后圈他。

“苏先生小说写得很好，电视剧拍得也很棒，真羡慕这些挖墓倒斗的，同样默默无闻，却有苏也先生这样的人才帮忙著书立传，拍电视剧，我们文物保护工作者可就没这待遇咯？”

----------------------------------------

第359章 十点钟有惊喜

“哎呦卧槽，这哪里的绿茶，十里飘香啊……”

“这酸溜溜的语气，喝了多少醋啊？”

“这应该就是所谓的羡慕嫉妒恨了吧，哈哈！”

苏也参观文物局的事情被记者爆出来后，很多人都在关注这件事的后续。

没多久，苏也被文物局圈出来的事情，就被网友发现。

一传十十传百。

仅仅一个小时的时间。

苏也被文物局圈了的事情就冲上了热搜第一。

闻迅赶来的网友们看到文物局如此老六的行为，都笑翻了。

“文物局这波骚操作真是笑死人了。”

“隔着屏幕我都能闻到酸臭味。”

“哈哈，怎么这么傲娇啊？”

“这是想要，又不好意思说么？”

“苏也：什么不好意思说，算盘珠子都砸我脸上了。”

“说真的啊，文物保护工作者的确很辛苦，要是可以，我也希望苏也写一部小说给他们。”

“这个怎么写小说？只能写传体吧，拍电视剧，估计也只能纪录片。”

“文物保护工作者真的很伟大，《鬼吹灯》里面，教授死亡的时候，我特别痛心……”

“苏也怎么没反应？不行，我也得转发然后圈他一下，让他帮文物局这个小傲娇写个小说。”

“哈哈，文物局圈了半天，苏也没回应，他们会不会哭晕在厕所？”

一时之间，所有人，开始圈苏也。

苏也正忙着陪热芭，压根没有看手机。

一直到手机响起。

苏也看到梅姐再次打来电话。

眉头再次一皱。

梅姐今天是怎么了。

怎么那么多电话？

电话刚接通，苏也就听到梅姐兴奋的声音传来，“苏也，你又上热搜了！”

“嗯？”

“你还是自己看看吧！”

梅姐挂断电话后。

热芭凑了过来，满脸好奇的盯着苏也。

苏也双手一摊，两个人坐在沙发上打开了手机。

这一打开不要紧，一条条的消息随即冒了出来。

“这文物局今天邀请你去参观，不会是为了这个做铺垫吧？”

热芭笑着问道。

这文物局也太搞笑了一些吧。

真的是想要，还不好意思说。

在围脖下面圈苏也，摆明了死皮赖脸上的额。

“你打算怎么办啊？”

“还能怎么办，他这么大张旗鼓的，总不能拂了他们的面子。”

苏也看了看消息，随即笑了笑。

他也圈了文物局回复，“明天十点请关注西红柿小说网，有惊喜相送……”

热芭也看到了苏也的回复。

起身催促他去书房，赶紧忙碌自己的事情。

明天十点就要发布新的小说，肯定要好好的思考一下才行。

却不料，苏也一把搂住了她。

“不用那么着急，我心中有数……”

……

晚上。

吃过晚饭后。

苏也就乖乖的去了书房。

在看到文物局评论的时候，苏也心中就有了决定。

前世他也算的上是一个书虫，看过的书着实不少。

更何况，还有系统这个bug在，完全不用担心。

关于文物的小说并不是很多。

而且还是关于保护文物类型就更少。

但他还真就看过。

苏也这边还没来得及写。

小编南株就率先发来了消息。

自从知道天地玄黄就是苏也后，也不敢再给他发消息催稿。

尤其是在苏也拍摄电视剧期间。

好在苏也很准时。

每天都有更新。

并且很快就把《鬼吹蜡》已经更新完结。

简直不要太省心。

苏也与文物局之间的那点事情，她自然也关注到了。

苏也答应了，她很开心。

更开心的是苏也继续创作的网站还是西红柿小说网。

这就很奈斯。

南姝立马放下手中所有的工作，先给苏也发过来了消息。

“大大，您是不是要打算写新的小说啊？”

“嗯，是的，合同的话还是按照之前的可以吧？”

苏也自然不会把版权交给任何一个人。

他这话也只是客套一下。

如果他们不同意，那么他也只好去别的网站。

相信总会有网站同意的。

南株看到苏也的回复，立马答应下来。

苏也在西红柿小说网站写书，可不仅仅是给网站带来利益一方面。

网站根本不需要做广告，提起苏也，就会想起在西红柿小说网站的《鬼吹蜡》。

对于他的要求，网站自然会答应。

版权一事，网站更是不敢肖想。

所以南株才会那么快速的回复。

苏也看到南株回复的消息。

微微一笑。

“这本书的名字叫做《文物天工》，你先拟定合同，明天一早我会发布出去！”

“好的大大，您先忙着，我去拟定合同……”

南株看到苏也的回复，自然放下了心。

快速带着苏也的要求，直奔妍姐的办公室。

大家看着风风火火的南株，满脸的羡慕。

她的运气可真的是好。

不光拯救了差点被解散的灵异版块，还直接登上了高峰。

现在很多的作者都是蹭《鬼吹蜡》的热度，写起了灵异小说。

所以这段时间，南株也是挺忙碌的。

甚至还给她分配了一位有经验的编辑帮忙。

苏也在和南株聊完之后，也整理了一下桌面。

打开系统看了看，寻找到了《文物天工》这本小说。

找到之后，重新融入到自己的记忆中。

这样一来，他就能快速的写出来。

脑海里有了这本书的内容，相当于重新看了一遍。

心里忍不住再次感慨一声。

这本小说主要描述的是顶尖文物修复师苏晋，重生在了一个新的世界中。

在这个世界里文物破损，修复技术流失。

而他，则是为了改变这个世界而来的。

这本小说很是适合文物局的要求。

里面包含许多文物的修复，宣扬对文物的保护和爱护。

更有一些可以找寻到文物的踪迹。

只是这些事情苏也现在不能说。

等到以后，有机会的话可以告诉高局长。

苏也整理好自己的情绪之后，开始认真的写起了这本小说。

第二天一早。

西红柿的网站很明显的有些卡顿。

甚至有一些人都根本进不去。

----------------------------------------

第360章 活得久了，懂得自然也就多了

没办法。

苏也的热度大。

加上文物局那边又专门请记者做了一场戏。

并且很是老六的在围博上圈了他。

这件事引起了不少网友的关注。

苏也的回复，自然也被大家所知，经过一夜的发酵。

最终的结果便是西红柿网站卡顿了。

一大早上就有不少人开始坐在电脑前，或者拿着手机开始蹲苏也的新书。

所有人都在等待十点的到来。

想第一时间抢先看苏也的新作品。

作为编辑的南姝同样激动得半夜都没睡着。

一大早上看到网站后台都差点崩溃。

赶紧联系技术人员去修复和整理。

生怕哪一步拖了后腿。

此时，妍姐也找到了南姝询问情况。

南株有些无奈的摇摇头。

她八点就给苏也发过去消息。

连带着合同一起。

然而现在都九点半了也没有得到回复。

“不急不急，再等等。”

其实合同可以先不签。

主要是大家都在等着苏也发布新作品。

整个网站都在忙碌着。

确保任何一个步骤都不会出错。

九点五十，那一直都是灰色头像的账号突然间亮了起来。

见状，南株连忙再次发消息过去。

“大大，要不你先发布作品，我们安排上架，之后再签合同？”

“可以！”

苏也应了一声。

直接打开西红柿的网站后台，建立新的小说。

一顿操作下来。

刚好十点。

他昨天写出来的十万字一次性全部发了出去。

妍姐连忙吩咐南姝把这部小说直接上榜首位置。

每一个推荐位都上。

竭尽全力去推广这本小说。

仅仅两秒的时间。

这部小说的点击量和加入书架量就达到了十万＋。

这绝对是西红柿网站一个不可超越的神话。

高局长看到苏也真的履行了自己的承诺。

激动的在办公室里不停的敲打着桌子。

“我就说，我就说苏先生这个人可以处！”

“这下我发达了！”

“哈哈，我简直太有头脑了！”

高局长自言自语的说着。

同样激动万分的余教授兴奋的推门而入，正好看到了这样一幕。

“啧啧，至于吗，兴奋成这样！”

闻言，高局长连忙收敛了笑容，尴尬一笑。

“咳咳，老余啊你身体好了，我刚想要去看看你呢！”

“等你想起来看我，我可能都埋进土里去了！”

余任瞥了他一眼，阴阳怪气的说着。

高德辉今天开心，没有跟他一般见识。

而是拉着他坐在自己的电脑旁。

指了指电脑屏幕上的小说。

“看，这是我向苏先生要来的，专门为我们文物局……和考古学家们编的一部小说。”

“是只有你们文物局吧，哪里有我们考古学家们的事！”

余任心里更是酸的不行。

其实这都是装出来的。

他是考古学教授不假，但工作还是保护文物，挖掘文物，有人愿意为文物写小说，怎么能不开心？

话虽如此。

他因为太兴奋了，根本没来得及看小说。

此刻便直接跟高德辉一起阅读起来。

很快就沉浸其中。

一章看完，余任点击下一章。

却不料被高德辉急忙阻止。

“等下，我还没看完呢，等等我！”

“你年纪轻轻的用手机看呗，我老了，带着老花镜看呢！”

高德辉咂咂嘴，松开鼠标，拿着手机默默的朝着沙发走去。

余任点击下一章继续看了起来。

今天一整天的时间，每一个地方似乎都十分的安静。

围脖，某音某手上也没有冒出来任何的弹幕。

就连一些博主开播一起看小说，也没有人说话。

安静的氛围却是极其的和谐，没有任何的诡异感。

热芭也看得入了迷。

苏也这个作者却是无聊得一直打哈欠。

女朋友看小说入迷了怎么办？

想了半天也没想出好没办法，他只能把注意力再次转移到小说上。

开启他的疯狂码字模式！

这本小说的版权和分成和《鬼吹蜡》一样。

到了现在。

西红柿网站可舍不得将这尊大神弄跑了。

仅仅昨天跟文物局的一个互动，网站新增读者达到了百分之三十。

这是他们任何宣传手段都达不到的效果。

加上他拍了两部电视剧，更是引来了不少流量。

不少没有看过小说的，看完电视剧后，就直接来网站看小说。

无形之中，又给网站带来了不少新读者。

只要苏也在网站，舍弃一点利益又何妨？

他提出来的要求，自然都会答应。

又写了十万字之后，苏也才抬起酸痛不已的胳膊。

站起身休息了一下。

没多久，就听到热芭在客厅里叫他。

“苏也，你今天又写了多少啊？要不要一起更新？”

“休息一下眼睛，吃过饭之后再发……”

热芭听闻，只好点点头。

好像看的时间是有些久了。

此时不光是热芭。

其他的网友们也是伸了个懒腰，长叹不已。

没想到苏也这个老六，居然这么有才华。

这么高深的知识点他都知道。

不仅会文物修复，还写了不少文物发掘地点。

简直比专业的还专业。

换句话说，写什么就是什么。

有的人在心底感慨。

有的则是直接评论区见。

“从古自今留下了很多的遗憾，但是也有很多的美好和趣味……上下五千年历史长河里留下了无数的瑰宝，我们还需要更加深入的去了解，挖掘。”

“过瘾啊，没想到老六对文物保护和修复这么精熟，我说意外都怕是已经习惯了！”

“文物的真假是非常重要的，因为它蕴藏着文化历史的底蕴啊，希望文物局能够好好的去保护和修复。”

“老六还真的写出来了，这本小说不光需要文采，还需要的对历史深入了解以及对文物的了解。”

“默默的问一句，苏也对文物古董也了解得这么深吗？”

“重生即巅峰啊！苏也？苏晋？不会苏也这个老六就是重生的吧，不然他怎么能了解的这么透彻呢？”

“卧槽！还真的有可能啊！”

“……”

画风一转。

大家不再对这本小说做任何的评论。

反而开始讨论起苏也。

大部分的人似乎打开了思路一样。

纷纷觉得苏也就是一个重生者。

前世还是一个全能型的人才。

所以才什么都会。

有的人则是觉得苏也就是一个老妖怪。

活了不知道几千年了。

活得久了，懂得自然也就多了。

网友们越说越是离谱。

甚至有的一些粉丝已经在围脖上圈他。

让他坦白从宽抗拒从严……

苏也看到这些评论，无奈的笑了笑。

热芭也忍不住的问道，“你什么都是祖传的，难不成你真的是老妖怪啊？”

“有这么帅气的老妖怪？就算是老妖怪那也是你男人！”

听着苏也这不害臊的话，热芭的小脸瞬间变得通红一片。

娇嗔着打了苏也一下，扭头不理会他。

苏也则是笑的更开心。

不过还是在围脖评论下，挑选一些进行了回复。

和网友们互怼似乎成为了一种乐趣。

连续好几天的时间都在这种状态下度过。

苏也仿佛又回到刚刚写《鬼吹蜡》的时候。

除了码字就是互怼。

当然，这些都是他挤出来的时间。

大部分的时间都在陪着热芭。

----------------------------------------

第361章 不撞南墙不回头

热芭在家里休息了十多天，杨密打电话催了好几次。

热芭现在也属于顶流明星，很多导演想要邀请她参加一些节目和参演电视剧等等。

之前的一些都被杨密给拒绝了。

但是这一次却不太一样。

杨密甚至都没有跟她商量，就接了这档节目。

不仅仅因为导演是国外顶尖人物。

更因为参加这次的节目，极有可能进军国际。

这可是一个不可多得的机会。

热芭接完杨密的电话后，也觉得自己不能总是依靠着苏也。

女人，总归要有自己的一番事业才行。

因此跟苏也商量起来。

苏也这人向来很是随性，他并不会因为自己是热芭的男朋友，就会要求热芭做这做那，自然也不会出现这不准，那不许的情况。

“走，我送你去公司……”

热芭见苏也这般支持自己，心情自然很好。

毕竟她见过太多，情侣之间走向了婚姻的殿堂之后，就会有一个选择退圈。

默默地做起了全职太太。

但这对热芭而言，似乎并不是个好选择。

网络发达，她自然也了解不少女性，在失去工作之后所面临的生活。

况且娱乐这个圈子，一旦退出，想再找机会复出，可就难了。

苏也带热芭来到公司。

热芭下车，随口问了一句，“你要不要一起去看看？”

“好啊！”

苏也毫不犹豫的答应。

兴奋的开门下车。

热芭先是一愣，随后又笑出声。

这个老六的性格怕是改不了了。

干什么都是出其不意。

一路上不少人见到他们都热情的打招呼。

伸手不打笑脸人。

苏也和热芭自然也热报以热情回应。

杨密办公室。

除了杨密与张斌斌外，还有两名外国友人。

看到热芭的那一刻，两人眼睛顿时迸发出了激动的光芒。

见他们进来，杨密起身介绍。

“这位是我们的艺人，热芭……这……”

杨密还没来得及介绍苏也，就被那两名外国人的称赞声打断。

“真是太漂亮了，简直就是我心中的女神。”

苏也撇了撇嘴。

不过为了热芭，他倒是很乖巧的站在一旁，没有说话。

过了一会儿，他们的视线才从热芭哪里转移到苏也的身上。

“这位是……”

他们刚从国外来到这里，听过苏也的名字，但却没有看过照片。

况且他们这次主要为了热芭而来。

热芭很是淡然的揽过苏也的胳膊，笑着对着那两个人说道，“这位是我的男朋友苏也……”

“苏也？是那位苏导？”

约克眼睛一瞪，诧异的问道。

跟苏也热情的聊了起来。

一旁，从始至终都被冷落的张斌斌，眼中的怒火都快化为实质，要喷出来一般。

尤其是热芭和苏也之间的亲密举动，让他犹如吃了苍蝇一般。

此外，他也经常看到苏也接送热芭来公司。

难不成他们已经……

张斌斌想到一种可能。

心里的怒气更是没处发。

一双手死死的拽着衣角，恨不得将苏也大卸八块。

但其他人根本没空搭理他。

苏也作为导演，研究完剧本后，觉得很是不错。

这段时间，热芭反正没有别的事情，倒是可以发展自己的事业。

热芭是演员，接戏，他不介意，唯一关心的就是拍摄地点远不远？

他可不想躺在冰冷的被窝里，孤孤单单的一个人。

只不过拍摄点还没定下来，基本上都是在影视基地。

热芭见苏也不反对，就答应下来。

接着就是签订合约，谈片酬之类的，苏也觉得自己留在这里不合适。

就先一步离开。

回家后，苏也没事干，只能继续写小说。

接下来的日子，苏也每天都在更新小说。

热芭在忙碌着她的工作。

两人最温馨的时候，也就是下班之后，共进晚餐和一同入眠了。

《文物天工》更新的字数越来越多。

书友们也开始不淡定了。

因为文中写的许多的文物，的确都是被挖掘出来的。

而且过程都十分的详细。

“卧槽，啥情况，如果不是知道这是小说，我都要以为这是记录文稿了。”

“感觉像是亲眼所见一般，绝了。”

“苏也不是明星吗？怎么写个文物小说，写成这样？简直就是绝绝子！”

“妈妈咪呀，苏老六这是又要抢饭碗的节奏啊。”

“……”

不光书友们研究这本书。

就连已经准备退休的余教授也有些蠢蠢欲动。

这段时间，余任没事就去高德辉的办公室里呆着。

霸占着他的座位和电脑，吹着免费的空调，吃着工作餐。

一本正经的看小说。

并且还用了一个崭新的笔记本记录着，生怕遗漏什么。

对于他的这种行为，高德辉敢怒不敢言，无可奈何的忍着。

没办法。

余任现在挂的闲职地位比他要高不少。

他惹不起。

只是，他也不明白，为什么余任不愿意回去自己的办公室。

余任看完今天更新的内容后，天色已经暗了下来。

他已意犹未尽的咂咂嘴，看向沙发上的高德辉。

“老高，你说……苏也文中的这些地方，真的能挖出来古墓吗？”

“你怎么又犯老毛病了呢！这是小说，什么叫小说懂不？”

“不，这文中所描绘出来的内容绝对不一般，《鬼吹蜡》可能是编的，但是这本，我觉得可以试试！”

高德辉无语。

如果真的能挖的出来，那这苏也或许真的就是评论区所说的千年老妖了。

要不然怎么会知道的那么多！

“老余，你就别瞎添乱了，苏也这是专门给我们写的小说，目的是为了号召大家一起保护文物，你别整幺蛾子了！”

余任没有回应。

当然，高德辉的话，他也丝毫没有听进去。

只是沉思了片刻，然后起身离去。

高德辉先是松了一口气。

下一秒，他猛地停下手中的动作。

满脸不可置信的盯着办公室的门。

“不是吧……这老家伙……”

高德辉呢喃一声。

最终他也只能无奈的摇摇头。

只要余任决定的事情，不撞南墙不回头。

既然劝不住，倒不如让他去试试。

真的找不到他也就死心了。

如若不然，他这段时间都无心睡眠。

一把老骨头了，还折腾。

也是没谁了。

余任回到办公室，关上门给苏也打电话。

另一边正在码字的苏也看到来电显示的名字，心中顿时有种不好的预感。

“余教授，您怎么想起来给我打电话了？”

“苏先生，这不身体好了，想着给你说一声，要不然一直惦记着我，还挺不好意思的。”

----------------------------------------

第362章 错不了的老师

苏也越听越觉得离谱。

什么时候，这余老头也开始撒谎了。

难不成是被高局长传染的？

“听您这说话中气十足，看样子身体恢复得还不错啊！”

对方不主动说，苏也才不会主动提出来。

看谁撑得下去。

余教授有一搭没一搭的扯着 ，最后聊到都无话可说。

而余教授的耐心也已经耗尽，实在是忍不住开口。

“苏先生，您更新小说能不能再多一些，我最近看得有些入迷……“

苏也瞬间无语。

敢情这老头在这跟他打太极，就是想说这件事？

“可以，我的手里还有一些存稿，我等下全部发出去。”

“好的好的，那就不打扰苏先生了……”

说完余任就挂断了电话。

其实他想询问苏也《文物天工》里面，关于古墓的描写是不是真的。

不过想到高德辉在猜到自己想要寻找古墓的那副神色。

如果这件事情再被苏也知晓的话，怕是会以为自己疯了。

而且就算是苏也说是假的，他也不会相信。

绝对会去寻找。

这件事越少人知道越好。

只是万一真的找不到的话，也不会太丢人。

一念至此。

余教授心思活络起来。

今天苏也更新的地方刚好关于一座古墓——马王堆古墓 ！

如果今天苏也能够将这部分更新完，明天他就可以组织人去寻找。

光是想想，都有些激动。

余教授开始张罗着他的学生。

他这人虽然迂腐传统，一根筋。

但是毕竟有真才实学，学生却是不少。

甚至很多在文物行业中还占有一席之地。

在余任的召唤之下，很多的人都从各地赶了过来。

第二天一早。

余任带着他的学生们，偷摸的离开了考古学院，前往苏也书中古墓的位置。

这一切，苏也根本不知道。

最近热芭的工作也进入到了正轨。

每天回到家都很晚。

苏也每天都很是无聊，除了写小说就是和粉丝们互喷。

他小说更新的字数越多。

网友们对这本小说的评论也越发的多了起来。

甚至有的网友，对这本书专门做了讲解和分析。

在围脖和某音上面开着直播，专门给大家讲说这本小说。

这样的直播间很多，甚至苏也无聊的时候也会专门进去看看。

不过很多时候的讲解都并不是这本书的真正意思。

苏也并没有对其进行解释和辩解。

小说而已。

当成一个故事来听就好。

不过一个评论引起了苏也的主意。

“文物天工里面提起的一个古墓好像是我们这里，听说考古学家都来勘察了，不知道是不是真的！”

这条评论让网友们纷纷喷了起来。

“靠！还真的以为哪里都能弄出来古墓呢？”

“就是呀，考古学家之前还跟着苏也去拍摄影地呢，不过也没有找到。”

“小说都是编出来的，怎么可能会是真的。”

“上次的《鬼吹蜡》不也是么，都是巧合而已。”

“要是这次真的能够挖的出来古墓，我倒立洗头……”

“好！楼上的，我记住你的ID了，等着你履行承诺……”

“……”

苏也看完这些评论，又看了一眼这个人的定位地址。

上面赫然写的是三湘潭州。

让苏也不由得想起来他前几天刚刚更新完的一些内容。

他摸了摸自己的下巴，喃喃道，“难不成余老头去找马王堆古墓了？”

马王堆古墓的确就在三湘潭州。

如果他真的去了，那么有很大可能性会找到。

既然余任已经去了，那就让他去折腾吧，找到了就是巧合，找不到就是编的故事。

苏也丝毫没有因为这件事影响自己的事情。

只不过他并没有料到，这一次余老头的速度会这么快。

不到一周的时间，就探查到了一座古墓的存在。

这个消息一出。

全网震惊。

就连热芭也都很是意外的看着苏也。

“这次真的是巧合吗？”

“这个……应该是吧！”

面对热芭猜疑的眼神，苏也无奈的摊了摊双手。

热芭嘴巴一撇，叹了一口气。

“算了，就算你真的是个千年老妖怪我也认了，谁让我喜欢你呢。”

苏也听到热芭的这句话。

心里一阵感动。

张开双手抱着她，“傻瓜，就算我是千年妖怪，也会为了你放弃一身的修为。”

热芭回望着他，脸上满是幸福的笑意。

余任也没有想到，根据《文物天工》里面的描写，他真的找到了这座古墓。

他在探测到这古墓存在的那一刻，整整呆愣了几分钟才回过神。

满是惊愕的盯着面前的学生，再次问道，“仪器没错吧？”

“错不了的老师，这里当真有古墓。”

此时，他的学生们也很是震惊。

《文物天工》这本书他们都在看，只是，谁也没有料到苏也书中所写的的地方还真的有古墓。

余教授深深呼吸了一口气。

随后激动的给高德辉打了电话。

他们虽然是考古学家，但是还需要文物局的帮助才行。

挖掘古墓可不是这么简单的事情。

这一通电话直接点燃了整个文物局。

古墓的消息也不胫而走。

大家都纷纷圈出苏也。

才有之前的那一幕。

对于网友们如此激烈的反应，苏也并没有出声解释。

因为这种东西根本没办法解释。

在这个世界里，马王堆汉墓还没有被挖掘。

书中记载，他们能够找得到也是实属正常。

苏也觉得，这一次应该还会和上一次一样不了了之。

谁还会一直都盯着自己，盯着古墓不放。

放眼整个娱乐圈，有趣的事情，好玩的新闻还是蛮多的。

文物局高德辉在接到余任的电话后，马不停蹄的带人前往。

这可不是小事情。

万一里面有一些保存完好的文物，其价值，不可估量。

只要是古墓，里面就绝对有着关于历史文化的传承。

这也是文物局存在的意义。

高德辉带领着专业修复师，加上余任带来的人手，足够挖掘这所古墓。

为了确保安全，他们还专门又看了好几遍《文物天工》中，关于这方面的章节。

----------------------------------------

第363章 余任特么的是不是被鬼附身了

尤其是余任，他把每一处的细节都给记录了下来。

生怕漏掉每一个地方。

尤其是开墓这一段。

他更是来回翻看了好几遍，还专门和一群人聚集一起商讨，商量出来一套比较合适的方案。

高局长看到余任他们准备开始开墓，便把余任给叫了过去。

“余教授，有件事情想要和你商量一下。”

“啥事你就说呗，你我之间还有什么商量不商量的。”

余任很明显有些焦急。

他现在的心思怕是早就钻进了那古墓之中。

完全不在乎高局长要说的什么。

高局长翻了个白眼，还是认真的说道，“我们要不要开个直播啊？让全国的观众都看到这一幕，这样也对保护文物还有我们辛苦工作有一个更深刻的了解……”

原本余任想要拒绝的。

可是当他听到他们的辛苦工作，瞬间来了兴致。

是啊！

他们这般千辛万苦的找苏也编写文物的小说，也是想要让众人知道他们工作的危险和辛苦。

可并不像众人想的这般，拿着高薪做着无聊的工作。

两个人一拍而合。

高德辉更是直接给上层领导打了申请。

领导对这事也很是重视。

短短五分钟的时间，就申请完毕。

高德辉让助理拿着手机，登陆了国家文物局的账号，专门开了一场直播。

有着上层领导的支持，这直播几乎同一时间都推送到了每个网友的手机上。

围博上也在显示着这一消息。

一分钟的时间，整个直播间里都挤满了人。

网友们刚刚来到，纷纷表示不理解。

“这是在干什么呢？真的假的？”

“这可是国家的账号，谁敢造假？怕是下半辈子都要在牢里吃牢饭了！”

“卧槽！真的假的？直播开墓？这么刺激？”

“等等我，我把直播间分享一下，这可是钱百年难遇一次的直播啊！”

“国家账号开的直播，应该不会有假，关注关注，一定蹲到底！”

“……”

此时的苏也还在为了更新小说而奋斗。

梅姐给他打来了电话。

“苏也，快去看直播，余教授和高局长直播开墓呢！”

“啥？疯了吧！直播开墓？这谁想的？”

“这个不知道，不过应该也没别人！”

梅姐的话让苏也明白。

这个主意怕是也只有高德辉能够想得起来。

他可真的是服了。

这不应该属于国家机密吗？

就这样大摇大摆的，好吗？

即便这样想着，苏也还是打开了手机。

刚刚打开，就看到手机推送的这个直播。

在直播间里高局长赫然当起了主持人这个角色。

站在这片空地前，对着直播间里的观众打着招呼，介绍马上要做的事情。

余任和他的学生还有工作人员在高德辉的身后开始忙碌了起来。

大家看到高德辉一直喋喋不休，瞬间不满了起来。

“高局长来，您就让开吧！我们想看的是开墓，不是您呐！”

“我发誓，我以后绝对会好好的保护文物的，所以现在您能让开了吗？”

“唉呀妈呀，之前还挺喜欢这老头，怎么现在那么招人烦呐？”

“我看到他们已经开动了，高局长快起开起开！”

“起开起开，我要看开墓啊！”

“……”

高局长此时正滔滔不绝的演讲着。

他的助理都有些看不下去，轻轻的扯了扯他的衣角。

“高局长，众怒了……”

高局长这才看到屏幕上的弹幕。

谁曾想，人家根本不尴尬，而是指引着镜头转向了余任他们。

就见他们现在已经开始开墓。

他则是依然充当解说员的角色。

始终不会让自己成为一个局外人。

实在是无话可说，再来遍文物保护。

大家都在紧紧的盯着余任和他的那些学生们。

上层的土地都已经用挖掘机轻轻的挖了出来。

余任没有继续让挖掘机挖掘。

生怕对古墓造成一丝的伤害。

此时的余任和他的学生们手拿专门的工具，对其进行着小范围的挖掘。

在挖掘到墓墙的那一刻。

余任更是激动的站起了身子。

高德辉此时也顾不得进行讲解，而是跑过去和余任一起查看着，讨论着。

很快，这座古墓大体雏形已经了解完毕。

余任偷偷的看了一下自己从《文物天工》里抄录下来的那些东西。

心里再次一惊。

犹豫了片刻。

他便决定赌一把。

全部按照《文物天工》上所写的那般，进行更深一层的挖掘。

短短一个小时的时间。

古墓一惊开启完毕。

不光网友们惊呆了，就连高局长看着余任的眼神都变了许多。

可是余任却一直在低声呢喃着。

声音太小，网友们根本听不到他说的是什么。

在他身边的高局长却听的一清二楚。

余任的嘴里一直在说着“卧槽！卧槽！”

所以，高局长刚刚看他的眼神，并不是因为开墓的时间短。

而是余任这突然间的变化。

认识他这十多年的时间，还从来都没有听过他爆过粗口。

要不是现在在直播。

他真的很想要问一下，余任特么的是不是被鬼附身了。

真的是太吓人了。

直播间网友们没有发现高局长有什么异样。

他们也都以为，高局长和他们一样被余任开墓的速度给惊呆了。

“余教授牛皮啊，厉害了，一个小时开了一个墓！”

“开墓不是很难的吗？不会是摆拍的吧？”

“楼上的特么是傻X吧！这可是国家账号，用得着摆拍？谁进来不都关注一波再走！”

“不像是摆拍，余教授可是真本事的人，而且为人认真 严谨，不会是那种人的。”

“就是，不知道的别在这里瞎带节奏，也不看看谁的直播间！”

“……”

那一个说是摆拍的人很明显遭到了众人的怒火。

瞬间消失在这弹幕之中。

不敢在出声。

趁这个空档。

高局长把余任拉到了镜头之外。

紧蹙着眉头低声问道，“我们啥时候认识的？我是谁？你都叫我什么？”

余任盯着他像是盯一个傻子一样，伸出手摸了摸他的头，“老高头子你别给我搞乱哈！病了就赶紧看医生，别在这里瞎晃悠。”

----------------------------------------

第364章 这个名子再次登上热搜榜

高德辉听到熟悉的称号，瞬间松了一口气。

“还好还好，还是你！”

余任诧异的看了他一眼，“说啥呢你？别净整些迷信的玩意儿。”

身为多年好友，他自然知道高德辉这么问的含义。

一把推开他回到了镜头内。

下一秒。

高德辉也跟着出现，笑呵呵的继续解说。

刚刚只是挖开墓穴。

现在才算得上是真正的开墓。

余任他们已经准备好继续挖掘的时候。

网友们正在直播间里，疯狂的飘弹幕提醒。

“停下停下，是不是还缺少点啥？”

“好像的确少了点什么……”

“文中好像提起过，按照规矩还有仪式，要烧香拜神吧？”

“需要这么迷信？还要烧香拜神？”

“我倒是觉得挺合适的，拜一拜总没有坏处的嘛！毕竟是挖了人家的墓。”

“嗯，楼上说的有道理……”

“……”

高局长自然也看到了这些弹幕，再次拉住了余任。

“老余你看，网友们都让你先烧香拜神，这也算是对人家墓主的尊重。”

原本是有这个规矩的，不过余任一直都是无神论者。

他离开了老师之后就没有烧香拜过神。

这件事，不少人都给他提醒过，但他一直没放在心上。

加上他这么多年做考古事业，也从来没有出过什么事。

便把这规矩忘得一干二净。

现在看到高德辉和网友们一直劝他。

瞬间感觉，直播真特么麻烦。

不过还是听从了网友们的建议。

搬过来一个香案，香案上是一个鲁班像，还有文物修复师傅们的祖师像。

摆上了供果，点燃了香烛。

余任和高德辉在中间的位置，其他的人站在身后两旁。

在香案前面摆放了两个垫子，余任和高德辉跪在垫子上。

敬香、默祷、磕头。

他们身后，余任的学生和文物局的工作人员也都跟着他们一起跪了下来，拜伏下去。

广大网友们也在弹幕中许愿。

当着古墓许愿灵不灵不知道，但是骨子里都有这一种血脉。

遇到大部分的情况，第一反应都是拜一拜，求一求。

烧完香拜完神算是完成了开墓第一步，进入正题。

在众人合力打开椁板之后，这才露出墓室内部的画面。

大家瞬间都围了上去。

不由得倒吸一口凉气。

高德辉更是激动的浑身颤抖。

这随葬品真的是太丰厚了啊！

余任看到这，也是一愣。

随即拿出手机，翻找到《文物天工》描写古墓的这一章。

他吞咽了一口口水，有些震惊的碰了碰身边的高德辉。

直播间内的苏也，看到这一幕也是感觉到头疼。

早知道，他在写出这一段的时候就不描述的那么清楚了。

他真的很怕高德辉或者余任按照书中描述的去找寻文物。

果不其然，高德辉看到余任递过来的手机。

眼中很明显闪过一抹诧异，快速把手机接了过去。

认真的扫了几眼之后，再次朝着墓室望去。

他们的这个小小举动，根本瞒不过直播间内的网友们。

看到他们拿出手机。

很多人也都翻出了小说的相关章节。

跟随着章节内容看向古墓内部。

不少人发出了震惊的声音。

“靠靠靠！怎么会和小说里描述的一样？”

“不行了，我浑身都起了一层鸡皮疙瘩……”

“真的假的，怎么那么恐怖呢？这苏也到底是何许人也？”

“不会是从这个古墓里钻出来的人吧？”

“卧槽！苏也牛皮！”

“……”

高德辉没有看到直播间内的弹幕。

而是认真的打量着整个墓室。

在东边的墓室里接近全空，棺木没有出现。

其他的几个墓室沾染到了不少的淤泥。

不过即便如此，陪葬品还是让人眼前发光。

他再次看了一眼手机，走到墓穴的西边，弯下腰望去。

瞬间倒吸了一口凉气。

看了看手机，又看了看面前的漆瓶。

红漆木瓶的漆色依然是光亮如新，表面还流转着迷人的光泽。

完全不像是一个古物。

不过高德辉震惊的不是这个，而是此时的场景居然和小说的内容一模一样。

这也太假了点吧！

难不成苏也曾经盗过这里的墓？

要不然他怎么了解的那么清楚？

高德辉已经完全不知道该找什么理由说服自己了。

这特么的，简直就是神了。

助理根本不知晓这件事情，直接跟在高德辉身边，拍摄到了这一幕。

尤其是那一个耀眼夺目的红色漆瓶。

对网友们而言，简直就特么的跟见鬼一样。

顿时，弹幕再次刷屏。

“卧槽卧槽！我真的是麻了！”

“怎么连文物都一样？这难道也是巧合吗？”

“这个……也或许是因为朝代不同，所以文物也所有不同，瞎猫碰上死耗子了？”

“你来给我碰个试试？”

“不行了不行了，我现在浑身都在发抖怎么办？”

“这说巧，也太巧了吧，一次巧合两次巧合三次也是巧合吗？就没人怀疑一下苏也吗？”

“怀疑？怀疑什么？怀疑他是老妖怪？还是他是盗墓者？”

“苏也这个老六，写个小说都能写得惊天动地，真是没谁了。”

“……”

苏也这个名子再次登上热搜榜。

直播间内，苏也则是叹了一口气。

现在，好像怎么解释都没有意义了。

而且就算是解释，他也完全不知道如何解释？

还能是巧合？

现在解释完全就是徒劳无功。

不过看到余任和高德辉还在发愣，没有任何反应。

他也忍不住发起了弹幕。

“现在文物暴露在空气里，环境突然间改变，快点采取应对的保护措施才行！”

很多人都认得苏也的名字。

在他发出来弹幕之后。

很多人也复制他的话语，发了出去。

余任和高德辉在助理的提醒下也回过神来，连忙采取应对措施。

对这些文物进行保护。

他们带上手套，有专门的工作人员进行拍照。

拍好了照片之后，才小心翼翼的把这些文物放到一旁，用胶袋保护好。

工作人员和余任他们忙碌的时候，网友们开始讨伐苏也。

既然苏也也在直播间，他们自然不会放过这么好的机会。

几乎全部的人都在艾特苏也。

“苏也，你能不能解释一下啊？”

“这也太巧了吧？你难不成是穿越者？最近穿越文也挺火的。”

“出来解释一下啊，要不然今晚睡不着了！”

“总感觉你比我们早过了好久，仿佛现在你是重新又活了一遍一样。”

“你还有什么是我们没有发现的？赶紧坦白从宽！”

“你不会是外星人假扮的吧？是不是有什么超能力？”

“……”

----------------------------------------

第365章 快拍，他进酒店了

网友们各种各样的猜测都有。

甚至有一些人连重生和穿越都说出来了。

可惜，苏也一个都没有回复。

太可怕了。

他一个人独战百万大军。

毫无可能。

哪怕是他只回复一个表情，都会被幻想出来多种可能。

更不要说解释了。

不管什么解释，他们都不会听。

主打的就是一个叛逆。

现实中。

余任和高德辉他们已经把东边的墓室给清理干净。

《文物天工》这本书里面的细节描述得很详细。

给余任和高德辉的工作带来了很大的便利。

现在还剩下三号墓。

看着这三号墓，余任知道这里更为重要。

里面还有很多的汉墓代表文物。

所以余任直接当场给苏也打去了电话。

“苏先生，这一次的古墓挖掘工作有《文物天工》的描述，给我们带来极大的方便，现在我们想要邀请您来现场，一起和我们开启三号墓……”

“不用了余教授，我只是一个普通人，不是修复师，也不是鉴定师，这种专业的事情自然要交给你们专业人士来做。”

余任听得出来苏也的拒绝。

没有多问。

也没有坚持。

挂断电话。

继续开启三号墓。

他们忙碌着自己的工作。

网友们不淡定了。

余任亲自给苏也打电话，邀请他来现场。

苏也却不来？

这么好的机会，说不定局长一高兴就封他为文物代表呢。

这可是极难得到的称号和荣誉啊。

只是，苏也和余任都没有想到一个电话会致使局面会失控。

给苏也带来了巨大的麻烦。

马王堆汉墓被挖掘出来，而且墓穴里的情况跟苏也文中的情况一模一样。

以至于很多记者和狗仔就盯上了苏也。

甚至有时候还会有一群人围堵着她。

这让苏也真的很烦。

拍到他不可怕，就怕狗仔们拍到他和热芭同居的事情。

他和热芭同居并没有公开。

两人都是公众人物。

这种事情自然是隐瞒着比较好。

毕竟没有结婚。

对彼此的影响不好。

况且，连公司都不知道，怎么能先让狗仔爆出来！

可是现在！

每天不管在什么地方，都能够看得到狗仔的身影。

幸好这段时间热芭去了外地，要不然真的会被拍到。

苏也回到家。

给热芭打电话，吐槽着这事。

刚好杨密也在，无意中听了一耳朵。

她的眉头紧蹙，在热芭挂断电话之后，小心叮嘱着热芭。

“你暂时别回苏也住所，被狗仔拍到影响太大了。”

“那没有别的办法了吗？”

“没有，你现在正处于事业上升期，万一被爆出来你们两个人同居的事情，你觉得行吗？”

杨密刚说完，张斌斌从门外走了进来。

两人瞬间止住了话题。

观察了一下张斌斌的反应，他好像什么都没有听到。

跟两人打完招呼，张斌斌就拿着文件和杨密谈论工作。

热芭不由得偷偷的松了一口气。

迅速给苏也发去消息。

“苏也，这几天我们暂时先分开吧，等这风头过去再回去……”

“好吧……”

苏也回了一个可怜兮兮的表情。

和热芭又腻歪一会儿之后，才停止交流。

此时的苏也像是一个充满怨念之人。

扭头望向了窗外的月光。

心中有了主意。

哼！

狗仔们竟然敢打扰他和热芭的生活。

那就面对疾风吧！

苏也走进卧室内。

打扮的很是帅气，照着镜子看了看，很是满意的欣赏了一番。

“很好，非常的不错！”

说完，苏也还撩了撩刚刚整理好的头发。

嘴角一勾，带着一抹冷笑出了门。

在他的住所四周，还有几个狗仔在。

就在他们准备离开的时候，突然发现发型精心整理，穿着整齐，戴着口罩的苏也出现在了视野之中。

“快来快来，苏也出来了……”

“打扮的这么帅气绝对是去约见热芭，说不定还可以爆一个大新闻呢！”

两名狗仔心中都有数。

大半夜的出去，还专门打扮了一番。

这不是出去约会是什么。

因此两人并没有着急的像之前一样见到苏也就冲上去，而是悄悄的躲了起来。

想等着一会儿拍料，爆大瓜！

这样明天的头条就有了 ，以苏也的热度，两人仅仅只是想了想，就兴奋得不行。

苏也出来就看到了藏在黑暗中的两人。

眉头挑了挑朝着外面走去。

两名狗仔见苏也没有开车。

他们也一路步行，远远的尾随着。

一开始，他们心中激动不已，苏也步行，那只能说明热芭在不远的地方。

可跟了半天，苏也就像是一个人无聊瞎逛一般，走走停停，一点也不着急。

就在二人胡乱猜测的时候。

突然，苏也出了小区没多远就开始疯狂跑了起来。

两名狗仔见苏也突然拔腿就跑，惊呼一声，紧跟着跑了出去。

苏也的身体经过系统不断给的体力值强化，已经到了一种很是强悍的地步。

别说这样跑，就是马拉松都能轻松跑下来。

苏也跑跑停停，给了狗仔足够的休息时间，但却像是没有尽头一样。

一直跑到了附近的海边，在沿海的公路上一路狂奔。

“卧槽！这苏也怎么回事？他这到底去哪里啊？怎么也不开车呢？”

“不……不知道啊！都跟到这了，返回去岂不是前功尽弃了，继续跟着吧！”

两名狗仔一边商量着，一边跟着苏也的脚步继续往前跑。

苏也回头看了一眼，发现他们居然还跟着。

“哟呵，体力这么好？”

“那就再溜溜你们，我都没办法搂着软乎乎的女朋友睡觉，你们也别想！”

苏也继续往前跑着，突然看到前面有一家酒店。

他转身朝酒店跑了过去。

瞬间。

两名狗仔来了精神。

“到了到了，快拍，他进酒店了，哈哈！”

“哎呀，他跑得太快了，没拍到。”

“没事，快跟上去！”

两名狗仔迅速跟着走进了酒店。

刚好与正喝水的苏也撞在了一起。

两名狗仔的脸色瞬间一变。

目瞪口呆的看着苏也。

苏也嘴角微微上扬，见他们满头大汗的样子，轻笑一声，“哟，同道中人啊？你们也喜欢夜跑？”

“夜……夜跑？”

苏也忍着笑，一本正经的指了指酒店前台。

“这个酒店不错，有专门卖水的地方……”

说罢，就出了酒店门。

留下两名狗仔，风中凌乱！

----------------------------------------

第366章 那个，有奖竞答哈

“苏也这个老六这是在溜我们呢？”

“靠！上当了啊！”

他们走到前台买完水刚喝了一口，似乎又想到了什么。

“苏也不会是发现了我们，故意的吧？”

“难不成他现在……”

狗仔的思维和正常人总是不一样的。

想的自然要比一般人多一些。

所以，他们觉得苏也是故意为之。

就是为了甩开他们。

想到这，两人瞬间来了精神。

一口气喝完手中的水，迅速追了出去。

此时，苏也已经跑出了很远。

但却时不时的回头看一下。

苏也这回头的动作落在两名狗仔的眼中可就是心虚。

顿时让他们刚刚还犹豫的内心再次坚定了下来。

拿着照相机就继续朝着苏也狂奔。

苏也继续往前跑。

两名狗仔就在身后追着。

三个人就这样你追我赶的跑了一夜。

两名狗仔顶着厚重的黑眼圈已经筋疲力尽，半死不活的跟着苏也回到小区。

苏也转身看向不远处的两名狗仔。

对他们挥了挥手，“谢谢你们陪我夜跑啊，不愧是狗仔，这体力绝对是可以！”

听到苏也的话。

两名狗仔直接哭了。

整整一夜。

特么的！

谁能想到苏也这个老六，居然溜了他们一夜。

他们还以为会有大新闻。

结果他们成了最可笑的笑话。

如果这事被同行知道，他们哪里还有脸在这个行业混下去？

简直了。

不愧是老六。

两人眼睁睁的看着苏也关了房门，回了家。

而他们追着苏也跑了一夜，拍下来的照片也都是一些模糊的背影。

别说能不能认得出来是苏也。

就算是认得出来也没有什么用。

苏也全程都是一个人。

连个男人都没有接触过。

唯一一次可能就是去酒店前台买水。

一夜就喝了一瓶水，跑了一整夜。

这还是人吗？

两名狗仔对视了一眼。

叹息一口气。

精疲力尽的离开。

苏也站在窗户前，确定那两名狗仔离开后。

这才冲了一个澡赶紧补觉。

跑了一整夜，还蛮累的。

狗仔们离开后。

一些记者也陆陆续续的出现。

都围堵在了他家楼下。

苏也一觉醒来。

看到楼下的那些记者。

嘴角忍不住的抽动了几下。

这群家伙们，还真的是锲而不舍。

记者等了半晌很是困惑。

他们不明白。

苏也一天天的都不出门的吗？

这都中午了，还没有见到苏也的身影。

小区里不少人看到这一幕，会拍一些视频和照片发布出去。

甚至有苏也的粉丝还专门开了直播。

拍的就是这群记者蹲守苏也。

这让记者们也很是无奈。

这名粉丝的直播一开，很多苏也的粉丝都进来。

看到这一幕，都询问到底发生了什么事。

这名粉丝很是热心的解释着。

“苏也出来了出来了……”

就在这名粉丝给直播间的观众解释的时候，看到苏也突然出现。

记者纷纷行动起来，迅速围了上去。

“苏先生，您写的这本《文物天工》是怎么来的灵感呢？”

“苏先生，能不能说一下您对马王堆汉墓的看法？”

“您是提前就知道了那里有古墓的是吗？您是怎么知道的呢？”

“苏先生，您对网友们说你是千年老妖是怎么想的啊？”

“……”

苏也瞥了他们一眼，直接钻进了车里，启动开车。

记者们在身后追了几步，发现追不上，赶紧上车，追随着他。

这蹲了一天了，好不容易见到了真人，可不得抓住这个好机会。

他们很想得到苏也的回应。

这可是第一新闻啊。

绝对会爆火的。

现在各大新闻网站都在等着苏也吐口。

他到底是什么身份，又是怎么能写出来《文物天工》这部小说的。

更甚至是，他到底怎么知道马王堆汉墓，而且就连墓室内的情况都一清二楚。

可惜，他们根本来不及询问，苏也就已经消失。

开着直播的粉丝，没想过苏也会突然出现。

他的车还在地下车库，压根就追不上。

只能无奈的关闭了直播。

但是已经被勾起好奇心的粉丝们怎么能这样放弃。

纷纷在粉丝群里开始寻找苏也的踪迹。

终于有人在商场看到了苏也的身影。

只不过，此时的苏也身后依然跟着那群记者。

导致他在商场逛街都成了一道风景线。

不管去哪里，回头率那是百分百。

甚至还让人流连忘返。

记者跟在苏也的身边，询问着各种问题。

但苏也却没有丝毫的回应，反而走进一家店铺。

随手拿起一件西装，放在自己面前比划着。

“怎么样？好不好看？”

记者们嘴角抽搐了几下。

还是笑着附和着，“好看，很符合您的气质。”

“不错，这款式也很适合你。”

身后的记者们纷纷点头。

然而苏也却是一脸嫌弃的看着他们。

“你们的眼光真差，这玩意这么丑你们还说适合我……”

说罢。

苏也把衣服挂回衣架上。

又在店铺里面游荡着。

那些记者们有些待不住了。

甚至有的一些记者，突然间改变了话题。

不再提及关于文物的事，而是询问着关于热芭的情况。

“苏先生，您怎么不让热芭来陪着您一起逛街啊？”

“对啊苏先生，最近怎么都没看到你和热芭在一起？”

“……”

苏也一听，眼睛微眯。

这群坏家伙。

摆明了巴不得他和热芭分手吧。

他猛地转头，盯着刚刚说话的记者，认真的看了一下他的工牌。

“什么媒体的？这么开放的消息都没有查到吗？热芭现在在哪里工作你居然不知道？哎呦呦，真是……”

“难道你这个记者的消息这么不灵通的吗？这都不知道，那你还知道个啥？”

被怼了一顿的记者面红耳赤。

其实这也不怪他啊！

他最近这段时间一直追马王堆汉墓和苏也的事情。

谁还在意热芭在哪里啊。

现在当着这么多人的面被苏也训斥了一顿，这滋味还真的不好受。

苏也看到这名记者不说话。

再次望向了其他的记者。

“那个，有奖竞答哈，你们谁知道热芭在哪么？”

“什么奖励啊？”

“包午饭！”

----------------------------------------

第367章 省的我自己开车了，费油！

听到有奖励。

那些记者们纷纷举起手。

奖励不重要，能跟苏也相处，做采访最重要。

苏也看了看，指向了其中一位记者。

这名记者挤到了最前面，笑着说道，“热芭现在正在出差，拍摄一档国际综艺呢！”

“非常棒，今天我的午饭你包了……”

苏也说完。

这名记者并没有听出来有什么不妥。

其他人也都一脸羡慕。

苏也的粉丝也开了直播。

了解苏也老六的粉丝们率先反应过来。

直接笑喷了。

“哈哈哈，这个老六。”

“果然，这事只有他能够干得出来！”

“还是人吗？”

“不仅给热芭做了宣传，午饭还有着落了，绝绝子！”

“我早晚得被苏也这个老六笑死！”

“……”

那名记者在嘿嘿笑了两声之后，笑容逐渐的消失。

他满是不解的看向了苏也。

“苏先生，你刚刚说的是……”

“奖励是包午饭嘛，所以我的午饭你包了啊。”

这名记者瞬间瞪大了眼睛。

眼中满是不可置信。

神特么的能想到，包午饭居然是包苏也的午饭！

他看起来很像大冤种吗？

苏也看着那名记者，笑呵呵的揽住了他的肩膀，“走，要不咱们随便去个海鲜自助也行，我这个人不挑……”

海鲜自助？

那名记者扭头看了苏也一眼。

明知道他是故意的。

可是他却无能为力。

只能扯出一抹笑容，尴尬的说道，“苏先生，我这临时有事，下次再请你吃饭吧……我先走了！”

说完，这名记者转身离开。

仿佛身后有鬼追一般。

苏也看着他逃离般的背影，叹了一口气。

“哎，真可惜。”

他把视线再次落到其他记者身上的时候。

那几名记者不约而同的往后退了两步。

和他保持了距离。

苏也这个老六，一定要保持一定的距离才行。

不然根本不知道他下一秒要做什么。

苏也挑挑眉头，继续挑选着衣服。

那些记者们也都冷静了下来。

全部转移到店铺外面，聚在一起讨论着。

“看来苏也不愿意解释啊，这可咋办？”

“我觉得还是不要得罪他为好，万一是个千年……”

“嘘，闭嘴，没有证据的事情可不能乱说啊！”

“要不，再等等看看，等他买完衣服或许心情就好了呢……”

“我们只是想知道苏也和这部小说有什么关系而已，这怎么那么难呢！”

“……”

记者们聚在店铺外面，惹来众多路人的围观和拍摄。

等苏也再次出来的时候。

他的双手提着很多的手提袋，径直走向那些记者们。

四周还有很多看热闹不嫌事大的粉丝们，顿时欢呼出声。

看到苏也朝着那群记者走去。

粉丝们开始讨论了起来。

“你们说苏也还会干出什么事来啊？”

“头一次见到被记者围攻，还一本正经逛街的明星，这心态，简直了。”

“看这样子，苏也好像还想主动搭话吧？”

下一秒。

苏也把手中的袋子递到几名记者面前。

那几个人先是一愣，随后脸上一喜。

激动的接过苏也的袋子。

还没来得及感谢。

就听到苏也说，“看你们也没事，那就帮我提点东西吧！”

这话一出。

那几名记者的脸色一会儿青一会儿白。

像是调色板似的。

粉丝们也笑的直不起腰。

“苏也这个老六我是服了呀！”

“他到底怎么想的，居然能让记者们给他提包？”

“记者：我谢谢你全家哦！哈哈哈……”

“真的是笑不活了，这苏也的脑回路绝对不是一般人能够猜得到的。”

“估计记者们从来没有这么无语过吧！”

记者看到这，也不能撂挑子走人吧。

如果真的这样干了。

怕是根本走不出去这个商场，就被他的粉丝们群殴了。

这家伙是老六，他的粉丝们也不正常。

苦逼的记者们只能跟在苏也的身后，像是保镖一样，替他提包开路。

这一幕幕也让不少路人拍摄到，发到各个社交平台上。

苏也这个名字再次上了热搜榜。

也可以说，热搜榜上苏也就没有下来过。

每天都有关于他的很多新闻和热搜。

不管是什么事情，到了他的身上就变得十分的搞笑。

他的这些操作，让其他的明星很是羡慕。

别的明星看到记者和狗仔都是有多远躲多远。

他倒好。

不光不躲，还主动搭话。

甚至还让他们帮忙提包。

他的操作不光没有黑粉去黑他，反而还吸引了更多路人的喜欢，转化成了粉丝。

昨天晚上被溜了一夜的两名狗仔，睡醒之后看到这些热搜。

瞬间感觉他们夜晚行动是正确的选择。

和这些人相比，他们被溜了一夜这种行为还是可以接受的。

至少除了他们和苏也之外，没有人看到。

他们也没有这么丢人。

瞬间，心理上得到很大的安慰。

苏也提着那些回到了家里，始终一句解释都没有。

这让记者们很是无奈。

他们看到苏也的样子，知道他不会有任何的回应。

若是继续留下来，怕是会有更大的折磨等着他们呢。

既然如此，在看到苏也回去之后，他们也纷纷离开。

记者和狗仔不同。

记者还有别的事情要做。

狗仔专做的就是跟踪明星，挖掘一些爆料。

记者离开之后，狗仔依然藏在不远处。

他们相信，在记者们离开之后，苏也总会有做别的事情的时候。

只要功夫深，铁杵磨成针。

这是他们坚持不懈的理由。

只要是苏也还会出门，那么他们总能找到机会的。

然而，狗仔们继续蹲守。

第二天清晨，狗仔们躺在车里还没有睡醒。

就听到有人敲玻璃。

他们揉了揉迷糊的眼睛，看到苏也的那一刻猛然惊醒。

“卧槽！苏也！”

这一声吼，直接把车里的人都给叫醒。

苏也却毫不在意的拉开了车门坐了进去。

车上的三名狗仔面面相觑。

眼神里多得是慌乱。

他怎么坐在车里干什么？

怎么和预想的不一样呢？

“醒了吧各位，要不要去吃个早点？”

“啊？你吃早点……”

狗仔指了指他们的车，意思很明显。

苏也却摆摆手，“反正你们闲着也是闲着，就带我一程，省的我自己开车了，费油！”

坐在驾驶座的那个狗仔嘴角猛地一抽。

好家伙。

感情是把自己当成司机了啊？

----------------------------------------

第368章 这是他们投诉你的补偿！

不过既然苏也这么主动，他们也不会放过这么好的机会。

索性按照苏也的要求和指引的路线，开车来到早点铺。

下车后。

苏也对着老板喊道，“老板，老样子……”

“好嘞！”

见苏也和老板这般熟络，不由得心中诧异。

很常见的路边摊。

卖的也都是大家寻常吃的豆浆油条。

这种地方，狗仔们很熟悉。

但他们敢肯定，不会有明星来。

别说吃饭，路过都不会。

可苏也竟然与这里的老板如此熟络，一看就不是来了一次两次。

狗仔们打算拿出照相机拍照的想法顿时打消。

这些照片就算发出去，也不会给苏也带来任何的负面影响。

反而会让人更加觉得他接地气。

其中一个狗仔，甚至从心里忍不住想要粉他。

如此接地气的明星真是少见啊。

当然，这个想法生出来的瞬间就被打消了。

他可没忘记自己的工作。

但该说不说，苏也还真挺让人喜欢的。

见苏也吃得那么香，狗仔们顿时也觉得饿了，索性点了自己想吃的，坐在苏也身边吃了起来。

早餐过后，苏也也没有跟这些狗仔们客气，继续坐在他们车上，让他们带着自己去溜达。

“苏先生，你打算去什么地方啊？”

“问那么多干啥，开车就行！”

“苏先生，我们都逛了半天了，您还没想好吗？”

“我觉得这样兜风就很好！”

“苏先生，我们还有事，要不……”

“我没事啊，继续开就行！”

开玩笑。

这些人闲得跟蛋疼一样，天天跟没事做似得，去他居住的地方蹲他。

既然那么喜欢他。

他自然得满足他们。

狗仔：……真是日了狗了！

这特么是什么老六明星。

别的明星见到他们避之不及。

苏也倒好……

狗仔们想了好多理由，想离开。

却都被苏也无视了。

让他们开着车，整整在外面溜达了一天。

最后那名开车的狗仔，腰都直不起来了。

苏也见状，却是摇了摇头，“现在的年轻人真是缺乏锻炼啊，年纪轻轻，腰子就不好，真是可悲可叹啊。”

狗仔：“叹个屁，老子是腰子不行吗？”

“不是啊，苏也他也坐了一天，人家都没事，你的腰子可能真不行啊。”

同行的狗仔望着苏也的背影，反驳道。

“你奶奶个腿儿的……老子削死你！”

被diss的那名狗仔怒极，直接暴起。

在外面给人免费当了一天司机，不仅没得到有用的消息。

还搭上自己的一箱油。

还不仅如此，他们还被路人拍到，发布到了网上。

狗仔们有些受不了。

这苏也也太老六了。

简直要疯！

苏也吃饱喝足回了家。

只留下那几名狗仔可怜巴巴的留在原地。

走也不是，不走也不是。

不走，受不了这窝囊气。

走的话。

万一苏也这是故意的，他们离开之后，再做出来点出格的事情来。

他们错过了一手消息，岂不是亏大发了。

几个人商量了一番之后，决定再呆上一天看看。

他们把车给停到偏僻的地方。

生怕苏也大早上的再来蹭车。

一夜过去。

狗仔们蹲了一夜也没见苏也有什么异常。

比如半夜出门吸食人血，亦或者是吸食月光，变身狼人，或者恢复干尸身份。

千年怪物总归是需要做点什么的吧？

苏也明显不是。

不过这些都与他们无关。

为首也就是负责开车，被苏也吐槽腰子不好的狗仔拿出手机拨了一个电话出去。

“喂，你爆料的到底是不是真的啊，我们蹲了好几天，挨饿受冻不说，啥几把玩意儿都没拍到，还被苏也刷的团团转，这活儿，老子不干了，你找别人吧。”

说完，对面的声音很快响起来，“别呀，热芭这几天没在，但她就快回来了，你们等了这么久，放弃多可惜啊。”

“信我，他们绝对同居了。”

同居个叽霸。

苏也整天除了溜他们，啥事没有，连跟热芭面都没见过。

不过，热芭去录制节目的事情，他们倒是知道。

“这事我给你们钱行吗？你们的开销我出，只要你们继续蹲，而且爆大瓜了，热度是你们的，跟我没关系，如何？”

为首的狗仔一听。

哟呵。

有冤大头！

“行，那就信你一次！”

电话打完。

很快，他就收到了对方打来的钱。

钱到位了，一切都好说。

大不了继续蹲。

几人分了一下，为首的狗仔占大头，其他人平分。

拿到钱，顿时干劲十足。

不过，今天蹲了一早上，苏也却一点动静都没有。

直到中午，他们都饿的前心贴后背，也始终没有看到苏也出来。

就在他们打算先去吃饭的时候。

苏也提着一张小桌子走出来。

把桌子放在花园里，又从另外一个箱子里端出来饭菜摆上。

微风拂过。

一阵饭香飘了过来。

狗仔们的肚子开始不争气的叫了起来。

苏也一边吃一边感慨着。

“哎呀，这猪肉炖粉条可真香，拌上米饭这味道绝了……”

“这辣子鸡的味道，唰一下就上头了。”

“这酸菜鱼，不吃两碗米饭都对不起自己啊！”

“……”

几个狗仔藏在花园另外一边，不断地吞咽着口水。

其中一个人忍不住扭头问道，“老大你点的外卖啥时候到啊？我特么的都快饿死了！”

“我也饿啊，刚刚显示快到了，怎么这会儿还没来呢！”

为首的狗仔直接拿出手机看了一眼。

却发现，他们的餐显示已经送达。

可，他们没收到啊？

急忙给骑手打去了电话。

“喂，我们的餐呢？我们没收到你怎么就点击送到了呢！”

骑手也是一脸懵。

“不是啊，你不是已经拿走了吗？刚刚在小区门口就拿走了啊……”

“卧槽！这么缺德的事！谁特么干的？赶紧再送一份过来。”

“神经病吧！”骑手骂一句，直接挂断了电话。

狗仔忍不住怒骂了一声，在后台直接投诉。

另一边，挂断电话的骑手正笑嘻嘻的看着面前的女人。

“姐，这样成不？”

“成，绝对成啊，这饭你就带回去吃吧，这是他们投诉你的补偿！”

女人直接将五百块钱递给了骑手。

如果那几个狗仔在这里，一定能认出来，这个女人并非别人，而是苏也的经纪人梅姐。

骑手接过来笑呵呵的收下。

最近苏也和狗仔的事情搞得人尽皆知。

这位骑手自然也看到过。

因此梅姐拦截他，并且要给他补偿的时候，他立马答应下来。

要是知道这些饭菜是送给那些狗仔的。

他扔了也不会送。

却没想到还有意外之喜。

苏也自然也听到了狗仔打电话的声音。

抬头打了一个嗝，对他们招呼了一声。

“兄弟，别藏着了！要不要一起来吃点，我这里有饭……”

狗子们你看看我我看看你的，不知道该怎么办。

其中一个饿得有些受不了，吞咽了一口口水，低声道，“要不，我们去尝尝？”

“我怀疑有诈啊，我们的外卖都被人拦截了，说不定就是他干的！”

“应该不会吧，他不是一直都在家刚出来吗，而且这菜他也吃了，还能下药不成？”

三个人都饿得不行。

尤其是苏也做的饭菜味道还好。

这让他们着实有些忍不住。

脚步往苏也那边挪了过去。

“来来，坐嘛！”

苏也热情的让他们坐下。

看到他们还是有些顾虑。

苏也叹了口气，“咱们就算是工作也得吃饭啊，对不，咱们都那么熟了，别客气，当做昨天你们带我出去玩的费用了。”

说完苏也从箱子里拿出三双一次性的筷子，递给他们。

他们靠得越近，这饭香味就越浓。

光是看样子就觉得味道绝对不差。

既然是当做出去玩的费用，那么他们倒是可以接受。

其中一个人忍不住接过筷子吃了一口。

眼睛瞬间瞪大。

随后看向了身边的两个小伙伴，不停的点头。

----------------------------------------

第369章 这件事情可不能跟别人说

“好吃，好吃的！”

看到小伙伴都吃了。

那两个人也接过筷子吃了起来。

“哇，这味道简直比饭店的还好吃啊，怎么这么香？”

“没想到苏也还有这个手艺呢，真的是不错。”

“突然间我也好想粉苏也啊，这全能型的人才哪里找的到。”

三个人无视苏也自顾自的聊了起来。

顺便还拿过苏也的饭煲，各自盛了米饭。

看他们吃得这么香。

苏也嘴角微勾，对着他们轻声道，“你们先吃着，我去给你们拿瓶水……“

“谢谢哈。”

苏也起身离开。

三人围着小小的桌子，吃得十分欢快。

只不过，饭菜还没吃完，突然一声怒吼传来。

“谁让你们在公园吃饭的！啊！”

这一声吼，让他们瞬间惊恐的站了起来。

手里还端着碗，嘴里还有没嚼完的米粒。

渺茫的望向了声音来源处。

只见一位身穿红色大衣的大妈，一手叉腰一手指着他们。

他们不明所以的看着大妈询问道。

“这位大妈，怎么了？”

“大妈？你叫我大妈？还问我怎么了？”

听到称呼，那位大妈更是气愤。

伸手指了指胳膊上和红色大衣同一颜色的标志。

好家伙！

小区管理员！

“这是公共场所，谁允许你们在这里吃饭的，真当是你们的家呢？”

苏也所住的这个小区并不是属于高档小区。

而是年份已久的老小区。

原本苏也是打算搬走的。

不过和这里的邻居们也都很熟悉，附近也有很多他喜欢的美食。

再加上这里距离公司也挺近，因此就没搬走。

这种小区里，没有专门的安保人员。

这也是为什么记者和狗仔可以随便进出的原因。

但是这种小区里面，有属于大妈级别的小区管理员。

面对大妈们，你是有口难言。

根本不可能是大妈们的对手。

几名狗仔完全没有明白怎么一回事，就被大妈撵了起来。

此时，楼上的苏也从窗户伸出头，对着大妈喊道：

“红姐，他们在楼下吃饭，可把我们给馋坏了，这可不兴的哈！”

“放心，还没有人逃得出我红姐的手心！”

狗仔们懵逼了。

直接愣住。

过了片刻，他们抬头看了看苏也，又看了一眼红姐。

卧槽。

苏也，你个老六！

狗仔们心中各种咒骂。

然后猛地丢掉碗筷，朝着小区外疯狂跑去。

红姐在身后拿着扫把直冲而去。

“给我站住，居然在公园里吃饭，赶紧去给我交罚款！真的是，趁我做饭的时间搞突袭，真以为我是吃素的不成！”

“不是啊，是苏也先吃的啊，我们根本不是你小区的人！”

“哎呦呵！不是我们小区的都敢来这里撒野了？那更不能放过你们了……”

苏也在楼上将这一幕看得清清楚楚，忍不住拍腿大笑。

这几天被他们包围着，热芭都不能回来。

太让人憋屈了。

今天可算是出了一口恶气了。

吃了这么多憋，他们应该不会再过来的吧。

真想念热芭啊。

红姐一直把人给赶出了小区外面，才雄赳赳气昂昂的回家。

几个狗仔欲哭无泪。

“苏也太过分了，我要去揭发他！”

另外几名狗仔默默的看着他。

仿佛是在看一个傻子一样。

“揭发？你打算怎么揭发？”

“对啊，你什么都没有拍到，你揭发什么呢？造谣么？”

他们虽然是狗仔，但也是有原则的狗仔。

没有拍到有力证据，不会发布出去的。

那名狗仔气的把头上的帽子摘了下来，扔在了地上。

喘息几下，气愤的说道，“我要揭发他在花园吃饭居然污蔑我们！”

这让另外两名狗仔嘴角狠狠的抽了一下。

直接一巴掌打在这个人的头上。

“你特么傻么，还在花园吃饭？我们去吃苏也的饭还被大妈追就够丢人的了，难道你还要让全国的人都知道不成？”

“那你说怎么办！就这样被他给当傻子耍了？”

三人坐在路边叹息着。

现在他们也不知道该怎么办才好。

只知道，苏也绝对不能再继续跟着了。

再这样下去，苏也不疯，他们会疯！

就在他们准备回去的时候，一名狗仔的手机突然间响了起来。

他拿出手机看了看，眉头微微蹙起。

还是按了接听键。

“林晓宇，你们还有盯着苏也吗？”

对面的声音很明显故意压低了一些。

根本听不出来原本的声音是什么。

不过他也不在乎。

“没了，刚被人撵出来。”

“怎么不盯着啊，热芭回来了！你们现在回去，绝对能拍到想要的东西。”

一听到他们被撵出来了，对方就急了。

这么重要的时刻，怎么能没有狗仔见证？

如果没有石锤，他怎么搞垮苏也？

“回来了？消息准确？”

“当然，你们赶紧去！”

说完，对方挂断电话。

林晓宇也就是为首的狗仔的名字，他盯着挂断的电话，冷笑一声。

“兄弟们，报仇的机会来了！”

……

与此同时。

张斌斌在办公室内看着挂断的手机，嘴角带着一抹冷笑。

助理张维在他的身后，满脸惊恐的看着他。

“斌哥，这……这能行吗？”

张斌斌转过神，诧异的看着他，“为什么不行？我不可能让他这么如意！”

“可是会不会对热芭姐也……”

“放心，接下来的事情我也已经安排好了。”

张斌斌伸手拍在他的肩膀处。

“表弟，这件事情可不能跟别人说，懂么？”

“斌哥，我有现在的成就可都是因为你，再说我们可是亲表兄弟，我怎么可能会背叛你呢！”

张斌斌听到这话，笑着点了点头。

等他转身离开后，张维才紧张的吞咽了一口口水。

内心十分纠结。

只能祈祷苏也和热芭他们能够度过这次难关。

接完电话，林晓宇全然明白了。

苏栩这几天搞他们，全都是为了击溃他们，让他们受不了离开。

从而为热芭归来创造机会。

方才那一幕，也是苏也故意为之。

只因为热芭回来了。

为了谨慎起见，林晓宇专门找人查了热芭的行程。

的确与那人说的一般无二。

怀着无比兴奋的心情，三人连车都没有开，悄悄咪咪的再次混进了小区。

----------------------------------------

第370章 这个老六，自己的想法太多了

苏也靠着窗户看了许久，一直到下午都没有再见到狗仔和记者的身影。

想来应该不会再来了。

他打开手机，看了看热搜。

到现在为止。

热搜榜上还是他。

说的都是关于他和狗仔记者们之间发生的事情。

以旁观者的身份看到这些。

苏也觉得十分的搞笑。

只是他们并不知晓当事人的心情罢了。

苏也心情郁闷，自然要拿这些人开刀。

如果不是他们围住，他又怎么可能会和热芭分开呢。

哦，也不对。

最近热芭都在外地。

他这算是提前扫平障碍。

就是为了迎接热芭归来。

一想到晚上就可以见得到心心念念的热芭，苏也的心情就不由的兴奋起来。

忍不住哼起了小调。

这一唱不要紧，直接让他来了兴致。

他拿出手机，给热芭打去视频电话。

热芭那边很快接通。

此时正在吃饭。

看上去一副兴致不高的样子。

“哟，这是谁家小伙子的女朋友啊，怎么这么好看？谁惹小仙女不开心了？”

“苏也，一个好消息和一个坏消息，你要听哪一个？”

苏也故作沉思状，“那就坏消息吧，听完坏的，再听好的，也算安慰。”

热芭见状，嘴角带了一点点笑意。

“坏消息就是我今天不能回去了，临时有点事，加了一场录制。”

想到苏也盼星星盼月亮的盼着自己，热芭就觉得难过。

给了他希望，又来了当头一棒。

苏也点头，“那好消息呢？”

“好消息就是明天你就能见到我啦！”

“这也还不错，只不过晚了一点点时间而已。”

苏也早就在打通视频，看到热芭吃饭的时候，心里就有了判断。

失落是有。

但他是男人嘛，必须情绪稳定才能给女朋友安全感。

所以，他并没有表现出来。

“正好，家里现在乱得很，你今天回来我还没时间收拾，那你明天再回来吧。”

“可是……好难过哦！”

热芭难过啊。

“没关系，开心点！”

热芭的兴致仍旧不高。

苏也笑了笑，拿起身边的吉他，说道：“那我唱歌给你听呀！”

“好！”

见苏也如此用力的哄自己开心，热芭的心情好了不少，脸上渐渐有了笑容。

一手支撑着下巴，一脸期待的看着他。

镜头那边，苏也已经调试好了吉他。

把手机放远了一些。

为了让热芭看得更清楚。

“今天呢，给我的热芭小仙女来一首即兴歌曲《I DO》，希望会喜欢，谢谢……”

看到苏也这么摆谱，热芭感觉疲惫都消散了不少。

微笑着安静地看着苏也。

吉他声微微波动。

一段旋律就飘了出来。

“My whole world changed

我的整个世界都改变了

from the moment I met you

从我遇见你的那一刻起”

“……”

“I‘ll be waiting till I hear you say I do

我终会等到你说愿意的那一天

we’re shining like a diamond

我们如钻石般闪耀

just look at us now

现在只要看着我们

I wanna hear you say I do

我想听你说我愿意～”

一曲完毕。

热芭捂着嘴巴，强忍着不让自己哭出来。

苏也放下吉他，对着热芭嘿嘿的笑了一声。

“怎么样，有没有被我感动啊？”

“你真的是，我还在工作呢，你这么煽情让我都有些……”

热芭说着。

眼眶里也蓄满了泪水。

苏也赶忙求饶，安慰着热芭。

“这首歌很感人，所以给你唱一唱感受一下，现在看来效果还不错。”

“你……等我回去看我怎么收拾你！”

苏也听到热芭的话，立马来了精神。

坐直了身体，凑近镜头，低声问道，“你想怎么收拾？我现在就准备！”

“你……”

苏也这句话直接把热芭闹了个大红脸。

热芭白了他一眼，说了一句挂了，就直接挂断了视频。

留下苏也，一个人半躺在沙发上叹息着。

“唉，今夜又要独守空房啊。”

挂完电话，热芭走出休息室，就发现导演站在门外。

热芭眉头微微一皱，轻声问道，“导演，你找我有事吗？”

“热芭，我原本只是路过，刚刚听到一首从来都没有听过的英文歌曲，能不能告知我这首歌曲的名字？”

热芭有些惊愕。

这首歌曲的名字她的确知道，但是她就算是说了，约克也根本找不到呀。

这是苏也刚刚唱给自己听的。

以他的才华，也绝对是自己刚刚编出来的曲子。

根本没有来得及去发布。

看到热芭的迟疑。

约克再次解释道，“我只是觉得这首英文歌曲十分适合片头曲，想要和这位歌手进行合作。”

“原来是这样呀，这首歌曲是我男朋友苏也唱的，即兴创作，还没有发布，不过如果您想要合作的话，倒是可以联系一下他的经纪人梅姐。”

知道苏也喜欢摆烂的性格。

热芭并没有把苏也的私人号码告诉约克。

约克如果想要合作，会找得到梅姐的联系方式。

热芭虽然很喜欢这首歌，但是事关苏也的事业，她不会那么自私的阻拦。

两个人在一起一定要相互扶持，互帮互助是很重要的。

况且，如此好听的一首歌，让所有人都知道这是苏也唱给她的不是更让人羡慕吗？

约克见热芭不愿意再说，也没有再问，而是通过助理联系到了梅姐。

梅姐一脸懵。

挂断电话。

就直接给苏也打了过去。

转告了约克的意思。

苏也没想到，他即兴发挥给热芭唱的一首歌，居然会被约克给相中。

但他喜欢，跟自己有什么关系？

这首歌是送给女朋友的，当什么片头曲！

拒绝！

这首歌他只想送给热芭一个人。

而且这首歌的用处，他也早就想好。

这么浪漫的歌曲应该用在结婚当天。

梅姐听到苏也毫不犹豫的拒绝，并没有询问原因。

这个老六，自己的想法太多了。

她管不过来。

能做的就是帮他打杂。

哎。

经纪人做到这个份儿上，也是没谁了。

约克注定要失望咯。

好不容易找到他心中满意的主题曲。

却得不到。

约克伤不伤心苏也不知道。

反正对他没什么影响。

他只是很期待明天晚上的到来。

说起来，他们都已经好几天没见面了。

小别胜新婚。

这句话自然有他的道理。

不过在这之前苏也又查看了外面的情况。

一直都没有看到狗仔和记者。

这让他也放心了一些。

同居归同居，不能影响了热芭。

他反正就这样，没房子可以塌，热芭则不一样。

万一爆出去，那些老婆粉得疯！

这几天他与记者狗仔之间的事情，远远爆火过马王堆汉墓的挖掘。

但高局长和余教授依然在坚持开着直播。

原本挖掘古墓是一件很神秘而且严肃的事情。

通过开直播却硬生生的变成了解说和宣传现场。

高局长在其中所担任的角色更是重要。

他不光要对其进行解说，还要回复直播间观众的问题和评论，包括一些弹幕在内。

一天下来他的嗓子都说不出话了。

余任看他就像是看傻子一样。

----------------------------------------

第371章 留下来吃的不是饭，是狗粮！

换句话说，余任完全搞不明白，为什么要说那么多话。

专心干好自己的事情不就好了吗！

高局长听到余任的话，嘴巴一瞥，一副你不懂的表情。

“行了，老余，如果不是我来给你解说的话，你能挖得这么顺利吗！更何况趁着这个时候把你的名声打出去，还可以对文物保护进行宣传，一举两得的事情，为什么不去做？”

“你就是老古董，迂腐的思想，现在可是网络时代……”

见高局长哑着嗓子还在喋喋不休。

余教授赶紧让他闭上了嘴。

墓室比他们想象中的要大。

还好他们提前看了《文物天工》关于这部分的讲解。

虽然他们也很是好奇为什么文物天工和实际的古墓内的内容一模一样。

但他们可是无神论者，更不能在网友面前带节奏。

不然引发出来的矛盾，并不仅仅会对苏也造成伤害。

对他们考古和文物局也会造成很大的麻烦。

至于真相，他们也不打算再去追究。

这本书是苏也给他们文物局所编写的。

更何况这本小说的出发点原本就是宣扬国人保护文物，学到更多的我国历史。

而并非为了名利。

摆拍也好。

神奇也罢。

任凭网友们猜想去吧。

苏也的这本小说依然在更新中。

但他这一天好几万的更新。

完结也应该很快。

这倒不是苏也勤快，而是他在家无事可做。

热芭不在，没有了记者和狗仔们的陪伴，他也的确很无聊。

除了把时间耗费在更新小说上，他暂时也找不到喜欢的事情去做。

第二天一早，苏也就出了门。

他先去了海鲜市场，又转去了超市。

在回来的路上还顺手买了一束鲜花。

不要说直男不懂得浪漫。

就算钢铁直男，只要他的心在你的身上，就自然会有许许多多浪漫的想法。

不管是时间还是要的安全感和仪式感。

只要他有心，都会做得到。

以前苏也没少被网友和粉丝们吐槽，他是个钢铁大直男。

但是如果此时的苏也的行为，被粉丝们看到的话绝对会大吃一惊。

因为现在他的所作所为，完全就是女孩们心中合格的男朋友。

苏也准备的差不多了，才给热芭打了电话。

“什么时候回来？我去接你。”

“不用了，我坐密姐的车回来，你在家里等着我就好。”

热芭挂断了电话，杨密很是无奈地看着她，不死心的劝说道：

“虽然现在风头已经过去，但是还是小心为妙。”

这两人同居，她也才知道没多久。

但既然已经这样了，她阻止也没有用。

上次在办公室已经讨论过这个问题，但热芭是成年人，她没办法过多干涉。

“放心吧密姐，这几天苏也干了那么多老六的事情，狗仔们都被折腾疯了，谁还会蹲在那里呀？”

提起这事，杨密就更无语了。

她在娱乐圈内也算是一个前辈人物。

对狗仔也是避之不及。

可苏也倒好，直接奴役起狗仔来了。

而且还做得游刃有余。

虽然有时候会觉得他有些过分。

可心里舒畅啊。

他做了许多明星都不敢做的事。

或许是因为苏也不怕黑粉，不怕被喷。

更不用担心因为自己的所作所为而被世人所嫌弃。

肆意潇洒，接地气，然后老六，这些就是他的个性。

也正因为如此，他的粉丝们才会如此的狂热。

热芭也这般毫无顾忌的和他在一起。

他的确是一个很特别的人。

杨密知道苏也的地址，她刚好顺路。

“走吧，我送你回去，这几天也辛苦了，回去好好的休息一下。”

杨密说到这，还想要交代些什么。

不过想了想。

热芭也已经是成年人了，有些事情不需要过多的提醒，她应该自己会清楚。

她便没有再多说什么，收拾好，两人就出发。

刚打开房门，就发现张斌斌站在门外。

杨密眉头微微一皱，眼中闪过一抹疑惑。

不知道为何，她这几天总是感觉张斌斌怪怪的。

难不成他又想作什么妖？

如果这次他再敢做些什么的话，她可就容不下他了。

“怎么了？”

“蜜姐，热芭，我正打算来问问，热芭愿不愿意跟我一起走呢，我刚好顺路。”

张斌斌所说的顺路，自然是热芭以前居住的地方。

现在热芭已经搬到了苏也的住处。

怎么可能还顺路？

当然这件事情除了杨密之外，其他人并不知晓。

杨密也不可能告诉他们。

同居虽然很正常。

但是身为荧屏上的人物，还是要低调一些为好。

她也知道张斌斌和苏也之间的矛盾。

更知道张斌斌对热芭的心思。

所以这种事情他不知道最好。

“不用了，我和热芭还有点别的事情，你先回去休息吧，辛苦你了。”

说完，杨密给热芭使了一股颜色。

热芭连忙道谢，然后拒绝，跟着杨密离开。

张斌斌看着热芭的背影，嘴角勾起一抹冷笑。

随手拿起手机回到办公室。

“已经出动，你们准备吧。”

“草，又是你个逼货，昨天你说热芭会回来，老子等了整整一晚上，啥玩意儿也没有。”

“今天还来，真当大爷我是傻子不成？”

对方不打电话还好。

一看到这个号码。

林晓宇直接暴怒。

昨天这人信誓旦旦热芭会回来。

好家伙。

他们哥几个蹲了一夜，结果屁也没有。

同样的招式，再来第二次，可就不管用了。

张斌斌脸色一僵，草，这个死狗仔，竟然敢骂他。

“信不信由你，你不去，老子找别人。”

林晓宇冷笑一声，“也不是不行，但是你得给我们保证金，万一今天热芭没来，就当赔偿我们的损失。”

哼。

把他们当傻子，没门。

张斌斌：“……”

过了大概半分钟的样子。

“好，我答应你们，现在就转钱！”

“三千！”

“嘁，打发叫花子呢，少说三万！”

电话里，两人讨价还价。

最终，张斌斌选择了妥协，给林晓宇账户上转了三万。

“叮！！”

看到转账信息。

林晓宇满意一笑。

此时，他们正在苏也的小区外面。

原本打算离开。

现在有钱了，就先等等再说。

万一真回来了呢？

他们决定再外面蹲一会儿。

之所以不敢进小区，就是怕苏也发现他们。

也害怕那位小区管理员。

这些大妈的眼神和记忆力是和他们的年龄成正比的。

年龄越大，感觉他们的记忆力就越强。

虽然只是一眼的功夫，却足够让这些大妈们记得清清楚楚。

他们不敢贸然进去。

万一打草惊蛇，可就前功尽弃了。

很快。

一辆熟悉的车开进了小区。

林晓宇几人紧随其后。

天色已经暗了下来，再加上他们三个人很是随意，像是刚刚吃过饭出来溜达的路人一样。

并没有被杨密她们所发觉。

苏也早已经站在楼下等待。

车辆停下，杨密降下窗户，苏也上前热情的打招呼。

“蜜姐，辛苦，辛苦！”

“哦？辛苦什么？”

杨密觉得有些好笑。

直觉告诉她，苏也肯定不是觉得她工作辛苦。

果然，下一秒就听到苏也说道：“辛苦你送我女朋友回来啊！”

杨密：“果然……”

热芭更快一步打开车门，从里面蹦了下来。

直接扑进苏也的怀中。

苏也开心的抱着她，思念似乎都化为了实质。

杨密见热芭在苏也面前宛如小孩子一般，笑着摇了摇头。

“我先走了，你们俩赶紧上楼吧。”

“蜜姐，留下来吃饭呀！”

杨密摆手，“不了，留下来吃的不是饭，是狗粮！”

“密姐拜拜，路上注意安全。”

目送杨密后，苏也和热芭手牵手上楼。

他们并不知道这一幕已经被身后的那三名狗仔拍了下来。

----------------------------------------

第372章 我要欣赏一下这场盛宴！

苏也打开房门，让热芭进去。

热芭打开灯的瞬间，顿时就看到餐桌上精心准备好的食物。

她惊愕转身。

“苏也你……”

“欢迎回家！”

苏也就像是变魔术一样，不知道从哪里拿出来一束鲜花。

热芭嘴巴微张，满脸震惊。

“天呐，好感动……”

热芭满脸感动和幸福的把那束花接了过去。

虽然只是小小的一束鲜花。

但是苏也的行为却让她很是感动。

很浪漫，很温馨，也很幸福。

苏也拉着热芭来到餐桌前。

绅士的给她拉开椅子。

“这几天辛苦了。”

热芭微微笑了笑，看到餐桌上摆满了自己喜欢的美食。

不禁称赞道。

“你真的是太有心了，还专门准备了烛光晚餐。”

“那是必须的，谁让你是我的女朋友呢。”

热芭再次一笑。

“好了，快来尝尝口味怎么样，做了挺久了，再不吃可就凉了。”

苏也一边说一边给热芭夹起了一些菜，放在了她的盘子里。

热芭毫不客气的吃了起来。

一边吃着一边称赞着苏也的手艺。

她在出差的这段时间里吃的基本上都是剧组的盒饭。

有的时候也会预定一下外面的饭菜，但是都没有苏也的手艺好。

吃过苏也做的饭菜，在吃别人做的，简直是如同嚼蜡。

短短几天的时间，热芭就瘦了一圈。

苏也知道热芭的嘴巴让自己给养叼了。

趁着她在家的这段时间里，他一定要把热芭瘦下来的肉肉再补回来。

女孩子还是肉肉的比较好看。

瘦瘦的干巴巴的，有什么好的？

抱起来都硌手。

当然，对于这方面苏也只敢想想而已。

要是热芭知晓苏也的想法，怕是少不了一顿揍。

吃过饭后，两个人依偎在一起看着《鬼吹蜡》第二季。

眼看着时间越来越晚。

热芭却没有丝毫睡觉的意思。

这让苏也忍不住有些郁闷。

他的眼神一直盯着热芭。

“怎么了？”

“我饿了！”

“啊？”

热芭诧异的看了他一眼，扭头望向了厨房。

“我去看看还有什么吃的，给你弄点。”

“不是这个饿！”

听到苏也的话，热芭的小脸一红。

俯身在他的嘴巴上亲了一下。

热芭本意是想要逗一下苏也。

却不料在她覆盖上苏也唇瓣的那一刻，苏也的眼神变得幽深。

苏也的长臂直接勾住了她的后脑勺，加深了这个吻。

不知道过了多久。

热芭都快要喘不过气，才强行推开了她。

双唇得到了自由，热芭大口的呼吸着新鲜空气。

看向苏也的眼神里带着一抹幽怨。

然而苏也缺意犹未尽的再次靠近。

“小迪，还饿…”

热芭一听没，连忙就想要起身，却被苏也一把揽住，抱在了怀中……

这一晚上，很是温馨。

……

林晓宇回到自己的住所，把拍到的那些照片一张张认真的看了起来。

确定那几张照片可以识别出热芭和苏也。

便直接把照片发到了网上。

更是来了一篇长篇大论。

这算是他给告密人的报酬。

当然，他并不知道给自己这个消息的人是谁。

但是娱乐圈就那么大点。

加上狗仔手中更是有着一般人没有的内幕。

在听到电话那头的人要求保护热芭，讨伐苏也时。

林晓宇大致就猜到了几个人。

当然，他们在做这种事情之前自然会调查一番。

因为有了猜测，调查起来倒是没费多大的工夫。

不过也仅仅是为了预防而已。

这件事情对自己来说没有坏处，只有好处。

何乐而不为！

就算是苏也真的被网友们喷，也和他无关。

他要的只是热度和利益。

一直都在关注消息的张斌斌根本睡不着。

他一直盯着电脑。

时不时的刷新几下。

就是为了能够第一时间看到这个消息。

虽然热芭和苏也同居让他很是恼怒。

但他也是无能为力。

只能依靠这种办法把苏也给搞下去。

这样一来，苏也的名声臭了。

密姐自然也会因为热芭而劝着他们分手。

到时候。

自己的机会可不就来了么。

夜深人静，独自一人想这些的事情，情绪总会变的激动。

尤其是在网络上看到爆料消息出来的那一刻。

他熬红的眼睛里全是兴奋和激动。

拿出手机拨通了助理张维的电话。

张维刚入睡。

手机却从来没有静音过。

尤其是张斌斌的电话，一直属于VIP联系人。

不管何时何地，不管什么时候。

打过来的电话都会响铃。

因此特有的手机铃声一响，张维立马惊醒。

猛地爬起来拿过床头上的手机。

“斌哥，怎么了？”

“我让你找的人安排好了没？”

张维愣了一下。

随后才想起来那天张斌斌交代自己做的事情。

张斌斌没得到张维的回应，眉头一蹙，声音冷了几分。

“怎么？你没去安排？”

“斌哥，都安排好了？把……那边的事情……”

“让他们开始吧，我要欣赏一下这场盛宴！”

说完。

张斌斌挂断了电话。

张维这才回过神，赶紧打开手机。

果真看到苏也和热芭同居的消息传了出来。

他愣了几秒后，还是拨通了之前的号码，交代了一番。

从发布这个消息，到冲上热搜。

只用了短短半个小时的时间。

好在此时大部分人都在睡觉。

看到这条消息的人并不是特别的多。

因此，并没有多么的疯狂。

当然，这也给足了这些键盘侠时间。

苏也和热芭的粉丝们看到这个消息，有人觉得意外。

有人却觉得很是正常。

“天呐，真的是磕到了，他们谈恋爱这么久了，还手牵手呢，真的太甜了吧！”

“这两个人我死磕到底，一定要一直在一起啊，要狠狠的幸福呢。”

“这大晚上的谁爆出来的，还让不让人睡觉了，我激动的都在楼下跑了三圈了……”

“哈哈哈，楼上的是长夜漫漫，自己独守空房了吧！真好，我有媳妇暖被窝……”

“难道就没人觉得影响不好吗？再怎么说也是公众人物吧！”

“就是啊，大庭广众之下牵手，真不要脸。”

“都同居了啊，刚谈恋爱就同居，也太不自爱了吧！”

“男女同居一般时候都是女的吃亏呢，男的玩腻了就扔，哎呦喂……啧啧！”

“……”

----------------------------------------

第373章 听到耳里宛如天籁之音

随着时间的推移。

这条新闻下面的评论越发的多了起来。

只是，更多的是负面的评论。

很多人都在攻击苏也。

即便苏也的粉丝们极力维护，但是他们的评论很快就会被覆盖，石沉大海。

激不起任何的波澜。

苏也和热芭对这情况毫无了解。

而且苏也担心会被人打扰，直接选择关机。

热芭的手机却因为没电关机。

两个人一直睡到自然醒。

两人看到手机关机，也并不着急。

工作结束后，热芭都会有几天的休息时间。

张姐和杨密都不会主动给她打电话。

除非有非常重要的事情。

显然，他们并不知道，非常重要的事情已经发生了。

等两人手机开机时。

手机里的信息铺天盖地而来。

一直叮叮咚咚响个不停。

“啥情况这是？”

“世界要毁灭了，还是地球要爆炸了？我还从来没有收到过这么多信息。”

“我也是！”

两人对视一眼，各自拿着手机开始查看。

“是不是有什么事情？”

热芭微微皱着眉头低声问道。

苏也摇摇头，双手一摊，表示他也并不清楚。

“感觉遇到骗子的可能性更大！”

说话的时候，信息已经被打开。

除了各种短信之外。

就是各种热搜信息。

而且，两人震惊的发现，他们竟然是热搜的男女主角。

【惊！当红女星竟然悄悄与人同居！】

【谁都没想到他竟然会干出这种事情来。】

【娱乐圈的败类，竟然做这种事！】

……

有人爆料他们同居的消息。

而且还有照片。

那些小作文更是写得真实无比，仿佛是亲眼所见一般。

苏也越看，眉头皱的越紧。

热芭的小脸也是微微的泛白。

“怎么会这样呢？昨天回来的时候根本就……”

热芭满脸不解。

苏也却是沉思了一番。

“想来还有一些狗仔躲藏在暗处。”

提起这，苏也就一阵头痛。

他都已经做到了这个份上，没想到那些狗仔居然还能待得住。

现在的狗仔都这么敬业吗？

看着热芭惨白的小脸。

苏也就一阵心疼。

他轻轻的抚摸着热芭，低声安慰道，“别怕，有我在！”

热芭点点头。

就在热芭想要依偎在苏也怀中的时候。

手机铃声打断了这温馨的气氛。

苏也刚拿下手机接通键。

电话那头就传来梅姐的吼声。

“你可终于开机了，要不是我不在临海，我真想去你家把你揍一顿！你睡个觉关什么机！”

苏也及时把手机拿远了一些。

并没有让自己的耳朵遭受无妄之灾。

不过，梅姐的话热芭听得清清楚楚。

同情的看了苏也一眼，起身走到卧室，给杨密回了电话。

苏也一直等到梅姐吼完，才出声安慰。

“好了梅姐，你这一大早上那么大的火气，要不喝点凉茶降降火？”

“我喝什么喝，别说你到现在还不知道发生什么事？”

“知道知道，你先消消气……”

梅姐叹息了一口气，也很是无奈。

她这趁着苏也在家修整的时间，出去旅个游。

却没想到被人爆出来这么大的一个瓜。

吓得她连夜坐车往回赶……

可怜的她，前天才出门，今天就到了公司。

。

“没关系的梅姐，现在这种情况很正常啊，过段时间过去就好了。”

梅姐到现在也没有好的办法。

只能先回公司让公关先处理。

挂断了梅姐的电话，苏也就翻看起了评论。

虽然同居的消息传出来，对他们不是很友好。

但是还是有很多人发来祝福语。

他这段时间和粉丝们互怼也不是白干的。

至少他在为数不多支持他们的评论里，见到过很多他眼熟的ID。

这群小可爱，不管什么时候，依然在。

热芭也挂断了电话，走出来。

只不过看起来情绪并不是很好。

苏也心中也带着一丝愧疚。

看着热芭紧蹙着的眉头，伸出手抚平了一下。

“密姐怎么说？”

“密姐也没有办法，让我们先躲着点，不要被记者围攻了。”

提起记者围攻。

苏也眼睛一瞪，突然想到了什么似的，拖鞋都没穿就直接冲到了窗户前。

果不其然。

昨天空无一人的楼下。

现在又聚集了各大媒体的记者。

苏也一拍额头。

“哎呀！还是我不小心着了他们的道了！”

苏也一阵懊恼。

他是男人，倒是没感觉到什么。

但是这是对热芭的影响不小。

好在各大网友评论，没有对热芭进行攻击。

大部分都在怒骂自己。

这些他倒是无所谓。

可是，热芭却不这么想。

她走到苏也身边，轻轻地从身后环抱着苏也。

“我们已经官宣了，同居这事早晚都会被爆出来，不会有什么影响的。”

如果说是其他的明星爆出来这种事情，最多也就三五天的时间就可以平息。

但是这次事情的主角是苏也和热芭呀。

苏也最近这段时间一直在热搜霸榜。

加上《鬼吹蜡》和《文物天工》，还有挖掘出古墓的事情，早就让他成了众矢之的。

这次记者不会轻易的放过他。

苏也在窗前看着，发现那些记者开始动了起来。

正在朝着楼道里挪动。

他的眉头再次皱了起来。

“这群记者打算围堵我们了。”

没过几分钟。

门外就响起了敲门的声音。

甚至有一些记者已经开始大声询问着。

“苏也，您现在和热芭在一起是吗？您对未婚同居的想法是什么，可以说一说吗？”

“苏也，你现在对各大网友的评论有没有什么观点？”

“苏也，你们有打算结婚的念头吗？还是说打算等到过些年再提？”

“……”

一道道声音回荡在楼道里，也传进了房间内。

热芭没有经历过这种场面，她的脸色微微的有些发白。

拉着苏也的手不自觉的有些用力。

苏也看到热芭这个样子，伸出手轻轻的拍了拍她的手背。

“不要担心，这件事情我一定会解决好的。”

说完之后，苏也起身就想要朝着门外走去。

却被热芭一把抓住。

“别，他们现在太疯狂了，什么事情都能做出来，还是等等……”

苏也也看了看房门，又看了看窗户。

“我从……”

苏也话没说完，就听到外面一声吼。

“干嘛的这是？扰民呢？你们都是谁？来干什么的？”

这声音对于苏也来说简直不要太熟悉。

听到耳里宛如天籁之音。

----------------------------------------

第374章 你担心我会难过会伤心？

“苏也，这是谁啊？”

热芭也听到了这吼声。

满脸惊愕的询问苏也。

苏也微微一笑，低声道，“小区管理员红姐，看来今天可以安稳度过了。”

“嗯？”

热芭虽说和苏也同居，也住在这个小区里。

还从来没有碰见过邻居。

没办法。

她的职业决定了她的生活状态。

要么早出晚归，要么就是呆在家里不出门。

至于红姐这号人，她自然是听都没有听说过。

但从那一声河东狮吼之中，也能想象到红姐的彪悍。

门外的记者自然不懂。

听到红姐的问题，下意识做了回答。

从事这个行业，什么样的情况都会遇到，实属正常。

红姐出现后，甚至几名记者笑着上前打招呼。

“你好大妈，我是诚华媒体的记者，这里是苏也的住所吧？”

“大妈，我们这些都是各大媒体的，想采访一下苏先生。”

“……”

房间内，苏也带着热芭透过监控看着外面的情况。

当他听到记者叫红姐大妈的时候，差点没绷住笑出声来。

热芭一脸懵。

啥情况这是？

火烧眉毛了，怎么还这么开心！

苏也凑近她耳边低声道，“红姐最讨厌的一件事情就是别人叫她大妈！”

热芭听完，瞪着打大眼睛抿嘴笑了笑。

看来有人要倒霉了。

果不其然。

红姐冷着脸看着这群自以为是的记者。

根本没等到他们说完，直接举起手中的扫把招呼过去。

“我管你们什么媒体的，在这个小区就得听我的！你们现在严重影响到了我们小区的安静，限你们一分钟之内离开，不然我可就报警了！”

红姐的声音很是响亮。

扫把和吐沫星子一起乱飞。

其他的住户也都开门观望。

再看到这群记者都围堵在苏也门前，不少人跟着站了出来。

“红姐，什么情况，我就说这一大早上怎么这么吵呢！”

楼上一个大爷下来，站在红姐面前，冷着一张脸看着这群记者。

一会儿，苏也门口就聚集了不少大爷大妈。

他们自发的站在苏也门前，保护起他来。

苏也是明星，这个小区的人都知道。

但他们并不觉得苏也跟其他人有什么不一样。

他会帮他们倒垃圾，抢菜，去早点铺子占座位。

那个最先站出来的大爷，如果有网友们看见，就一定会记得。

苏也第一次录制综艺节目的第一天，这个大爷就上过境。

尤其是他卖早餐的那个经典段子，可有不少人至今记得。

当时，他还嚷嚷着，让苏也下次帮他占座来着。

大爷只是其中一个，小区不少大爷大妈跟苏也的关系都很好。

现在见这些人站在苏也门前找茬。

他们自然不愿意。

看到这个架势，记者们心里自然清楚。

今天想要再继续堵着苏也怕是不可能了。

看到这一幕，苏也嘴角带着笑，心里却满是感动。

这群大爷大妈们，是真心向着自己的呀。

红姐再次冷哼一声，挥了挥手中的扫把。

“还不走，真以为我们这小区随便出入啊，扰民是绝对不允许的。”

记者们面面相觑。

只能扛着他们的摄像机之类的东西下了楼。

一直跟随记者们走出小区大门。

红姐和那些大爷们才停下脚步。

这一幕。

苏也和热芭在楼上看得一清二楚。

“苏也，红姐他们可真好。”

热芭满心感动。

被人如此维护的感觉可真好。

“那是必须的嘛！他们啊热心肠，非常好。”

当然，这群大妈大爷们之所以对苏也这么好，也是因为他没事的时候也会陪伴他们。

一起下棋，一起散步，甚至有的时候他还会做饭给各位送去。

人心换人心。

苏也正跟热芭讲述小区大爷大妈们的事迹的时候。

门外传来了一道爽朗的声音。

“小苏啊，是我红姐，他们都走了，你别担心，有红姐在，他们不敢再来。”

苏也和热芭快速走过去打开房门。

“谢谢你啊，红姐，李大爷王大爷，谢谢你们……”

“你这孩子这么客气干什么！”

红姐看到苏也身后的热芭，哎呦一声欣喜的喊道，“小苏啊，这是你女朋友呀，长得真好看，跟明星似得。”

身后的一位大爷听到红姐的话，不满的啧了一声。

“小苏的女朋友本来就是个大明星，能不好看吗！你没事也看看新闻。”

虽然智能手机已经普及，但是对于上了年龄的人来说，手机并不好玩。

所以有很多人并不知道，苏也和热芭的事情。

只知道苏也是个明星。

并不知道苏也的名气有多大。

甚至在他们眼里，苏也这个明星混得并不好。

毕竟名气大的，也不会住这样的老小区。

红姐回头对李大爷翻了一个白眼。

“就你能！”

苏也笑了笑，一脸歉意的解释，“红姐，李大爷，我最近被记者和狗仔给盯上了，给你们带来麻烦真是不好意思，等我解决完这事，我一定请你们吃饭。”

“那成，我要点菜的哈，我可不会跟你客气。”

红姐连忙应着。

老熟人，自然不会客气。

红姐等人离开后，苏也刚关好房门，敲门声就响了起来。

看了眼猫眼，发现梅姐正站在外面。

苏也迅速开门。

“诶，不对呀，怎么没有记者来围堵你们？”

苏也和热芭同居的事情，在整个网络上被疯狂转载。

几乎全国都在关注这件事情。

甚至还分成几派。

其中持反对态度的人很多。

对苏也恶意评论也特别的多。

让梅姐不得不怀疑，是不是有人背后操作。

却没想到苏也住处，一个记者都没有。

苏也笑了笑。

“不要小看我这么多年积累的人脉，对付这群记者都是毛毛雨。”

苏也贫嘴。

梅姐很是无语的白了他一眼。

热芭正在看着那些评论。

脸色并不是很好看。

时不时担忧的看向苏也。

很多粉丝都在艾特她。

“热芭不要和渣男在一起啊，赶紧分手，远离渣男！”

“未婚同居就是最不负责的行为！”

“没想到苏也会是这种人，热芭赶紧远离他，不要被骗财骗色了呀！”

“化粪池警告……”

“……”

类似的言论很多。

这还只是粉丝们在她的围博下发出来的。

不知道苏也那边的情况怎么样。

希望粉丝们不要太过分才好。

热芭的眼神太过灼热，苏也想不发现都难。

可他走过去还没来得及看，热芭就合上了电脑。

“怎么？你担心我会难过会伤心？”

苏也好笑的看着热芭。

热芭没有理会他的调侃，看向了梅姐。

“梅姐，公司有没有出来什么对策？”

梅姐无奈的摇摇头。

石锤了。

她还能怎么办？

又不能说照片是假的。

网友们也不是傻子。

照片是不是P的，他们都能分得清楚。

现在要么花钱买通那个狗仔，让他自己出来澄清。

要么就是有另外一件事，热度大过两人同居事件。

但显然，不可能。

----------------------------------------

第375章 但现在，他还真需要

如今这件事，不仅影响他们的声誉，还影响事业。

理智的粉丝，倒是真心祝福。

但追星一族，理智的人并不是很多。

加上如今网络上有很多事情太过于敏感。

动不动就挑起男女对立。

短视频平台上还有各种毒鸡汤洗脑。

加上一些黑粉的挑拨。

这件事，苏也成了那个罪大恶极的人渣。

热芭则是被粉丝们各种“温馨提示”！

“化粪池警告！”

“下水道的软组织！”

“车轮下的老婆！”

“消失的她！”

尤其是女粉，对这件事情表现的更加的强烈。

反对意见很强烈。

就算是她们对苏也的印象很好，那也完全不行。

苏也打开电脑。

热芭动了动嘴角，想要劝阻，却也没有张口。

这件事情是必须要面对的。

身为公众人物就是这样。

希望苏也能够淡然面对这些。

刚刚打开围脖。

苏也的眼睛就微微眯了起来。

评论很多。

一眼望过去，全部都是骂他的话。

“不负责任！”

“渣男！”

“大骗子！”

等等！

这些评论，苏也看着并不生气。

或者说，他的内心并没有掀起多大的波澜。

但是。

当他看到那些真心祝福他们的粉丝发表评论后被其他人怒骂和网暴时。

苏也不淡定了。

那群小可爱们，因为自己的事情而遭受波及。

真的是太过分了。

评论依然在更新。

每一分钟都会有几十条的评论。

但苏也发觉到了异样。

评论之中，似乎有人在专门带节奏。

强行激怒网友。

不断激发男生和女生之间的矛盾。

他们每一次的评论，都会引起一阵激战。

这绝对不正常。

“梅姐，公关那边的人没有发现什么异常吗？”

梅姐眉头一皱，摇摇头，“没有，主要是黑粉太多了，他们根本找不到源头。”

热芭还在看评论，眼神里的难过根本隐藏不住。

任谁谈恋爱得不到大家的祝福， 心里都不会开心的吧。

更何况之前这些粉丝们对他们很是看好。

死磕他们的CP。

可他们只是同居而已，又没有犯法，怎么就天理不容了呢？

“热芭，梅姐，你们休息一下，这件事情交给我来做就好。”

“你们先等会儿，我去给你们做点东西吃。”

“你能做些什么啊？”

热芭忍不住的轻声询问。

她不是不相信苏也。

而是觉得现在的局面有些难以控制。

根本没有什么好办法。

苏也揉了揉她的头发，笑着说道，“相信我，放宽心就好。”

梅姐深知苏也并不是那种会夸下海口的人。

不做没把握的事。

便安慰起热芭来。

“热芭，我觉得我们应该相信苏也，他虽然有时候不着调，很老六，但处理事情，还是很靠谱的。”

“之前拍电视剧的时候，公司不给投资，我为了拉投资，天天陪人喝酒，苏也知道后，把我凶了一顿，然后让我别管这事，你看后面他不就成了吗？”

说起这事，梅姐是真没想到，苏也会如此出其不意。

老六是真老六。

但也真是个人才。

就是画风不是很对而已。

她担心热芭看到网上的评论，对苏也心生不满。

热芭一直看着厨房，关注着苏也状态。

梅姐说什么也没仔细听。

“梅姐，你说什么呢，我是担心苏也看到那些评论会心里不舒服，但你放心，我不会对他有什么埋怨！”

“恋爱是我们谈的，那些人都是旁观者，体会不到我们的想法，如果离开苏也，那只有一种可能性，就是他不爱我了！”

“说什么傻话呢，我是那种见异思迁的人吗？你是我第一个爱的女孩，也是最后一个！”

苏也不知道何时从厨房里走了出来。

手中还拿着根筷子。

脸上却满是认真。

热芭回头，两人的眼神撞在一起。

满是深情。

梅姐夹在中间，着实难受的紧。

赶紧打断了两个人之间这种无声的交流。

这种狗粮吃了，太容易消化不良了。

简单的吃了一顿饭。

梅姐确定苏也和热芭都没有什么事，就离开回公司。

事情在这里，还需要解决。

她只能回去看看有没有什么办法。

公关那边也需要她盯着。

以前有明星发生这种事情的时候，基本上都是没有任何解释。

过段时间就过去了。

并不会影响什么。

可苏也这边，跟人家完全不一样。

说是惨烈都毫不为过。

简直让人绷不住。

梅姐离开后。

苏也去了书房。

热芭继续看帖子和新闻，时不时还会接到杨密打来的电话。

杨密那边自然也在努力找人删评论和帖子。

可人数真的是太多了。

完全删不过来。

苏也打开电脑，查看最先发布这条消息的ID。

确定了ID之后，他打开系统商城。

说起来，系统商城他都好久没有来过了。

毕竟现在很多的事情，他自己都能够解决。

不需要系统里的能力。

但现在，他还真需要。

黑客技术。

要找到这名狗仔的信息，从而进行进一步的了解。

如果这次当真只是一些狗仔拍到的，那就没关系。

若是背后有人指使的话……

呵呵！

不好意思！

他绝对不会放过。

在系统商城里面找了许久，终于找到了合适他现在需要的能力。

直接点击兑换，融合。

当他再次睁开眼睛时，看向电脑屏幕的想法已经截然不同。

手指快速的在键盘上敲打着。

很快，一系列的信息都出现在了电脑屏幕上。

----------------------------------------

第376章 没想到宇哥这么不禁吓

“林晓宇……看来还挺有狗仔精神，他都做那个份上了，竟然还敢回来。”

如果仅仅只是名字，苏也肯定不知道。

但他能顺着id找到对方的信息，自然会有照片。

他与热芭同居的消息，被老熟人爆出来，的确让苏栩有些意外。

狗仔林晓宇，便是他之前蹭车，还被遛了一夜的那几个狗仔的老大。

说真的，苏也并不记恨他。

毕竟他从事的就是跟他对立的职业。

苏也现在想弄清楚的就是，这件事单纯是他们拍照片上传，混热度，还是有人在背后指使。

事情是一定要解决的。

如果解决不好，会成为他和热芭一辈子的污点。

虽说现在这个社会，男女同居已经成为普遍的事情。

可这件事情放在明星身上，就会被无限放大，仿佛天怒人怨似得。

这一点，苏也很是不喜欢。

明星也是人，只不过他们出现在聚光灯个荧幕上。

可谁也不能因为这一点，剥夺他们恋爱和结婚的权利啊。

事已至此。

苏也只能想办法解决。

毕竟粉丝们又不接受讲道理。

他打算去找林晓宇和谈一谈。

至于怎么谈，自己说了算。

看了一眼时间。

苏也起身离开书房。

热芭听到声响，这才合上电脑，看向苏也。

“你还好吧？”

“放心，我好得很！”

苏也抱着热芭，亲了亲她的额头，示意让她别担心。

“乖，我没事，但是现在我需要出去一趟，你在家里等着我，回来给你带好吃的……”

“你要去哪里？”

热芭满脸担忧。

“去找曝光新闻的狗仔……”

“什么？”

“找他们……”

热芭眉头紧蹙，“这样会不会不合适？一旦他们暴露出来，你用钱收买他们，那岂不是……”

事情只会更糟糕。

而且那群狗仔宰人不眨眼。

现在这个瓜还处于爆火的状态，怕是没有几千万拿不下来。

虽说苏也这段时间写小说加上拍摄电影收获不少。

但是总归是他辛苦赚来的。

热芭不忍心。

苏也一脸震惊地看着热芭，“姑娘，你想啥呢？我收买他们干啥？”

“啊？”

“难道不是吗？”

热芭有些跟不上苏也的思路。

“自然不是，不过你别担心，交给我就好。”

他才不会把辛辛苦苦挣的钱给狗仔们呢。

况且这种授人以柄的事情，他又不是脑子进水了。

怎么可能做！

安抚了热芭一番，苏也才出门。

根据手机的定位，他开始追踪林晓宇的位置。

为了爆他的瓜，这些狗仔们也是够拼，连续蹲了不少时间。

现在位置没发生变化，估摸着是在睡觉。

一个小时后。

苏也平稳的将车停到一栋楼房下面。

小山村，独栋，自家修建的小楼。

看上去很是豪华。

别说，这家伙还真是会享受。

这边苏也往小楼走。

楼上，林晓宇和两个跟班也正好睡醒，心情极好的下楼觅食。

“辛苦了这么久，总算是有收获了，宇哥咱们今天去吃顿好的。”

“就是就是，嘴巴都快淡出个鸟了。”

“行，走着兄弟们！”

林晓宇乐意的接受了他们的建议。

昨天的爆料让他们一夜暴富。

现在休息好了 ，也是时候去吃顿好的，犒劳犒劳自己了。

几人有说有笑的打开门出来。

这时，其中一个跟班抬头往前一看，忍不住爆出粗口。

“卧槽，那不是苏也嘛！”

“靠，真是他。”

“怎么找到这里来了？”

林晓宇有点麻了。

他这栋小楼算是他们的秘密基地，除了他们三人，没人知道。

苏也怎么会在这里？

苏也戴着口罩和帽子。

但林晓宇他们毕竟跟了苏也这么久，再加上狗仔独有的眼力，几人第一时间认出了苏也。

不知道是出于心虚还是被发现的恐慌。

三个人不约而同的转身就朝着反方向跑。

苏也倒是也不恼怒，淡定的看着他们跑。

可不管他们多快的速度，转身总能看见苏也跟在不他们身后。

老神在在，不慌不忙。

林晓宇三人满脸懵逼。

草，啥情况啊。

苏也怎么就像冤魂一样，怎么跑都甩不掉。

“特么的，我们跑什么跑！我们三个人打不过他一个吗？”

林晓宇大口喘息着，反应过来，干脆也不跑了，站在原地休息。

果不其然，再次抬起头，就看到苏也优哉游哉的从另外一条路走了出来。

苏也笑眯眯的问道：

“林晓宇，你们跑什么啊……”

林晓宇深呼吸了几口气，调整好自己的呼吸，才看向苏也。

“苏也，你找我们干什么？”

“不干什么，就是想要给你们表演一个节目！”

“什么？节目？”

林晓宇三人愣了愣。

眼神里满是不解。

苏也没有理会他们的诧异。

对他们勾了勾手指，又指向堆放在楼下的一块巨型的石头。

苏也直接走到半人高的石头前，扭了扭手腕。

然后转头，阴恻恻的笑了笑。

猛地挥出一拳，砸在巨型的石头上。

那块巨石咔咔咔从拳头的位置朝着四周裂开。

石块落在地上发出沉闷的声音。

苏也什么也没说，把拳头收了回去，淡定的吹了吹拳头上的石屑。

转身离开。

林晓宇三人目瞪口呆的看完这一切。

一直到苏也驱车离开。

另外两人回神，不由得嗤笑一声，“切，在哪里拿来的道具，还真挺像那么一回事呢！”

“道具啊，还真的挺像，我还真的被吓到了……”

“真是可笑，想要吓唬我们也不逼真一些，真当我们是傻子呢？”

林晓宇一直处于震惊之中，久久无法回神。

另外两人则是不断吐槽着。

其中一个人更是脑子更是灵活的转动起来。

“宇哥，要不我们拍些照片，再传到网上去，这可是明目张胆的恐吓呀！”

另外一个人对这个提议十分赞同。

“不错，这个想法很好，这次苏也可等着网友们的网暴吧！”

不等林晓宇回答。

那两人已经行动起来。

见林晓宇这样，有些嘲讽的笑了笑。

“没想到宇哥这么不禁吓。”

“哈哈哈，是呢，别说苏也这招还真特么唬人。”

两人行动起来，准备拍照。

其中一人拿起石块，准备摆造型。

等他的手碰到石块的瞬间。

脸色巨变。

冷汗直接从额头上冒了出来。

汗如雨下。

“对对对，就是这个表情……来来，再来几张！”

“闭……闭嘴！”

那名狗仔跌坐在地上，呆愣愣的看着地上的石块。

拍照的人不明所以，忍不住走上前。

刚想说些什么，就被一个石块硌了脚。

----------------------------------------

第377章 说白了，是粉丝们大惊小怪

“卧槽！这特么是真的！！！”

林晓宇回神，正好看到这一幕，顿时忍不住骂了起来，“你们两个傻逼！”

“那石头是特么真的。”

这块石头的来源，林晓宇比谁都清楚。

这栋小楼是他买地，找人盖的，从地基图纸到最后的成品，他都参与了。

对他来说，是秘密基地也是家。

这块石头是他拉回来，准备在小楼前面高个假山的。

只不过他后来太忙一直没时间搞。

那块巨石，他费了不少功夫和价钱，后面更是用起重机才搬下来。

现在……真特么见鬼了。

苏也竟然一拳头给他打烂了。

这也是为什么，其他两个人能快速反应过来，而他却被吓惨了的原因。

两个小跟班的快乐完全是因为他们愚昧无知。

他跟两人讲述了一下这块石头的来历。

听完后。

两人久久不能回神。

“宇哥，苏也到底是个什么怪物？这可是半人高的巨石啊……”

“难不成真的是千年老妖怪？”

三个人同时吞咽一口口水。

很有默契的从地上站起来，相互搀扶着朝家里走去。

至于吃饭……

吃个屁！

有个屁心情。

惹了苏也这样的人物，能不能活着见明天的太阳都不知道。

虽说如今是法治社会。

可谁知道这个家伙被逼急了，会是什么反应？

苏也这个老六，万一不要命呢？

这个人他们惹不起。

先撤为妙。

距离他越远越好。

回家收拾东西，准备撤离。

这时，林晓宇突然想起一件事，看着忙碌的两人，问道，“苏也……是怎么找到我们的？”

“这……不清楚啊。”

瞬间，林晓宇手中一哆嗦。

既然他们躲在这里，苏也都能找得到。

那是不是说，不管去哪里，苏也依然能够找到？

“宇哥，苏也让我们看这个表演，是不是想要报复我们啊？”

“是呀宇哥，我们可没有那石块抗揍，怎么办啊！”

两人不停地叨叨。

林晓宇一脸烦躁.

“够了，你们问我，我去问谁啊！”

瞬间，三人都沉默下来.

片刻后，林晓宇叹了口气，“要不，我们去找苏也坦白？”

见另外两人不说话。

林晓宇便开始给他们分析起来。

苏也和热芭同居是不争的事实，没办法改变。

但苏也既然能找得到他们，那么也应该知道这件事有黑幕。

“坦白他真的能放过我们吗？”

林晓宇很无语的看着身边的小伙伴。

真心不知道他这样的智商到底怎么下定决心来做狗仔的。

你坦白人家就非得原谅你？

这个是未知数。

但是有一点能够确定。

那就是，不去的话，这件事不会轻易过去。

至于曝光？

开玩笑，苏也这么生猛，他们敢吗？

很快三人就商量出了结果，他们要去跟苏也坦白。

做好决定。

三人很是隐蔽的来到苏也居住的小区。

然而，刚走到门口，就发现门前站着一排大爷大妈。

他们的手里拿着扫、擀面杖，甚至有的人的手里拿着菜刀。

林晓宇三人愣了愣，满是惊愕。

啥情况这是？

红姐冷哼一声，“怎么？你们也来找苏也？”

“你怎么知道！”

没等林晓宇开口。

身边的伙伴下意识的询问道。

看他一副不大聪明的样子。

林晓宇一阵头疼。

蠢货。

他转身一脚踹在那人身上，怒吼道，“你给我闭嘴！”

红姐饶有兴趣的看着他们。

“你们不就是在花园吃饭的人嘛！这次来交罚款的？”

“是的红姐，上次事出有因，这次我们专程来送罚款的。”

林晓宇一边说一边拿出手机，准备转账。

红姐上下打量他们一番，淡淡开口，“在公共场所吃饭罚款二百…”

收完罚款之后，红姐他们依然没有离开，显然是在等林晓宇他们先走。

想到自己这次来的目的。

林晓宇满脸讨好的说道：“红姐，上次是误会，我们和苏也是好朋友，他上回故意捉弄我们来着。”

“您要不信，可以问问他！”

“那行，我就帮你们问问！”

红姐并不知道他们的身份，不过为了稳妥，她决定先问问苏也。

万一耽误了苏也的事，那可就不好了。

可不兴帮倒忙！

“等着。”

红姐虽然彪悍，但却是个热心肠。

没几分钟，红姐就来到苏也家门口。

“苏也，外面有个叫林晓宇的，要见你，见不？”

“哦？”

“这么快就来了，见！我这就跟您过去，辛苦你了红姐！”

“小意思！”

红姐爽朗一笑，与苏也一起下楼。

热芭整个人都有些懵。

不知道苏也到底在做什么事情。

远远的，苏也就看到林晓宇三人站在小区门口，谄媚的看着各位大爷。

苏也笑了笑，这绝对是他见过的胆子最小的狗仔。

通常来讲。

狗仔手中握着明星的黑幕，即便是谈条件，主动权也在他们手中。

能够很淡定的和明星讨价还价。

主打的就是一个鱼死网破。

你不给钱，我就曝光。

你报警，我依然曝光。

基本上被威胁的明星都不会选择和狗仔对抗。

当然苏也是例外。

他没有什么黑料，他也不怕脱粉掉粉被黑。

即便是网友们不堪的评论，他也依然一脸淡然。

如果不是因为热芭受到了影响，他早已经和这些喷子们喷起来了。

林晓宇看到苏也，宛如看到亲人一般，欢快的迎了上去。

“苏也找个地方聊聊行吗？”

“去花园吧，我没那么多时间。”

跟大爷大妈们打了个招呼，苏也就将人带去了花园。

也是他们吃饭时候的花园。

坐在长廊上，苏也翘着二郎腿，一副毫不在意的样子，看着他们。

林晓宇也没有丝毫的保留。

既然选择坦白，他不会刻意隐瞒。

“想必你也猜到了，这件事背后有黑手，一开始我们就收到了曝光消息，拍摄石锤的照片，热芭的行程，全程有人通知。”

“不仅如此，对方还要求我们曝光之后，主打毁你的名声，保全热芭。”

“原本被你搞了几次，我们都打算放弃了，对方不甘心，给我们钱让我们干！”

“这是转账记录…”

林晓宇把所有的证据全部交给苏也。

苏也认真的看了看。

心中有了打算。

“行了，你们走吧！以后看见我走躲远一点，再敢拍我，小心见你们一次打你们一次。”

说这话的时候。

林晓宇他们脑海中再次浮现出他一拳打爆石头的画面。

顿时吞咽了一口口水，连连点头。

交代完，见苏也不计较，几人才算松了一口气。

等他们离开后，苏也才回家。

热芭的好奇心被提到了极致。

不知道苏也到底在搞什么。

“苏也，那些狗仔是不是威胁你了？你可不要上当，现在事情已经爆了出来，再怎么做也无济于事。”

“威胁我？他们还不敢。”

不过，他倒是威胁了一把他们。

苏也笑了笑，把手中的东西递给热芭。

热芭先是好奇，接着是愤怒，最后是疑惑。

看完文件，热芭拿着录音播放起来。

“这…这声音似乎被刻意压低了，但是还是感觉很熟悉。”

热芭只是觉得熟悉，并没有猜到这个人是谁。

苏也并没有打算让热芭知道这件事。

他只是揉了揉她刚刚整理好的头发，笑道，“我来处理就好，你去休息一下，昨晚太累了…”

闻言，热芭脸色一红，白了他一眼转身去了卧室。

苏也则是拿着东西去了书房。

他现在拥有顶尖黑客技术，想查背后之人，并不难。

很快，苏也就锁定了背后之人是张斌斌。

看着电脑页面上显示的信息，苏也冷哼一声。

三番五次的作死。

真当他欺负？

之前他不计较，完全是给热芭和杨密的面子。

至于他？

啥也不是。

苏也靠在椅子上沉思片刻。

随后拿起衣服出门。

车上，苏也主动联系了约克。

“约克导演，我是苏也，这次给您打电话是想和你谈一个合作…”

“不知道苏先生想谈什么合作呢？”

约克也知道苏也和热芭的事情。

只是他没感觉有什么不妥。

在他们国家，这种情况很正常。

说白了，是粉丝们大惊小怪。

所以并不会对

反而约克很期待跟苏也合作。

之前的歌曲，他很想要。

只是苏也拒绝了。

这次，说不定是个转机。

果然，刚想完，就听到苏也的声音传来。

“上次你说起主题曲的事，我可以给你提供更为合适的歌曲…”

----------------------------------------

第378章 和明白人说话就是省心

约克听到苏也的提议，顿时觉得可行。

第一次听到苏也的歌之后，他就去找了他其他的歌曲来听。

每一首都让人有着不同的感受。

而且，每一首都极具感情。

是个不可多得的人才。

但他之前明明都拒绝了，这次为什么又主动找他？

约克向来是个直爽的人，不懂就问。

“苏先生，与您合作的事情我自然是万分愿意，但是我能知道原因吗？”

苏也也不拖泥带水，直接解释了缘由。

那首《I Do》是他准备在婚礼现场唱给热芭的歌，因此在这之前不想在任何地方用到他。

约克一听。

连忙道歉。

他的确没想到这首歌有这个用途。

既然如此，他自然不会强求。

这叫尊重。

“苏先生，你和热芭小姐的感情真好，合作的事情我答应，只是作品……”

“放心吧，我既然打算与你合作，自然带着诚意而来。”

“既然如此，那么我们谈论一下报酬的事情。”

这时，苏也的笑声传来。

“我不要任何报酬，你只需要帮我一件事就好！”

一番商讨后。

约克答应了苏也的提议。

“约克导演，你放心这次的合作，我绝对能让你十分满意。”

如今这个节骨眼上，很多人都保持观望的态度。

他之所以找上约克，是因为他觉得约克的思想要比其他的人开放。

还有是个歪果仁，不会被国内的一些事情所影响。

另外一点就是，这人想跟他合作，自然会答应他的要求。

当然，苏也做了这么多。

并非担心爆出同居事情，会对他的事业造成影响。

而是筹划着另外一件事。

但这件事得秘密进行才行。

接连两天苏也一直都在外面忙碌着。

被忽略的热芭心情很是不好。

她知道苏也是因为他们两人的事情而忙碌。

但她也不想坐以待毙。

像是个废人一样在家里待着。

孤独的一个人，这种滋味真的很不好。

热芭忍不住回想她和苏也在一起的开心日子。

越想她的心情就越失落。

最终忍不住拨通了苏也的电话。

苏也此时正在一家酒店里。

指挥着众人摆放东西。

梅姐在他身边一脸欣喜。

杨密也在。

她的脸上也带着一抹笑容。

看到热芭的电话，苏也忍不住有些心虚。

同时也满心愧疚。

因为要给她惊喜，他倒是真的忽略她了。

但却不得不忍着。

为了不被发现端倪，他特意找了个安静的地方。

按下接听键。

手机里传来热芭委屈的声音。

“苏也，你在忙什么呢？你还回来吃饭吗？”

“我不回去吃了……”

苏也这话刚说完。

热芭沉默了一下，哦了一声就挂断了电话。

这一下，苏也瞬间慌乱。

他急忙给热芭回拨过去。

“没关系，你先忙，我知道这段时间你辛苦了，我只是忍不住想你了。”

热芭的这句话直接冲破了苏也的心房。

若不是苏也是要给她一个惊喜，他现在会立马扔掉所有的事情回到她身边。

“乖，我的事情马上就做完了，等一下我让密姐去接你吃饭。”

“你怎么和密姐在一起呀？”

热芭并不是怀疑什么，而是感觉很是好奇。

毕竟苏也和杨密两个人的关系并不是多么好。

如果不是自己在中间，怕是他们根本不会有太多的交集。

所以才会产生疑问。

苏也随口解释了一句，热芭便没有再问。

而是开心的打扮了起来。

苏也和杨密带着自己去吃饭，肯定是他们被曝光的事情有所缓和。

她都已经好几天没有出门了。

虽然网友们并没有过多的评论自己，但是她也不想给苏也添麻烦。

她这几天也都在网络上用自己的小号回复着那些黑粉。

虽然并没有太大的效果，可是热芭还是想要挽回一下。

他们评论中的苏也，根本就不是她心中的苏也。

苏也挂断了电话，又给林晓宇打了过去。

“苏……苏也，你给我打电话干什么？我知道的，不知道的可都告诉你了，我真的没有什么隐瞒的了。”

林晓宇担心苏也还会找他算账，急忙解释着。

他的这些话让苏也忍不住笑出了声。

“我没说你有什么隐瞒的，你这么心虚做什么？”

“我……我心虚什么劲？我这不是害怕像石头一样被你砸个稀巴烂吗？”

苏也挑挑眉头。

也是！

如果不是那一拳的震慑力，林晓宇也不可能把这些证据全部都交给他。

“放心吧，今天给你打电话不是来找你算账的，而是让你做件事情。”

“让我做事？那你先说说，我要是能做到，我一定会帮你，先说好，帮完你之后我们可就两清了。”

苏也没有回答，而是直接说道，“我打算今天跟热芭求婚，这件事情怎么着也得让他知道吧，明白我的意思吗？”

虽然林晓宇的胆子比较小，但是他的心思却很是活络。

经过苏也一点通，他便明白苏也想让他做什么。

“好，我明白，这件事情我必然会给你办的漂漂亮亮。”

“中午12点，云泽酒店九楼……”

“明白！”

和明白人说话就是省心。

苏也忙碌完这些事情之后，来到杨密和梅姐面前。

“场景都布置完了吧？接下来是不是就等到主角出场了？”

“那还麻烦密姐把我家小迪给接来……”

杨密淡淡一笑，没有拒绝。

她倒是感觉苏也这件事情做的很是靠谱。

至少在众多网友的怒骂和训斥下，他没有当缩头乌龟。

而是在这个时间段内做出了更加正确，而且更加合理的决定。

虽然她也觉得有些太快了。

但早晚有这一步。

反倒是她对苏也的看法有了很大的改变。

至少她能够感觉到热芭和他在一起是真的开心和幸福。

人生在世短短几十年。

能够遇到一个真正宠爱着自己，疼爱自己的人，真的很难得。

有时候，并不是越往后遇到的人就越好。

只有在合适的时间，合适的地点，遇到合适的人。

一定要好好的抓住这次机会。

----------------------------------------

第379章 你不能答应他，他就是一个骗子

杨密知道，一旦热芭答应苏也的求婚。

对他们两个人的事业都有极大的影响。

两个人都是公众人物。

很多的公众人物在结婚之后事业就会一落千丈。

但是杨密不想阻拦。

尤其是苏也在做这件事情之前，给足了自己尊重。

他率先来找她，把他的想法全部说了出来。

当时她笑着看着苏也，忍不住问道，“你难道就不怕我不同意吗？”

苏也却是摇了摇头。

“你是小迪的领导，也是她的好朋友，我来告诉你我的想法，是希望你能够配合我，当然，如果你不同意的话，那也没关系，我依然会去做。”

听到苏也的话，当时他忍不住翻了一个白眼。

和这个家伙说话，果然不能用正常的思维去回答。

难道这个时候不应该说些好话来劝一劝吗？

最终杨密还是答应参与苏也的求婚准备。

正因为有杨密和梅姐的帮助，苏也才会在短短两天的时间把一切都准备好。

接下来就是主角上场。

杨密开车前往苏也的小区，把热芭给接回来。

苏也则是去了休息室换上了他早就准备好的西装。

正儿八经的打扮一下，苏也看起来更帅了。

梅姐忍不住称赞了一番。

当然，也只有在苏也闭上嘴巴的时候，能够做一个哑巴帅哥。

一张嘴就能把人给气死。

热芭并不知道这些。

上车后，兴奋的询问杨密，“蜜姐，我们去哪里吃？”

“一场宴会。”

“啊？”

“我如今这种情况，去宴会不合适吧？”

热芭惊呼道。

杨密摇头，“别担心，宴会是苏也举办的，他能处理好这些。”

“而且，如果表现好的话，网络上的新闻就对你们不会存在什么负面影响了。”

这是杨幂早就准备好的说辞。

热芭听完，闪动着大眼睛，满脸紧张。

不停的拍着胸膛。

“这样真的可以吗？”

“密姐，我需要注意些什么吗？参加这场宴会的人都有谁呀？我这身衣服是不是不太得体？”

看着热芭紧张的样子，杨密轻声笑了笑。

“放心吧，没事的，苏也把一切都给安排好了。”

“好……吧！”

听杨密这样说，热芭心里踏实了一点点，但还是忍不住有些担忧。

不过在坐车的这段时间里，她很快调整好了自己的情绪。

来到云泽酒店时，她已经没有之前的紧张和害怕。

毕竟是在荧屏前的人物。

心理素质还是很强悍的。

“走吧，在九楼。”

杨密带着热芭一起走进酒楼大厅的时候，这里已经站满了人，陆陆续续的在各处游走着。

只是热芭一直都没有看到苏也。

“密姐，苏也呢？”

“在那里，你去吧。”

杨密指了指前方，轻轻的推了热芭一把。

嘴角一直带着浅浅的笑容。

热芭有些迷茫的往前走了几步。

看到苏也后就像是有了定心丸一样，快步朝着他走去。

突然，音乐声陡然停止。

大厅上的灯直直的照射在她的身上。

热芭下意识停住了脚步。

发现所有的人都在盯着自己。

“苏也……”

热芭的声音刚刚传出来，从大厅四周的音响里飘来一阵熟悉的旋律。

“My whole world changed

我的整个世界都改变了

from the moment I met you

从我遇见你的那一刻起”

苏也在她的面前轻轻的唱了起来。

热芭一脸诧异，呆呆的站在原地。

下一秒！

苏也单膝跪地，从口袋里拿了一个盒子，轻轻的打开，呈现在热芭的面前。

“我贪恋的人间烟火，不偏不倚刚好是你，有幸与你相爱，一屋两人三餐四季，陪你共度余生，余生渺渺，只想牵你的手，从天光乍晓到暮雪白头，纵使我一无所有，也要给你世间美好！小迪，嫁给我好吗？”

热芭猛的捂住了嘴巴，满脸的不可置信。

眼泪却夺眶而出。

四周的这些人也都纷纷鼓起了掌。

夹杂着那熟悉的音乐声。

宛如天籁之音。

可是热芭却听不到，他满眼满心全部都是苏也，还有他刚刚的话。

“苏也，你这两天一直都在准备向我求婚吗？”

热芭带着哭腔的声音低声问着。

苏也微微笑着点点头。

“这自然是我给你的惊喜，求婚怎么可能让你提前知道呢？”

这一幕。

全部都被角落里的摄影师直播了出去。

全网震惊。

他们一直都在等待着苏也出面解释。

但是在爆出这个消息之后，苏也就像是销声匿迹了一般，没有任何的回应。

他的这个举动引来不少粉丝对他的不满。

没有一点男子气概。

这摆明了就是不想负责任。

没想到他也是个渣男。

等等之类的评论经常出现。

可是现在，所有的人都见证了他们这幸福的一刻。

苏也什么都不需要说。

单单的这一个举动就让众多人成功的闭上了嘴巴。

尤其是那些声称苏也是个渣男，不想负责任的黑粉，此时也都乖乖的。

那些一直都在祝福着他们的粉丝疯狂了起来。

“小迪，快点答应啊！你们一定要长长久久。”

“在一起，在一起，快点说，我愿意。”

“等了这么多天，我终于等来了，不愧是你苏也，我支持你到底。”

“还好你没有让我们失望，祝福99！”

“……”

直播间的弹幕一直在飘着。

不过此时在弹幕里没有一个人在说他们的不好。

而是都在发表着他们的祝福。

一直都没有等到热芭说我愿意。

身后的杨密和梅姐都有些焦急。

四周的那些吃瓜群众们也纷纷高声喊着。

热芭这才回过神。

她把手伸了出来，笑着大声说道，“我愿意！”

“哇……”

“啪啪啪……”

全场哗然。

掌声不止。

直播间内的观众也在不停地刷着弹幕。

苏也拿出那枚专门为热芭定制的戒指，轻轻的戴在了她的中指上。

就在这最热闹的时候，

一道声音的出现打断了这美好的氛围。

“热芭，你不能答应他，他就是一个骗子。”

这一道声音让所有人都转头望了过去。

张斌斌满头大汗的闯了进来。

丝毫没有注意到这里正在直播，还有众多媒体也都在。

所有人都选择了沉默。

直播间内的观众也在静静的看着……

----------------------------------------

第380章 你故意的？你居然敢阴我！

“靠，这是谁呀，人家求婚仪式，他来捣什么乱？”

“张斌斌这是想干啥？难不成还想截胡？可惜热芭根本不喜欢他。”

“受不了了，好好的求婚仪式，出来一个傻逼。”

“我倒是要看看，张斌斌想干啥！”

“……”

直播间沸腾一片。

现场寂静无声。

张斌斌也发现了这一点，对于自己制造出来的效果，他很是满意。

成功阻止后。

他反倒是不着急了。

抬着缓慢的步子，走向苏也和热芭。

杨密眉头紧蹙，想阻止，却看到苏也正一脸微笑的跟她示意。

这家伙。

怎么回事？

内心深处，杨密对苏也有一种莫名的信任。

即便，这份信任会对公司造成不好的影响。

瞬间，杨密脑海中有东西闪过。

她似乎明白来了苏也的目的。

再次看向张斌斌时，眼中带着丝丝寒意。

温馨浪漫的求婚仪式被人打断。

即便热芭这姑娘心眼好，脾气好，此时也有些不爽。

“张斌斌你要干什么？”

苏也站在热芭身前，挡住了她大半个身体。

语气十分冰冷。

“张斌斌，你若是来参加我的求婚仪式，我自然欢迎，但你要是来砸场子的话，那就别怪我不客气。”

“呵！”

张斌斌闻言，不仅没有停住脚步，反而嘲讽一笑。

“苏也，你可真是恶心，竟然想利用热芭来处理掉你身上的负面舆论。”

骂完苏也，张斌斌看向热芭，立马换了一副嘴脸。

温柔，且情深意长。

“热芭，相信我，他是骗你的，刚开始就是为了你的名气来收揽资源，现在更是想要借用求婚的手段，来处理掉你们同居带来的负面影响，你可不能被她给骗了！”

瞬间。

全场轰动。

来参加宴会的人，全都一脸复杂的看向张斌斌和苏也等人。

老薛，武清风，李玉春很多圈子里的红人。

他们无法判断这件事谁说的是真的，谁说的是假的。

没有证据之前，还真不好说。

不过，他们更加相信苏也一些而已。

张斌斌与苏也不对付的事情，热芭生日宴的时候，大家都知道了。

今天张斌斌来找茬。

大家都不是傻子。

很明白其中的缘由。

所以，沉默，再次替代了所有的言语。

当然那些记者和做自媒体的人却在纷纷议论着。

张斌斌听不到这些人说的是什么，但是却下意识的以为他们都在讨论苏也。

心下更是激动。

今天，他一定要把这件事情给搅黄，顺便让热芭看清楚苏也的为人。

直播间。

网友们炸了。

“卧槽，我没听错吧？”

“苏也不是这样的人。”

“差点我就信了。”

“傻逼们，你们就脑残吧，总有被打脸的时候，苏也就是个虚伪的骗子，想利用热芭。”

“赞同，要不然，他怎么不解释，而是直接求婚？”

“求婚就会结婚吗？求婚就是同居的理由吗？”

“嘁，大清都已经灭亡了，楼上的思想怎么还这么腐朽，现在社会的年轻人，谁不同居？苏也和热芭同居怎么就犯法了？”

“就是，就是，现在流行试婚，热芭婚前验验货，挺好的，万一苏也大树挂辣椒，这就尴尬了。”

“哈哈哈，大树挂辣椒！笑死，苏也怎么看也不像啊，柯基揣着保温杯还差不多。”

“……”

直播间，一开始，网友们还因为张斌斌的话而争吵讨论。

后面话题却越来越歪。

……

现场。

热芭并没有因为张斌斌的话而心存感激。

反而一脸的厌恶。

她挽着苏也的胳膊，像是在证明什么一般，掷地有声的说道：“我的事情，不用你管。”

“苏也是不是骗子，我比你清楚。”

“热芭，你！”

张斌斌没想到热芭会这么说。

当众不给他面子。

苏也轻轻地拍了拍热芭的手，示意她冷静一点。

热芭感受到了苏也的意思。

便不再说话。

杨密无力扶额。

以前她怎么没发现张斌斌这么蠢呢？

只是，让人意想不到的是，张斌斌更愚蠢的操作还有后面。

“热芭，他就是个骗子啊，分明就是想利用你来洗白！”

苏也冷笑一声，“然后呢？”

“呵！苏也，你骗的了热芭，骗不了我！”

张斌斌看向热芭，眼神里的柔情似乎要把她团团包裹住。

“热芭，我就是想告诉你，我喜欢你，从我见到你的第一面开始就喜欢上了你，我绝对不会做出欺骗你伤害你的事情，你相信我，跟我走好吗？”

“苏也就是个人渣，他配不上你！”

即便热芭的素质很高，也差点爆粗口。

这个恶心的家伙，怎么这么自以为是呢？

苏也冷哼一声，握着热芭的手举了起来。

“热芭，是我的女朋友，更是我的未婚妻，先不说我如何，单单你的人品就不合格！”

“你是开玩笑吗？我的人品不合格？”

张斌斌气极反笑，眼神里满是冷意。

“既然你不相信，那我就证明给你看看！”

说罢！

苏也一抬手，后台的人早就把准备好的照片和文件全部放在了大屏幕上。

照片。

转账记录。

通话录音。

每一样都像是一只巨型的锤子，狠狠地砸在了所有人心上。

网暴这件事，多多少少都会有幕后黑手推动。

所以苏也找到这个人，众人并不觉得意外。

只是这个人让他们意外。

可又在情理之中。

但这么蠢的，他们还是第一次见。

背地里做了不干净的事情，却连尾巴都处理不好。

真是，让人怎么说呢？

所有人看向张斌斌的眼神都充满了鄙夷。

杨密更是一脸失望。

这个声音，即便做了简单处理，可她还是能够分辨出来。

只是，这些还不能够完全石锤。

张斌斌看到大屏幕上的内容先是一惊。

好在这些并没有自己署名。

也无法证明自己身份。

心里的担忧顿时消失不见。

他大笑两声。

眼中充满了嘲讽。

“就这？苏也，你想要表达什么呢？”

“哦，还不愿意承认啊！”

苏也看了一眼角落里的直播和身后不停拍照的记者。

“那就再给你拿点有重量的证据。”

张斌斌不由得有些心慌。

难不成这家伙手里真还有别的证据？

下一秒。

在荧屏上再次出现了一些图片。

张斌斌眼睛一瞪。

“苏也，你…”

“张斌斌，你先买了狗仔偷拍我和热芭同居的照片，后找黑粉同一时间黑我，辱骂我，让我退出娱乐圈，你现在已经触犯了法律，这些也足以证明，所以…祝你好运！”

“苏也，你故意的？你居然敢阴我！”

苏也一脸淡笑，“怎么，你能做初一，我就不能做十五了？”

“而且这些又不是我编造出来的，事实摆在这里，我只是搜集了一下证据而已。”

身败名裂，从现在开始。

张斌斌知道自己改变不了什么，便看向热芭。

“热芭你看到了吧，他根本就不是诚心跟你求婚，而是故意来诬陷我的，苏也，你真以为用P出来的图有用吗？你真的是太天真了！”

张斌斌的笑声从一开始的在猖狂，到逐渐的安静。

整个宴会厅内只有他的笑声。

其他人都是呆愣愣的看着他。

那眼神…

让他很是讨厌。

热芭无奈的摇摇头。

“张斌斌，我一直拿你当做朋友，我们是校友也是同事，但是我对你从来都没有过男女之情，但你的这个行为当真让我得很恶心。”

杨密叹息一声。

“张斌斌，你怎么能做出这种事来，你让我太失望了…”

----------------------------------------

第381章 公司并不亏欠他什么

不仅是热芭和杨密。

直播间内的粉丝们也有很多是张斌斌的粉丝。

他们来给张斌斌加油打气的。

却没想到，会吃了个惊天大瓜。

坑害热芭和苏也。

还专门买水军和喷子，网暴苏也。

这样的反转让不少粉丝们都承受不住。

有的粉丝甚至大哭起来。

这件事完全毁坏了张斌斌在她们心中的形象。

“怎么会这样，斌哥怎么能做出这种事情来呢？”

“我不信，肯定是苏也污蔑我斌哥，斌哥不是这样的人！”

“不要啊，我之前粉的坤哥，现在是斌哥，我怎么粉谁谁翻车呢？”

“楼上的，下次你打算粉谁给我通个信，我好避讳着点！”

“……”

此时一群警察走了进来。

他们其中也不乏有苏也等人的粉丝。

尤其是苏也还专门给文物局写了本《文物天工》，所有编制内的人基本上都会被要求看这本书。

使得不少人发自内心的崇拜苏也。

这一次得关于苏也的案子。

来的人基本上都是苏也的粉丝。

“苏先生你好，我们是临城市公安局的，接到报警，特意赶来，无意打扰你们的求婚仪式，但请配合……”

苏也和热芭两人携手走上前。

经过张斌斌身边的时候，苏也瞥了他一眼。

“知错就改，或许还有回转的余地！”

此时即便警察在场，张斌斌也有些控制不住自己的情绪。

“苏也，不要得意的太早，你的那些证据可不一定能当真！”

“真不知道你到底哪里来的自信。”

苏也懒得搭理他。

直接走过去跟警察打招呼，“同志，是我报的警，辛苦你们了。”

“不辛苦不辛苦…”

站在最前面的警察队长急忙摆摆手，那灿烂的笑容和刚刚的严肃完全不一样。

这表情转变的速度让不少人咂舌。

“这警察哥哥真帅，笑容好勾人啊…”

“虽然是警务人员，但是也不能这么区别对待吧？看张斌斌和苏也完全两幅面孔，不过…我喜欢…”

“哈哈哈，还真别说，我也挺喜欢的！”

“这样看来，小哥哥还真的挺可爱的！”

“哎？楼上的ID是斌哥史上最帅不是张斌斌的粉丝么，这什么意思啊？”

“咳咳！这不是…主打的一个听劝嘛！不要在意这种小细节！”

“对对，不要在意小细节，这不是三十天才能修改ID么，还没来得及改呢！”

“倒是没想到你们还挺是识相的，既然是一家人，那我们肯定会和睦相处的！”

“…”

直播间内一片和谐。

完全没有刚开始的疯狂互怼。

直播间内张斌斌的一些粉丝也已经转粉，投入到了苏也那边。

这届网友主打的就是一个听劝。

至于那些还没有转粉的粉丝们，也沉寂了下来。

毕竟张斌斌违法的事情已经坐实，至于结果如何，那就不是他们能够控制的住的。

最近这段时间，塌房的男明星可是不少。

现如今能够独树一帜的，可能就是苏也这个老六了吧。

从来不怕别人黑，各个作品都极其出色，唱歌跳舞拍戏写小说样样精通。

别说是明星了。

在整个世界上寻找，怕是也极难找得到这么完美的男人。

谁敢黑？

谁能黑的动？

反正他们主打的就是一个追随。

不管苏也做些什么，到最后都会给他们一个极其合理的解释。

就比如这一次。

苏也的做法让他们很是满意。

求婚嘛！

多浪漫的时刻！

当然，如果没有张斌斌来捣乱那就更加完美了。

大概了解了一番，并且收集证据之后。

他们走到张斌斌面前。

“张斌斌，请你跟我们走一趟，进行调查！”

“你们凭什么抓我，我没有犯罪！”

到了现在，张斌斌都还没有从他的幻想中走出来。

在警察面前，还和之前一样，耍无赖。

因为他知道，公司总会给他擦屁股的。

这时，杨密站了出来。

走到他面前，满脸失望。

“张斌斌，你所有行为和公司无关，三天前你和公司的合同就已经到期，而且没有续约…”

杨密没有说得太清楚，在场的人却都能够明白其中的意思。

也幸好这几天她一直都在跟苏也忙碌求婚事宜。

公司的事情都没空处理。

其中包括和张斌斌续约的事。

仔细一算。

公司给他擦屁股花费的费用，和他赚来的钱都差不多了。

公司并不亏欠他什么。

这一切都是他自己作的。

如果没有这些事，再过个几年，他的名气绝对比现在要大。

只可惜，公司的决定还没有来得及告诉他。

他就已经毁了自己的前途。

张斌斌脸上的笑容瞬间消失。

他不敢相信的看着杨密，惊呼道，“你说什么？你这是过河拆桥？这些年我为了公司付出了多少，现在你居然…”

“张斌斌，你说话要过过脑子，有些事情我不想当着大家的面说出来，你要明白，这些都是你自己作出来的！”

先不说之前的事情，仅仅是张斌斌遇到苏也后所做的一些事，就足够让他被众人唾弃了。

杨密无奈的摇头，希望他能自己想明白吧。

警察也不想要在苏也求婚现场闹的不愉快，赶紧招呼着两个人把张斌斌架了起来，朝着门外走去。

到了现在，他还不死心的朝着热芭大喊。

“热芭，你看到了吗，他们都在利用你，都是为了陷害我，他根本就不爱你，求婚这么重要的事情，他做这样的事情，这不是玷污了…”

“警察同志稍等，既然他想看，那么就让他看完我的求婚仪式吧！”

----------------------------------------

第382章 国际导演的支持

警察听到苏也的提议。

立马松开张斌斌的胳膊。

不为别的。

主要是他们也想要看一看偶像的求婚现场，取取经。

争取以后自己求婚的时候，也可以来这么一段。

或许不会有苏也这么的浪漫和美好，可是也是一段很难忘的回忆。

张斌斌看到身旁的几名警察，冷哼了一声，整理了一下自己的衣衫。

他依然傲娇的看着四周的人，丝毫没有感觉到自己有任何的狼狈和低人一等。

不得不说。

他的心态是真的好。

“张斌斌，你不是说我苏也是一个只会欺骗她的渣男吗？今天我会让你亲眼见证。”

“呵呵，好啊，那我就看着！”

苏也面对他的挑衅，没有生气，反而带着浅浅的笑容。

他点点头，转过身打了一个响指。

音乐声再次响起。

听到这个音乐。

热芭心头再次一动，嘴角微微勾起。

苏也此时打开别在领口的麦克风打开。

他的声音也随之响起。

“抱歉，刚刚因为一些小事，现在我们继续进行……”

话音刚落。

他的嗓音再次响起，刚刚没有唱完的歌曲也从头开始。

一首《IDO》完毕后。

苏也走到热芭面前，单膝跪地吗，把刚刚的行动再来一遍。

不过这一次，并没有重复之前的告白话语。

而是打开了手中的戒指盒，轻声说道，“热芭，你愿意嫁给我吗？”

“我愿意！”

热芭没有丝毫的犹豫，直接伸出手笑着说道。

张斌斌看到这，气得刚想要说话，身后的警察却更快一步的一掌拍在他的肩膀处。

“兄弟，让你看，没让你说话！”

张斌斌嘴角狠狠一抽，却只能回头怒瞪了警察一眼，沉默了下来。

刚好这一幕被角落的摄影机拍摄到，直播间的粉丝们看到这一幕。

“哈哈哈，看他的脸像是吃了奥利给一样，真的是爽啊！”

“刚刚打断热芭戴戒指这么重要的一步我都想要给他一拳，要是现在还敢出声，绝对打的他满地找牙！”

“原本以为是多硬的汉子呢，结果就这？”

“眼神杀，爱了爱了，小哥哥有没有对象啊，我可以！！！”

“我要左边那个，右边那个给你们……”

“……”

热芭戴上了苏也亲手做的戒指。

这一次是正儿八经的钻石戒指。

人家都说，钻石戒指是爱情的代表，象征着终你一生，爱你一世的美好寓意。

所以，当初在节目上包括生日宴会上，苏也并没有送给热芭戒指这个礼物。

在他的心目中，戒指的意义非凡。

只有在合适的时机，送上她专属的戒指，那才是最有意义的。

所以不管在什么场合，求婚的人都是送的钻石戒指。

苏也也毫不例外。

唯一的区别就是。

这钻戒是他亲手设计，亲手打造。

在这个世界上独一无二。

只属于热芭一个人。

全场哗然。

响起了热烈的掌声。

杨密此时也是激动的鼓着掌，眼眶微红，真心的为热芭感觉到开心。

原本大家以为这场求婚就已经结束的时候。

一个人突然站了起来。

大家不明所以的望了过去。

看着大家疑惑的眼神。

约克淡然一笑，拿过话筒轻声的说道，“大家是不是蛮好奇我为什么会站在这里，今天见证了苏先生和热芭小姐的求婚现场，尤其是那首歌着实让我心潮澎湃，也让我明白了苏先生坚持的理由。”

约克的声音随着话筒传了出来。

“当初，热芭小姐在拍摄节目的时候，无意间我听到她休息室内传出来这首音乐，我觉得很适合我的一部剧的主题曲，当时就询问了苏先生，可是苏先生却说这首歌现在不会出现在大众视野。”

“说起来，那个时候我是不理解的，甚至还有些生气，但是现在才知道，苏先生这是为了他求婚所做，所以苏先生是在没有出现这件事情之前就有了求婚的想法，他真的是一个好男人！”

约克的话让不少人愣住了神。

大家纷纷望向苏也。

热芭也扭过头看着身边的男人，眼睛里的光又亮了几分。

两人的手也更紧的握在了一起。

杨密也是惊愕的看着苏也。

她原本以为求婚只是苏也来解决曝光同居的方法。

却是没想到，他早就有了这样的想法。

在场的人，包括张斌斌在内，也是一脸的震惊。

“不，不可能！他们认识还不到一年的事情，怎么可能那么快就求婚，他可是公众人物，怎么可能不知道求婚结婚的影响！”

张斌斌忍不住的喊出声。

也是喊出了不少人的疑惑。

在其他人看来，苏也和热芭不过相识才短短几个月，根本不到一年的时间。

这么短的时间，别说求婚了。

就算是热恋期怕是还没过呢。

当真求了婚，怕是也走不到最后的。

直播间里也有人忍不住发出了疑问的弹幕。

“求婚不是为了压过同居的热搜？”

“我怎么感觉不太像啊，这个叫什么约克的，是什么背景？应该和苏也很熟悉吧！”

“为了压住同居的风头求婚也就罢了，还不承认，真不是个男人。”

“卧槽！特么的居然有人会怀疑苏也？他会怕这同居的小事？”

“就是，同居而已，现在不很多人第一次见面都去开房，不要站在道德制高点指责别人，也不看看自己什么死样！”

“我都气笑了，还真有这样的人存在呢，你们的心盲了眼也瞎了？”

“那可是国际大导演，苏也应该没那么大的面子让一个知名导演来撒谎吧……”

“黑粉赶紧滚出去，不然别怪我不客气了啊！”

“苏也就是故意摆拍的吧，真以为自己成了顶流呢？真是可笑！”

“哪里来的狗，又在这里乱吠！”

“……”

直播间内再次引起了口水大战。

不过很快，那些黑粉就落入了下风。

毕竟苏也和热芭的粉丝们现在团结一致。

这些人根本不是对手。

在现场内。

约克听到张斌斌的话，脸上露出一抹冷意。

“这位先生，不要把你的想法强加到别人的身上，你这样想并不代表别人这么想！”

其他的约克并没有多说，留给他们猜想就好。

----------------------------------------

第383章 接地气的虹梁拍卖行

约克放下话筒，从身后助理的手中拿过一个礼盒，走到热芭和苏也面前。

“祝你们，订婚快乐……”

“谢谢……”

热芭欣喜接过礼物，道了一声谢。

其他的人见状，也把准备好的礼物拿了出来。

就在这时，直播间的观众眼尖的发现了两名身穿工作服的工作人员。

“这不是虹梁拍卖行的工作服么？我还是第一次见到拍卖行来亲自送祝福的呢！”

“虹梁是干啥的？拍卖什么的？”

“来来来，上课时间到！虹梁拍卖行大家可能不清楚，但是还记不记得张斌斌花了一亿买的假货这事吗？就是在这个拍卖行……”

“楼上的要讲清楚，不然会被告的，张斌斌买的那套并不是拍卖行出来的，而是被人掉包了他不知道而已。”

“对对对，我也看过，为了这，拍卖行专门发布了澄清说明，这可是名誉问题，怎么说虹梁也是百年拍卖行了！”

“哇靠，居然那么牛逼！”

“再牛逼也没有苏哥牛逼，苏哥威武！”

“难道没人说，张斌斌就是个人傻钱多的主么？”

“哈哈哈，现在不光是人傻，钱怕是也不多了，现在他身上的案子足够让他倾家荡产的了！”

“……”

此时，虹梁拍卖行的工作人员拿着准备好的礼物走到了他们的面前。

“苏先生，热芭小姐，我们是虹梁拍卖行的工作人员，前来给两位新人送祝福的……”

苏也看着两个人，面上带着淡淡的笑容，轻声道了一声谢。

热芭接过礼物，也跟着道了一声谢，眼神里却带着一抹迷茫。

什么时候，他们虹梁拍卖行也这么接地气了。

平时的时候，一个个傲气的不行。

更不要说主动前来送礼物了。

面对热芭的疑惑。

其中一位工作人员笑呵呵的道，“热芭小姐可能还不知道，您的钻戒所用的钻石，正是苏先生三个月前在我们拍卖行拍下来的，苏先生为了求婚真的是太用心了。”

工作人员的这句话再次引起了众人的惊愕。

在场的人也有很多在虹梁拍过东西的，却从来没有这个待遇。

这也就代表着，虹梁拍卖行对苏也有着绝对的重视和尊重。

这下，没有一个人敢在说苏也的求婚是为了解决同居而做出的决定。

而是，他早就在三个月前就已经开始准备了。

就算是苏也真的有本事能够买通虹梁的工作人员。

但是也没有本事改变已经发布出去的拍卖品。

虹梁每一次拍卖完之后，就在会专属账号上发布出来所拍出的卖品。

虽然不会显示出来拍卖者是谁，但是卖品的信息都会发布上去，包括价格。

而，这一颗钻石就是三个月前的一场拍卖会上被拍出去的。

这下，刚刚还因为这事吵得不可开交的两拨人，变成了一拨嘚瑟。

“哈哈哈，刚刚的黑粉呢，来来快出来，被打脸的滋味如何啊！”

“还买通约克导演？你们的想象力不去写小说真是可惜了，就是不知道现在的脸疼不疼。”

“不要把你们肮脏的思想去想苏也，虽然苏也很老六了一些，但是他和其他的人不一样。”

“苏也果然没有不会让我们失望，我永远是你忠实的粉丝！”

“天呐，这也太甜了吧，太好磕了！”

“苏也和热芭就是天造地设的一对，谁说都没用，天王老子来了他们也是最幸福最般配的！”

“有人发现张斌斌是不是安静了，终于不用听他说话了，真好！”

“……”

弹幕再次发来一条条祝福的话语。

此时张斌斌的确没有在说话。

他的反射弧就算是在长，也是能够听得出来，苏也的求婚并非是一时兴起。

更不是因为压下热搜而做出来的决定。

他，的确是输了。

看到热芭站在苏也身边，笑的这么的开心，他就有多么的可笑。

不过，如果再来一次，他也不后悔。

他会依然做出这种选择的。

苏也的求婚现场，包括张斌斌的行为也一如既往的登上了热搜。

苏也邀请警员用过饭后再离开，却被拒绝。

他们也不想要拒绝啊，可是工作时间如果被发现在这里吃饭，那可是要受处分的。

只能恋恋不舍的告别，带着张斌斌离开酒店，回到警局。

警局那边，早就在苏也报警的时候已经掌握了全部的证据。

不光是这一次收买黑粉和狗仔的证据，还有以往他所做出来的那些事情，全部都被苏也找到，交给了警局。

苏也利用黑客技术找到这些的时候，不免有些咂舌。

不得不说，这项能力可真的是变态。

如果想要找一个普通人的隐私，两分钟之内就可以得到一份完整的信息。

不过这种能力，苏也并不打算暴露出来。

还是做一个普通人比较好。

张斌斌在这些证据面前，无话可说。

不光是他，他的表弟兼助理张维也被抓了起来。

他这些年帮助张斌斌做的事情也是不少。

做错事情的人总要受到惩罚的。

张斌斌的事情曝光出来之后，遭到了网友们的怒骂和网暴。

就算是他的所作所为不会判刑太久，但是也让他的演艺生涯到此结束。

张斌斌很惨。

却没有一个人说苏也心狠。

这一次，就连黑粉也都站在了苏也这边。

那些圣母心的人，在这个时候都看清楚了事情的真相。

不过张斌斌的事情很快就翻篇。

大家对于不重要的人，记忆也会自动的选择屏蔽。

在苏也和热芭订婚之后，两个人经常出现在大众视野。

有的时候也会在路边摊上看到他们两个人的身影。

虽然离得很近。

但是大家都只是拍照，没有上前打扰。

这倒是让苏也和热芭乐的清闲。

《文物天工》这部小说也即将结尾。

余任和高德辉挖掘古墓的直播还在进行着。

古墓虽说不大。

但是挖掘起来却不是那么的轻松。

他们不知道每一处有什么东西，生怕毁坏了文物。

----------------------------------------

第384章 你快来，看这是什么

古墓中每一寸土地都要小心翼翼的去探索。

每次拿到一种文物，高局长或者其他的工作人员都会进行简单的讲解。

让更多的人了解到文物的重要性。

文物不光代表着曾经这个朝代的辉煌和标志，还是一种历史文化的象征。

有着余任和高德辉，加上苏也《文物天工》的推广，教育局也对全国的中小学生进行了文物的一些课程。

现在保护文物不光是文物局的职责，还有全国各地人民也都有着这份心。

文物和古董一类的推广达到了一个高潮。

原本文物局博物馆每天能够接待的人也不过寥寥几百人。

节假日比较火爆的日子，才能够接到几千个人。

可是现在却是完全不同。

一天如果不控制的话，几万人都是有的。

不过担心人多对文物造成危害的系数比较高，所以说现在要想进去博物馆需要提前预约。

一天最多接纳一万人。

也就是说，如果你没有抢到这一万张票的话，那么是没办法进去的。

高德辉没有想到，有一天他们文物局还可以扬眉吐气。

直播结束之后，他们回到了休息的地方。

刚好也看到手机的热搜。

“老余，你快来，看这是什么……”

高德辉连忙放下手中的水杯，对着刚刚走进来的余任挥了挥手。

余任似乎已经习惯了他的这种大惊小怪。

没有丝毫的慌张。

反而不紧不慢的擦干净了手，才走了过去。

高德辉的眉头一簇，有些不高兴。

“你这老家伙磨磨蹭蹭干什么呢，有大事发生！”

“你这样子能有什么大事？”

说罢！

他坐在高德辉身边，眼睛落在手机屏幕上。

“嗯？苏也求婚了？”

“哈哈哈，是呀，没想到他的速度那么快！不过我们距离有些远，不能送出去礼物祝贺呢！”

高德辉有些惋惜的说着。

如果他们提前知道的话，肯定会携带着人前去参加的。

虽然他没有什么名气，但是至少也是文物局的局长。

排面还是有一丢丢的。

余任听着他的自言自语，不由得撇撇嘴。

“虽说去不了，但是祝福还是要的！”

余任是比较迂腐了一些，可是这种事情他看的还是很重的。

两人商量了一番后，便决定让高德辉来打。

毕竟说好听的话这种事情，还是得他来才好。

高德辉拿起手机，找到苏也的电话就打了过去。

苏也看到高德辉的来电，眉头一挑接通了电话。

“苏先生，恭喜恭喜啊，没想到你的速度那么快。”

“哈哈哈，高局长这是直播结束了？”

两人互捧了几句之后，苏也询问了一下最近挖掘古墓的情况。

“挖掘古墓已经接近尾声了，最多两天就结束了。”

听到这，苏也心头的打算再次冒了出来。

他沉思一会儿，才开口说道，“我有一个想法……”

“好好好，可以的，你说！”

听到他这般急切的声音，倒是让苏也忍不住笑出声。

“我这还没说什么想法呢你就可以，就这么相信我么！”

高局长只是笑了笑，心里却满是激动。

开玩笑。

相信？

那是必须的啊！

自从他让苏也帮忙写了《文物天工》这本书之后，各个行业只要和自己有点关系的都想要让他牵线。

认识一下苏也。

看看能不能也让苏也帮他们来这么一篇。

现在的人除了手机之外，看电视的人很少。

自然而然的看小说的人就多了起来。

如果想要推广他们的文化，那小说肯定是最合适的。

再加上，苏也这个名字长期霸占头条，他的两本小说都得到了众多网友们的喜爱。

这简直不要太香了！

“苏先生，你快说说，有什么想法啊？”

苏也淡然一笑，把早就想好的想法告知了高局长。

高局长听完之后，直拍大腿。

“好好好，综艺节目好，这简直是太好了……”

余任坐在高德辉身边，看着他激动的样子就满脸的羡慕。

他的这副样子绝对是得到了什么好处。

早知道他就自己来打这通电话了。

说不定还可以得到一些其他古墓的线索。

现在在他的心目中，苏也就宛如神一般的存在。

对于高德辉的反应，苏也一点也不意外。

现在文物局正处于一个极其火热的时候，在这个时候提出拍一些综艺，效果绝对好。

这也是苏也给他提及的想法。

当然了，综艺节目苏也也只是有想法，现在根本没有时间去主持。

苏也这段时间看了高德辉在直播间的反应，感觉他非常的合适。

由他和其他的几位考古学家和文学家，再加上邀请一些明星嘉宾来参加，这节目绝对可以。

“那我明天就先回去，我们约个地点见面吧！”

高德辉就是这么的迫不及待。

余任一听，眉头紧蹙，一把抢过了手机。

“苏先生啊，我是余任，那个……你们说的节目……”

“余教授也在啊，那刚好，这个节目和你们考古也有很大的关系，你们可以合作一下。”

“真的啊！”

余任猛地喊了一声。

高德辉一脸的嫌弃。

他对着余任摆了摆手，示意把手机先拿回来。

先约定好时间地点，见面详谈。

余任一听，既然和考古也有极大的关系，那他的心里平衡了。

把手机递给了高德辉，在一旁乐呵呵的等待着。

他们约定好了时间地点之后就挂断电话。

余任再次抓住高德辉，笑着问道，“苏先生的想法是什么，快点说说……”

“这事吧，和考古有点关系，但是关系也不大，明天见面详谈之后，我再告诉你。”

看到高德辉这么敷衍。

余任的脸色拉了下来。

“高德辉，别给我扯犊子，明天我也跟着去，不能什么好事都让你给占了吧！当初见苏也这事还是我先提出来的呢，要不是我，你能沾的上光？”

提起这，高德辉也是有些心虚的摸了摸鼻子。

“只要你交代好后续事宜，那我不反对你跟着我一起去！”

当初《鬼吹蜡》这本小说爆火之后，余任就找上了高德辉，让他以文物局局长的身份约见苏也。

----------------------------------------

第385章 要不我给你整个编制吧

当时高德辉根本不想答应。

觉得没有必要。

一个写小说的作家而已。

怎么可能和古墓有关系呢。

只是余任着实难缠，最后没办法他只得答应，才有了第一次的见面。

余任听到高德辉答应下来，连夜把该交代的事情全部都交代了一遍。

紧接着就坐车回到了临海市。

还没到约定的时间，余任和高德辉就已经在酒店等候着。

水都喝了整整一壶了，门外还是没有苏也的身影。

“苏先生怎么还没来呢？”

高德辉焦急的门外嘟囔了一声。

余任倒是很淡然的瞥了他一眼。

“谁叫你来那么早的！”

“哈哈，真是抱歉，我来晚了！”

就在余任和高德辉拌嘴的时候，苏也的声音从门外传了进来。

苏也的身影也出现在房间内。

他们急忙起身迎接出去。

“哎呀苏先生，哪里哪里，是我们没看好时间，来的早了。”

高德辉笑着上前招呼着苏也，余任跟在身旁。

两人脸上都带着谄媚的笑容。

这一幕要是被记者或者狗仔看到，绝对是一个大新闻。

苏也居然被余教授和高局长这般对待。

真的是让人大跌眼镜。

先不说局长和教授这样的身份，平时哪个人见了不得热情的招呼着，生怕哪里做的不到位。

可是到了苏也这里，他却是被招呼的那一个。

当然了，只能说苏也本领大。

得到了他们足够的重视。

三人落座。

苏也倒是没有在和他们客套。

直接拿出了他提前写好的想法和剧情。

他是借鉴了前世国家的综艺节目《国家宝藏》。

这是一档极其具有意义的综艺节目。

这是以直播的形式进行的，将最真实，全面，立体的展现一个民族的文化瑰宝。

可以将文化综艺拓展到更为深邃和广袤的领域，走向历史的最深处，让观众能够感受到生命的文化传奇。

苏也把打印出来的两份交到了余任和高德辉的手中。

先让他们看一下大体的流程。

这档节目通过对一件件文物的梳理和总结，演绎文化背后的故事和历史，从而让更多的人走进博物馆内。

在大家学会懂得如何欣赏文物之美的同时，也了解文物所承载的文明和中华文化延续的精神内核，唤起大家对文物的保护和文明守护的重视。

余任和高德辉一边看着苏也的想法，一边对其进行讲解。

两人听得心潮澎湃。

虽说这次的节目主打的就是文物。

但是其中对也蕴含着考古和古墓的讲解，余任完全可以成为常驻嘉宾。

这一次的马王堆汉墓挖掘出来之后，没有那么多的古墓再去探寻，余任有着足够的时间。

这档节目不光关于临海市的文物局，各个地方的文物局都可以参与。

因为每一期的节目中，都会邀请一些地方的博物馆推荐三件镇馆之宝，交于民众甄选出来。

每件宝藏也都会有专属的明星“国宝守护人”，他们要进行讲述这些国宝的前世今生，解读文化的基因密码。

所以，不光有专业人士，也有娱乐圈内的各个明星们的参与，绝对不会枯燥乏味。

苏也一口气把该说的都说完之后。

喝了一口茶水，才松了一口气看向了余任和高德辉。

只见他们的眼睛里都闪烁着光芒。

“天呐，苏先生，你屈尊娱乐圈真的是太委屈了，要不我给你整个编制吧……”

高德辉忍不住开始拉拢苏也。

有他这个脑子，还用的着犯愁？

这不是拿捏的死死的？

“不不不，我觉得现在这样刚刚好。”

苏也婉拒了高德辉的好意。

这次他把这个想法告诉高德辉，也是见他对文物是真的爱护，并非只是为了责任。

更何况这档节目的意义真的很好。

他不愿意就此埋没。

“高局长，这件事情的话还需要你申请，毕竟这不仅仅是临海市的问题。”

“哈哈哈，放心吧，只要是你的提议，绝对百分百通过，更不要说你的这个想法对我们的利益是多么的大。”

向上申请这事，高德辉完全不担心。

现在各地别说文物局了，就连其他不沾边的都来询问。

这个节目一出现，怕是各地文物局和博物馆都挤破头的往里进。

“哈哈哈，有苏先生在后台指导着，我们完全不担心。”

“不！”

“嗯？”

高德辉和余任不解的看着苏也。

苏也再次摇摇头。

“我不会担任这次节目的导演，不过我可以帮忙策划。”

高德辉听闻，倒是没有继续追问。

既然苏也已经决定的事情，他们不会过多的干预。

“好，既然这样的话，那我先去申请，申请下来之后，不懂的我带着人去找苏先生……”

“好，没问题！”

高德辉余任两人和苏也吃过饭之后，送着他离开。

苏也离开之后。

余任和高德辉两人对视一眼，都从彼此的眼中看出了庆幸。

真好啊！

能有苏也这样的人在，他们少走了多少弯路。

“走吧老余，相信往后一定会越来越好的！”

……

在这段时间里，《文物天工》也彻底完结。

书粉们看的心境都发生了极大的改变。

人生在世，绝对不能只停留在男欢女爱上，在这个世界还有很多值得去探索去研究的事物。

只是……

书粉们在结尾处纷纷艾特苏也。

围博上也满是这些评论。

“苏哥，什么时候再来一本小说啊？现在除了你的书之外，其他的完全看不上啊……”

“我现在每天的状态，除了看小说就是看《鬼吹蜡》电视剧，真的很担心哪天看完了，就没了……”

“我的人生从苏哥开启，也要从苏哥结束，相信他不会让我这么快就结束的！呜呜呜……”

“哈哈哈……你们催稿都催出命来了，我只想说，带我一个！”

“卧槽卧槽！你们快去看文物局的最新围博！苏也果然又出新作品了！”

“卧槽卧槽卧槽！居然和国家进行的联名！”

“我也看到了，天呐，苏也威武啊，我要预约，我要追！”

“……”

----------------------------------------

第386章 见证上下五千年的历史文化

苏也倒是没想到，关于《国家文物》这档节目的消息传播的如此之快。

这才过去一天。

这档节目就被曝光出来。

真的是不知道是高德辉的能力强，还是嘴强。

不过苏也也没有刻意的隐瞒。

看到不少网友和粉丝们艾特自己，询问这个问题。

他很是大方的承认。

《国家文物》的确有他的参与。

但是也仅仅是参与而已。

相信他们的能力绝对可以把这档节目给做的很好。

网友们得到了苏也的回答，激动的不知所以。

此时的高德辉和余任也十分的忙碌。

自从这档节目被上头的人同意了之后，他们便开始准备着第一季的拍摄。

场地和设备一系列的问题，全部都交给专业人士来。

余任和高德辉则是负责第一季博物馆和文物的筛选。

毕竟是第一季，怎么着也要让观众的印象深刻才行。

各地博物馆的馆长和文物局的局长都在联系高德辉。

第一季的意义非凡。

自然要比往后的更有代表性。

因此大家都在争取第一季入围。

当然，除了博物馆和文物方面的问题之外，一些明星也对此产生了兴趣。

这可是国家组织的节目。

如果能够登上这样的舞台，比春节联欢晚会还要有地位。

这就导致高德辉和余任他们听到手机铃声响起，就感觉头皮发麻。

除了这些人之外。

网友们也纷纷在围博上圈高德辉和余任二人。

“高局长，余教授，第一季应该要有苏也的吧？”

“没有苏也我们可不看，直接过掉！”

“这是苏也提出来的，自然要成为第一个明星嘉宾啊，不然可不地道了！”

“就是就是，先不说其他的明星懂不懂得文物，就苏也能写出《文物天工》那就足以说明他懂得 ！”

“第一季一定要有苏也，要成为这档节目的代言人才对呀！”

“没有苏也的综艺不好看，没有苏也的参与没意义……”

“……”

余任和高德辉也看到了这么多网友们的评论。

他们看着这些评论，对视了一眼。

“老高，你去打个电话试试……看看苏先生最近有没有时间参加这档节目啊。”

“这不太好吧，他上次都拒绝了，这次估计也不太行。”

高德辉的眉头紧蹙着。

怎么这届网友这么难缠呢！

还是直播间的粉丝们比较可爱。

突然有些怀念他的粉丝们了。

余任猛地一推他的身子，高德辉回过神，不满的问道，“咋着了？”

“打个电话问问，说不定可以呢。”

高德辉也觉得应该试试。

万一他答应了呢。

说罢。

他拿过手机就拨打了苏也的电话。

苏也给热芭做好饭，送到了公司。

把饭菜推到热芭面前，还没来得及坐下，手机就响了起来。

“高局长，怎么了？”

苏也接过电话就是这句话。

高德辉呵呵一笑，热切的询问道，“苏老弟，我们都那么熟了，怎么还叫高局长呢！”

“行，高哥，有事直说就行，不用那么见外。”

这算是套了个近乎。

高德辉直接说道，“那个什么，网友们都很热情，纷纷要求你参加《国家文物》第一季，作为明星嘉宾，你看有没有时间啊？”

“要我参加？”

苏也看了一眼正在专注吃饭的热芭，摇头一笑，“算了吧高哥，我最近的确没什么行程，但是我得陪着我家小迪啊……”

“啊？这……”

高德辉眉头再次紧蹙了起来。

在心里忍不住惋惜。

这苏也怎么就长了一个恋爱脑呢！

恋爱脑还是跟着直播间的粉丝学的，现在用在苏也的身上刚刚合适。

没等高德辉说话。

苏也凑到热芭耳边低语了几句。

热芭满脸震惊的抬起头，嘴角沾到的米粒都没有察觉。

“不不……

热芭连连摆手。

苏也却是笑着对着她眨眨眼睛。

随后凑到手机旁，再次道，“不过高哥，我倒是有个提议，我家小迪倒是更适合这《国家文物》的形象大使……”

“你看嘛，颜值身材都在线，这完全是一张国泰民安的脸嘛，这样的形象大使可比我要有吸引力……”

高德辉被苏也这一反转给整不会了。

好家伙。

这算盘打的，他在文物局都听得一清二楚了。

苏也这个老六。

不是要陪着热芭，而是想要把这次的机会给热芭。

毕竟这样的机会可不多。

国家组织起来的节目，能够参演的明星可都有着背景和经验。

并非有名气的就可以参演。

热芭的确很适合作为形象大使。

可是网友们都希望苏也在啊。

高德辉有了一个想法，忍不住的尝试着问道，“要不……你和热芭都来？”

“这不太合适吧，第一季也就三个明星参加，这一下给了我两个名额……嗯，不过高哥都这么热情邀约了，面子肯定是要给的啊！我答应了。”

高德辉和余任的嘴角抽了抽。

真不愧是老六。

之前还以为他转性了呢。

结果在这等着呢。

高德辉既然话都说出来了，自然会做得到。

一共要三个明星作为“宝藏守护人”，苏也和热芭倒是很符合条件。

让他们来或许会带来事半功倍的效果。

不得不说。

高德辉是懂得自我PUA的。

把自己安慰的极好。

心情也愉悦了许多。

挂断电话后。

热芭这才张口说道，“我不行啊，这文物我完全不懂啊！”

“放心，没你想得那么难，文物的讲解自然是专业人士来，不要有任何的心理负担。”

热芭听到苏也这样说，稍稍放心了一些。

不过还是很激动。

放下筷子就去了杨密的办公室。

苏也在提出这个要求之前，自然是看到了围博上，西红柿网站，甚至他的热搜上网友们的评论。

他们都希望苏也能够参加第一季。

这么具有意义的综艺节目，很难再次遇到。

至于热芭，他完全就是希望热芭能够站在自己的身边。

和他一起参加节目。

见证上下五千年的历史文化。

----------------------------------------

第387章 真的是人比人，气死人啊

杨密办公室。

最近张斌斌的事情，对公司影响很大。

杨密天天忙得焦头烂额。

说起来。

杨密还得感谢一下苏也。

与他们合作的投资商，很多也都是和苏也合作过的。

他们在苏也拍的《鬼吹蜡》中，赚取了很多的利益。

所以连带着热芭的面子，一起给了。

谁不知道苏也这家伙是老六，热芭是他女朋友，惹得他不开心，还不知道会搞出什么事情来呢。

他们是想挣钱的，不是想得罪人的。

因为一个张斌斌，影响到了热芭的公司，再引起苏也不快，这绝对不是划算的买卖。

他们生意人最会算账。

谁不知道，苏也宠爱热芭到了骨子里。

他们当真动了热芭，怕是下次根本不会有和苏也合作的机会。

苏也记仇的能力，也是很强的。

这一点，在拍摄《鬼吹蜡》的时候，他们就知晓。

“密姐，有个好消息要告诉你……”

热芭看到杨密对着电脑蹙眉头的样子，很是心疼。

便直接开口。

希望她听到这个消息，能够开心一些。

“什么好消息啊？”

杨密的视线从电脑屏幕转移到热芭身上。

“密姐，最近热搜上关于《国家文物》这个节目你看到了没？”

“这么火爆自然是看得到的，我还打算替你申请一下，看看能不能参与进去，对你以后可是有着极大好处的。”

杨密一边说着，一边把电脑转到了她那边。

电脑上面赫然是一张申请表。

国家的节目还是得有国家的规矩来。

参见节目需要填表申请还是头一次见。

其实这对他们来说第一次见。

对于高德辉和余任却十分的方便。

他们算是中年人，对于追星这一方面并没有那么多的经验。

所以对于明星也不是特别的了解。

既然想要从中挑选出更为合适的明星作为参演者。

那么还是以这种方式更加的便捷。

热芭看着杨密已经填写到一半的表格，连连摆手。

“不不，密姐，不用申请……”

“怎么了？你不想去吗？虽然不一定能够成功，但是你也需要尝试一下……”

热芭微笑着，还没来得及解释，杨密就叹了口气，无奈道。

“我知道你和苏也刚刚定下婚事，想要过一过二人世界，但是女人还是要有自己的一番事业的……”

“我知道的密姐，所以……我来是想要告诉你，高局长已经同意我参加《国家文物》第一季了。”

“嗯，知道就好……什么！”

杨密惊愕的瞪大了眼睛看着她。

满脸难以置信。

她都还没申请，怎么就答应了？

热芭笑得眼睛都弯了起来。

她过去抱住了杨密的胳膊。

“密姐，这段时间你辛苦了，不过你放心，公司还有我在呢！”

热芭把高局长给苏也打电话的事情说了一遍。

杨密听完，满脸惊愕。

好吧！

现在的自己都比不过苏也的一个电话。

真的是人比人，气死人啊。

不过苏也能够给热芭这么好的资源，那也是热芭的幸运。

……

《国家宝藏》第一季开播时间已经定了下来。

短短两周的时间就已经准备完毕。

不得不说，国家的能力比个人的能力强大太多太多了。

如果不是没有及时找到合适的明星人选的话，早就已经开播了。

很快，时间就到了直播的时间。

全场都是采用了直播的形式进行。

主打的就是一个真实。

苏也和热芭还有一位上了年纪的明星成为了国宝守护人。

这个年长的明星不管在哪里都极具威严。

他们三个人的出现弹幕中无人说不满。

除了他们三个，还有余任和高德辉，身后还有两名资深的文物学家和考古学家。

他们都坐在专属位置上，主持人面对镜头侃侃而谈。

直播间的观众们也开始发起了弹幕。

“天呐，快看，苏也和热芭坐在一起真的是太般配了啊……”

“不管什么节目，有苏也和热芭在就是好看。”

“楼上的收敛一点，口水都流下来了……吸溜……”

“不得不说，余教授这么一打扮，还是个帅气老头呢！”

“……”

在观众看不到的地方，有着一个大屏幕，刚好能够看得到各位嘉宾们的弹幕。

余任在看到这一条弹幕的时候，眉头一挑，下意识坐直了身子，脸上更是带着春风得意。

高德辉撇了他一眼，没有出声，却整理了一下衣服，对着镜头露出一个笑容。

“哇，高局长在对我们打招呼呢，真不愧是局长，这派头足足的！”

“哈哈哈，总感觉高局长骚气十足……”

“卧槽！这可是局长，楼上的你悠着点。”

看到大家都这么的活跃，高德辉和余任也算是松了一口气。

尤其是看到直播间的人数越来越多。

短短五分钟的时间，在线人数就达到了百万，而且还在迅速增长。

希望他们接下来的表现不会让大家失望才好。

主持人讲完话，大家也各自做了自我介绍。

片刻后。

灯光暗了下来。

开启了一段“前世传奇”的演绎。

这是利用电影的形式来演绎出来这一段故事。

能够让人印象深刻，而且还不会像听故事一样的枯燥乏味。

众人看的津津有味。

弹幕也是一直不停。

看着观众们都这么的活跃，而且好评不断。

高德辉回头看了一眼苏也。

眼中带着感激。

如果不是苏也的提议，他们又怎么会想到这样的剧本来呢。

一段表演结束之后。

博物馆展示出来这一次的国宝。

《千里江山图画》卷轴。

由专门的工作人员，对其进行了“今生故事”的讲述。

让众人对其有着更深刻的印象。

而这一副图卷，便由热芭苏也他们三人进行着守护。

而这一件卷轴的使命便是守护着这大好河山，守护好绿水青山。

看到这，苏也也是深有感触。

想起前世人类对大自然的破坏，得到了大自然的报复。

更甚至鬼子国更是把核污水直接排放到了大海当中。

这不仅仅是对他们国家人民的不负责。

更是对整个地球造成了不可挽回的破坏。

成为了全球人民的敌对者。

苏也长长的叹了一口气。

真诚的说道，“希望大家能够守护好属于我们的绿水青山，为了我们的子孙后代造福！”

----------------------------------------

第388章 不愧是国民女神

“苏也说的真好，这就是这档节目真正存在的意义吧！”

“果然，这样的男人最帅！苏也我真的太粉你了！”

“最后这句话听的我心情汹涌澎湃，真的是太感动了！”

“对呀对呀，现在我们人类对大自然的破坏太严重，需要从自身做起。”

“守护绿水青山！”

“守护我们的家园……”

“……”

大家一边讨论，一边等待着宣布这一期的节目结束。

所有人都有种意犹未尽的感觉。

有苏也的节目就是看不够呀！

果然，没多久，主持人就走了出来。

但是意料之中的结尾并没有出现。

主持人神秘一笑，说道，“感谢大家观看今天的国家宝藏节目，我们的节目策划者，也是我们的明星守护人苏也先生，有一份惊喜要送给大家，请大家拭目以待。”

说完 ，主持人离开。

众人大惊。

没想到临近结尾还有这么一个惊喜。

“不亏是苏哥，就是懂得我们的心思。”

“苏也出品，皆是精品。”

“这舞台效果，绝绝子啊……就是不知道苏也会给我们什么惊喜呢！”

“期待期待……”

“行了各位，好好看节目，别发弹幕了，太影响了……”

“……”

众人不再说话，也没人再继续发弹幕。

主持人离开后。

整个舞台的灯光全部关闭。

这一幕，让不少人都屏住了呼吸，生怕破坏了这一幕。

突然，上面的一束灯光打了下来。

落在了舞台的一侧。

就看到一名身穿着青色长袍的女子坐在舞台中间。

他面前放着一架古筝。

“哇，古筝！是我们的传统乐器，这节目太有意义了！”

“古筝，我的最爱，李老师可是国家级别的演奏家啊！”

“不得不说，还是这个节目组牛皮，第一季都能够邀请到这样的大人物来。”

“这可是来为国争光的，现在的年轻人普遍都喜欢国外的乐器，哪里懂得我们传统乐器的美啊！”

“是啊，很多音乐学院的学生们都是挑选钢琴小提琴，选择传统乐器的真的不多，哎！”

“就应该让他们多看看……”

“……”

李老师的手指微动，专属于古筝的音调便传了出来。

缓慢悠扬。

古韵十足。

伴随着脚底下升起的淼淼白烟，绽放在了整个舞台上。

身后背景板上的特效伴随着音乐声起伏着，舞台效果直接拉满。

古琴声勾勒怀古的幽思，节奏舒缓。

俄顷，伴随着加速的节奏，另外一道身影的出现，让在场的人都发出了惊呼声。

苏也头发用玉冠高高竖起，白色的抹额上有着银色丝线勾勒出祥云的图案，在灯光下时不时反射出耀眼的光芒。

乌黑的长发加上随风飘逸的丝带，身穿一袭白衣的他让人看上去瞬间想到一句话。

陌上人如玉，公子世无双。

“卧槽卧槽！这是苏也？我是眼瞎了还是眼瞎了？”

“天呐，苏也这一袭古装太帅了吧！”

“爱了爱了，从来没想过这个老六居然这么温儒尔雅，妈妈我恋爱了！”

“没想到啊没想到，苏也太适合古装了，他就应该成为古装的男主角啊。”

“以后谁在说苏也不帅，我顺着网线去锤死他！”

这些弹幕苏也看不到，更没有受到丝毫影响。

因为，他此时低垂着眼眸，看着手中的萧。

一缕若有若无的箫声传了出来。

伴随着古琴的声音，让人的心境也跟着得到了升华。

这悠扬的声音传入到了每一个人的耳中。

让人不自觉的闭上了眼睛，享受着这美好的一刻。

苏也的老粉们知道，苏也对古典乐器是精通的。

但是之前只见过苏也吹唢呐。

根本没有看到过他还会这么优雅的乐器。

毕竟唢呐和萧相比之下，区别还是很大的。

“卧槽卧槽卧槽！！！”

“！！！”

“苏也怎么什么都会啊？这可是萧啊……”

“之前苏也的唢呐让我哭的稀里哗啦，现在这萧让我心情很是平静，太完美了！”

“我默默的想要问一句，难道就没有苏也不会的东西吗？”

“楼上的事新粉吧，这个问题之前就讨论过，可能苏也也就不会生孩子了。”

“……”

弹幕不断。

这还是大部分的人在乖乖的欣赏苏也和李老师的演奏的情况下。

尤其是苏也。

众人第一次见他吹箫。

虽说三百六十行，行行出状元，可状元毕竟只有一行。

如苏也这般，行行精通，真是少见。

精通一件乐器就足够厉害了。

哪里像苏也这样，拿起什么就表演什么。

简直就是无缝衔接啊……

紧接着，另外一道身影也随之出现。

这个人网友们也认识。

是一位也是国家级别的演奏大师果老师。

他的手中是二胡。

二胡，倒是不陌生。

在一些公园，广场上都能听到。

只不过同样是被年轻人嫌弃的一种土乐器。

几乎可以和唢呐媲美。

但是，果老师手中的二胡却是不同，原本的演奏，因为二胡的加入，越发的优美动听起来。

让人不自觉的入迷。

调子乍一听是“古”的，但节奏跟着前边走，整体的节奏都开始变快。

灯光再次亮了一些。

随后，最后一道身影也出现在了舞台的中间。

热芭身穿一袭旗袍，长发被一根碧玉簪子挽了起来，怀抱琵琶，古典，高雅，给人一种古典美。

修长的手指在琵琶上游走着。

“哇，太美了吧！不愧是国民女神，这一身简直绝了！”

“大爱大爱，我原本以为热芭只适合时尚的那种，却没想到这一身穿上，毫无违和感。”

“这只能说，人美，穿什么都好看。”

“啊啊啊！我最喜欢的就是旗袍，可是我穿不好看啊……”

“哈哈哈，楼上的刚开始是不是还感觉是旗袍款式的原因，现在一看，嗯，人的原因……”

“热芭不光人美，她的琵琶弹奏的也好好啊。”

“是啊，热芭居然会弹琵琶，之前怎么不知道啊，难不成参加了苏也的速成课？”

“……”

----------------------------------------

第389章 这岂不是完蛋了

但闻滚珠碎玉，宛转活泼。

热芭的琵琶就算是专业人士听了，也是满意的点点头。

她的弹奏技术的确是很不错。

速度也能够很快的调整好，融入进整个合奏当中。

苏也一边吹箫，一边听着热芭的演奏，眼中流露出一抹赞赏。

他的小迪果然是最棒的。

与此同时，苏也此时从容不迫换了笛子。

网友们被他的这一个个操作，震惊的不着知道该说什么好了。

苏也果然是个全能型的人才。

现代乐器不知道，但是传统乐器他却是一件不落。

不光都会，还样样精通。

当时在排练的时候，他的演奏能力让两位国家级别的大师都震惊到了。

怎么也想不到，苏也二十多的年龄就能够掌握住传统乐器。

而且还演奏的那么好。

就算是和他们一起演奏，不光不会拖后腿，反而还会把这合奏又提高了一个档次。

苏也的笛声姿态昂扬，加入合奏的队伍。

突然，乐声似乎暂时“收住”了。

李老师再次拨动琴弦，然较之初始的含蓄蕴藉、蓄势待发，更多地释放了难能抑制的萧疏轩举、湛然若神之感。

末尾，众人凭借乐曲高潮部分一段层层递进、不拘一格的“超纲”发挥。

有一种近乎飞龙在天般睥睨天下的气氛。

不光在场的观众叹为观止。

直播间外的观众们也是沉迷其中。

没有人发起弹幕。

也没有人多说一句话。

整个直播间内鸦雀无声。

并非是没人。

而是全部的人都沉浸其中。

这一首使用国宝演奏出来的曲子，成功诱发“此生无悔入华夏”的精神共鸣。

不光是李老师的古琴，果老师的二胡，还是苏也一袭古装的惊艳和热芭的优雅气质。

都给足了观众们观看的体验感。

胸口处燃烧着熊熊烈火。

一股骄傲的心情油然而生。

甚至有些人已经热泪盈眶。

激动不已。

许久后。

弹幕才开始滚动！

“无法超越的存在，这绝对是可以纳入历史的记载！”

“笛声一出，仿佛听见了剑鸣声，苏也这古典乐器的演奏丝毫不差老师们啊……”

“我们泱泱大国的音乐素养和沉淀不一般啊，无与伦比！”

“我国的国乐虽然古老传统，但从不固步自封，而是一直在与时俱进中……”

“太燃了，大气磅礴！”

“苏也和热芭居然和国家级的演奏大师一起同台演出，太牛了啊！”

“此曲只应天上有啊……”

“……”

一曲结束之后，整整好几分钟，舞台上都没有人出现。

却没有任何一个人催促，或者说不好听的话。

因为就连主持人也沉浸其中，难以自拔。

台下的高德辉和余任二人，看完这场演出之后，一脸的满足。

随后高德辉又有些气哼哼的说道，“虽然说付出的代价是高了点，但是能够看到这样的演出绝对是值了。”

说完他又叹息了一口气。

回忆起这首歌的出处。

高德辉和余任把这档节目该准备的东西都给安排好了，包括流程也有了大致的规划。

但是高德辉却想到他们缺少一个主题曲。

毕竟他在做这档节目的时候也看过其他综艺节目的流程。

不管哪一种综艺节目。

在开头或者结尾都会有专属于这档节目的主题曲。

主题曲会让观众朋友们对这档节目有着更深刻的记忆。

当然前提是主题曲必须朗朗上口，震撼人心，只有给人们一个深刻的印象，他们才会记忆犹新。

只是，节目定下的时间有些太仓促了。

现在找一些歌手去写歌，怕是根本来不及。

就在高德辉一筹莫展的时候，余任很是淡然地说道，“歌手，我们不是有现成的吗？”

“？？”

突然高德辉这才想到。

苏也原本就是歌手出身。

他所发布的专辑，火爆全网。

而且他的作词作曲都十分具有感染力。

如果由他来写歌的话，效果绝对杠杠的。

高德辉和余任二人直接放下手中的工作，马不停蹄地找到了苏也。

高德辉看到苏也后立马笑呵呵的上前打了招呼。

“苏老弟，哥有件事想要求你帮个忙。”

“什么事？”

苏也扭过头看着高德辉，语气十分的平静，没有任何的情绪起伏。

高德辉有些不好意思的搓了搓手。

“现在节目不是缺少一部主题曲吗，我觉得你之前是歌手，这件事对你来说应该很简单，你看能不能帮节目写一首主题曲呀？”

“主题曲？”

苏也缓慢的摇了摇头，有些惋惜地说道，“我现在只写书，拍电视剧，早就不写歌了。”

高德辉和余任一听，立马急了。

“苏老弟，这件事你可得帮帮老哥呀，现在就只差一个主题曲，如果没有主题曲的话，这节目根本就不完整嘛！”

“你看剧本，你都帮忙写了一首主题曲，你就帮个忙呗，你有什么要求随便提。”

高德辉倒是听出来苏也没有说不行，但是也没有说行。

那就说明只要条件开的好，就有可能。

余任在一旁也跟着劝着苏也。

“是呀，苏老弟，看在我们相识这么久的份上，你就帮个忙，我们可都算是老朋友了，你如果有什么需要的话，直接提出来，我和老高绝对会满足你的。”

高德辉和余任对视一眼，心中暗暗下定决心。

一定要把苏也成功劝到。

苏也见他们这般焦急的样子。

他伸出手摸了摸下巴，表情依然淡淡的。

看不出来有什么需要和想法。

倒是高德辉和余任十分的焦急。

毕竟距离开播就只有三天的时间了。

“既然两位老哥都这样说了，那……我倒是有个要求，不知道你们能不能答应！”

“能能能，绝对能！”

没等高德辉说话，余任就连忙答应下来。

高德辉有些慌张的看向余任。

这个老家伙到底在干什么？

万一苏也提出来很过分的要求，他们做不到怎么办？

这岂不是完蛋了。

余任也知道自己答应的太快，有些心虚的看了一眼高德辉便收回了视线，站在一旁沉默不语。

----------------------------------------

第390章 是什么让您再次出山呢？

苏也自然也看到了高德辉和余任二人的眼神交流。

他倒是很淡然的看向了高德辉。

“没关系，如果为难的话就算了吧……”

苏也说罢，就想要起身离开。

却被高德辉一把抓住。

“不为难，苏老弟你说，只要你开口，我能做到的，绝对安排妥当！”

余任撇撇嘴，看了高德辉一眼，没做声。

高德辉却紧张兮兮的盯着苏也。

生怕他下一秒就跑掉了。

“其实也没什么要求，太过分的你们也做不到，就是我家小迪居然和我一起参加，那她不得当个常驻嘉宾和形象大使吗？”

“我家小迪人美心善，关键还那么符合这个形象，绝对是没问题的！”

提起热芭，苏也忍不住多说了几句。

苏也提出来的这个要求，的确不过分。

最多就是多了一个常驻嘉宾的角色而已。

反正热芭也十分的合适。

从出道到现在，也没有爆出来什么不好的事情。

颜值也很是在线，作为这档节目的形象大使，绝对是够资格的。

就算是提前定下来热芭，也绝对是ok的。

高德辉和余任两人只是对视了一眼，就明白彼此心中所想。

“行，这件事情我们可以答应，你要是不信的话，现在我就让人拟定合同……”

“好，去吧。”

“？？？”

“……”

高德辉愣了愣。

去吧？

是他理解的那个意思吗？

为什么苏也会让他去吧？

而不是客套的说不用呢？

他们的关系应该不会这么不靠谱，这点信任都没有了吗？

然而苏也却是一本正经的再次说道，“高哥不愧是领导人物，把这种事情看得很重，先明后不争，做得十分到位。”

他一边说着，一边朝着高德辉竖起了大拇指。

高德辉一听。

瞬间挺起了胸膛，轻咳了几声，点了点头。

“这可是和苏老弟的合作，苏老弟，你放心，合同很快会拟定好，从今往后这档节目热芭就是我们的常驻嘉宾和形象大使。”

“高哥办事我放心，这件事情绝对不光办的漂漂亮亮的，还特别有效率。”

苏也再次称赞出声。

高德辉立马拿起了手机，拨打了电话，把情况说了一遍。

全程余任的眼神像看傻子一样盯着高德辉。

最后无奈的咋咋嘴巴，摇了摇头。

不过听到苏也答应给节目编一部主题曲，那么苏也的要求他们自然也会做到。

只不过。

当高德辉和余任回到节目组的时候。

苏也那边就已经发来了《水龙吟》这部主题曲。

高德辉看着手机上的这部主题曲，不解地看向了余任。

“我们和苏姐分开也不过两个小时吧？他的作词作曲速度这么快的吗？”

“额……这个你问我，我去问谁呀？”

余任根本回答不了他的这个问题，只能反问回去。

总不能苏也早已经把主题曲给编好，就等着我们上钩了吧。

余任冒出来这样的想法，却连忙摇了摇头，否定了。

他怎么可以用小人之心度君子之腹呢？

然而下一秒。

苏也也给出了他们答案。

“其实这部水龙吟我早就准备好了，就等你们开口，原本打算免费赠予的，突然感觉提出这个要求也并不过分哈。”

手机里传出苏也得意的笑声。

高德辉和余任都是一愣。

“卧槽！苏也这个老六，这不是摆明在坑我们吗？”

高德辉咬牙切齿的说了一声。

余人在一旁瞥了他一眼，眼中明显带着幸灾乐祸。

虽然他也感觉苏也这样做不太地道，但是又有什么关系呢！

反正主题曲的问题都已经解决好了。

至于高德辉亲口答应的事情，自然也要亲自往上汇报。

至于会不会训斥他，那和自己没有关系。

最终的结果，高德辉从办公室出来的时候脸色铁青。

可想而知，虽然没有训斥，但是也没有太好听的话。

这首主题曲也是得来不易。

不过能够有这么炸裂的效果，这也值得了。

高德辉收起回忆。

满足的叹息了一声。

“不愧是苏也出品，果然非同凡响！”

看着直播间的互动和疯狂的弹幕，高德辉就有一种特别自豪的感觉。

就像是自己一手拉扯大的孩子，得到了很大的成就。

主题曲结束之后。

整个舞台的灯光全部都亮了起来。

李老师和苏也他们抱着那些传统乐器站起身。

对着镜头鞠了一躬。

此时主持人也上了台。

对着大家介绍着他们四个人的身份。

对于苏也和热芭大家比较了解一些。

李老师在里面是年龄最大，也是威望最高的一位。

果老师也是国家级别的传统乐器家。

主持人从李老师到热芭都进行了一番介绍。

也让网友们对其更加的了解。

“原来我们国家的传统乐器也都有着国家级别的演奏家啊，真的比国外的好听太多了！”

“楼上的太孤陋寡闻了吧，我们国家的可比国外的厉害多了！”

“就是就是，还是我们的好听，我也要去学琵琶，太美了……”

“我学的就是古筝～真的好好喜欢……”

“真的没想到二胡也能有这么高大上的一面啊，改变了看法，支持传统乐器。”

“老师们用的也是国宝吧，也只有在他们的手里才能够发挥出来国宝的价值！”

“苏也和热芭这一对真的是太厉害了，互相扶持还那么美，对传统乐器也了解那么多……”

“呜呜呜，爱了爱了！我这辈子就只粉苏也和热芭了，我是苏迪粉～！”

“金鳞岂为池中物，一遇风云变化龙！”

“……”

在主持人介绍完他们的身份之后，看向了李老师。

“李老师，您已经很久没有出现在荧屏前了，是什么让您再次出山呢？”

主持人的这个问题也是很多古筝爱好者的心结。

李老师已经退坛很久了，多少人邀请他都没有成功。

这一次，他却再次出现，让不少人都感觉到震惊和意外。

李老师笑了笑，十分淡定的看了苏也一眼。

“是因为苏先生的这首曲子打动了我，这首曲子彰显出来大国之风范，让我真的很佩服。”

“现在的年轻人能够做出来这样的曲子当真是不多见，尤其是这么优秀的作品。我不能让后辈人失望……”

----------------------------------------

第391章 果然，还是苏老弟会说话

李老师说的很多。

大部分都是对苏也和这首曲子的赞赏。

也让很多乐器演奏家对苏也产生了极高的兴趣。

在他们的心里，苏也就是一个小小不然的明星而已。

经过这两次小说和电视剧的拍摄得以出名。

并没有觉得他哪里配得上和李老师他们同台演出。

不过现在，他们对苏也只有深深的敬佩。

先不说苏也那么年轻就演奏的这般好。

就连那部曲子，怕是没人能够编的出来。

苏迪粉们看到各界大佬对苏也和热芭的称赞，发自内心的为他们高兴。

仿佛是在夸奖他们似的。

在李老师他们离开舞台之后。

主持人打算结束今天的这场节目。

刚刚的《水龙吟》就是结尾曲。

只是她还没来得及开口。

就看到苏也再次回到了台上。

主持人有些愕然的看着苏也。

“苏先生，您这是……”

“来来，我来给大家打声招呼！”

主持人愣了一秒，回过神把话筒递给了他。

心里却不禁疑惑的回忆着。

好像没有这一步流程啊？

苏也没有理会主持人的茫然。

嘴角微勾，带上一抹笑意的看向了镜头。

“咳咳，大家是不是觉得节目要结束了？”

他的突然出现让不少人都很是意外。

“卧槽，他突然又冒出来干什么！”

“我还以为结束了呢，都打算打游戏去了。”

“他又想干什么……总有一股不太好的预感。”

苏也看着这些弹幕，忍不住笑出声。

他摆摆手，对着大家再次说道，“不要慌不要慌……在这我们要正儿八经的，我就是觉得时间还早，可以给大家看看我们这段时间的花絮。”

提到花絮二字。

高德辉和余任对视了一眼。

眼中都是迷茫。

节目流程中没有这一项啊……

是不是苏也记错了？

高德辉赶紧示意摄影机大哥让苏也打住。

苏也回头瞥了他一眼，漠然的转了回来。

就像是没有看到似的。

下一秒，苏也错开了身子，让摄影机直怼着身后的大屏幕。

此时大屏幕上出现了一道道的身影。

正是出现的各位演员和嘉宾们，还有高德辉和余任几人。

他们每个人都在忙碌着。

有的人低着头看着剧本。

有的人默默地念着台词，手中动作不止。

足以看得出来，大家为了这档节目都十分的用心和努力。

高德辉看到这一幕，忍不住感慨道，“没想到苏也还有这么细心的一幕，居然把我们的努力都给拍了下来，这下不会有人说我们那么容易了吧！”

余任也跟着点点头，“是啊，不过……我怎么总是有种不好的预感呢？”

说罢，两人对视了一眼。

似乎都在回忆着，自己在拍摄现场没有做出什么过分的举动吧！

突然，他们似乎想到了什么。

眼睛猛地瞪大。

还没来得及张口说话。

就看到屏幕上已经出现。

“卧槽，苏也他他他……我的一世英名啊！”

高德辉紧握着双手，极力的想要控制着他的表情。

可是，根本控制不住啊！

此时屏幕上正是苏也和他们在一起。

苏也对着身穿着古装的高德辉和余任说道，“高哥，余教授，你们这一身……真的是有点辣眼睛！”

“难道你看我没有这个气质么！”

高德辉说罢，双手背在身后，昂首挺胸的来回走了几圈。

头上的帽子似乎没有戴好，一转身就歪了下来。

惹得苏也和余任大笑出声。

高德辉也有些不好意思。

指着余任，嘟囔着，“你行了你，还没我穿着好看呢，小心我给你拍照发网上去！”

“两位老哥，咱们这是片场，所有的都有可能被发布上去哈。”

苏也笑着说了一声。

奈何他们二人根本不信。

高德辉更是傲然的缕了一下根本不存在的胡子，“行啊，发呗，我那么帅气十足的！”

这一段结束。

全场笑出声。

看着直播的网友们更是大笑不止。

“我的天呐，高局长还有这么可爱的一幕吗？”

“不得不说，高局长穿着的确比余教授好看那么一丢丢！也就一丢丢而已！”

“我要做成表情包可以吗？我真的是笑不活了……”

“我真的是服了，这两个老头也太可爱了吧，和蔼可亲真的让人难以拒绝。”

“咳咳！突然间好想磕一下高局长和余教授啊，他们简直像是两个活宝……”

“……”

苏也这一骚操作，调动了整个直播间的氛围。

全场一片哈哈哈。

高德辉和余任并没有因为苏也放出来这些而生气。

反而还因为那些弹幕，心情极好。

尤其是在看到镜头转到他们这边的时候。

高德辉和余任虽然有些不好意思，却还是给大家挥了挥手打了招呼。

“好了，这次的节目就真的到这里了，下个月的今天我们再次相遇……”

苏也说完后，给大家挥了挥手。

全部的人都出现在了舞台上，给大家打着招呼。

一直到节目结束之后。

弹幕还在疯狂的刷屏。

看到大家的热情，高德辉苦笑一声。

“我们宣传了这么多年，效果都没有这一场节目来的好，看来脑子真的很重要！”

苏也听得出来，高德辉话中的自嘲。

轻笑一声说道，“不，是时代在变化，所以我们也需要跟着变化，更何况，如果没有高哥和余教授的能力在，这档节目也不会这么的完美。”

“果然，还是苏老弟会说话。”

苏也一句话，成功把要钻牛角尖的高德辉给拉了回来。

《国家文物》第一季完成的十分完美，收视率更是勇闯第一。

可想而知，战备频道从来都没有过收视率这么高的时候。

今天，终于扬眉吐气了！

《国家文物》不需要播放的那么频繁。

一个月播放一季，时间已经很紧迫了。

因为这档节目需要准备的东西，远远比一般的电视剧要多的多。

毕竟从博物馆内出来的文物都是十分的珍贵。

而且都是独一无二的。

----------------------------------------

第392章 真是一群可爱的人啊

高德辉和余任首先要解决的就是安全问题。

其次就是确定了带来的文物之后，再进行剧情编写。

然后需要找到合适的演员进行排练，还有寻找到这件文物的宝藏守护者。

虽然报名的人很多，但是为了保证效果，必须要一个个的去验证合不合适。

苏也和热芭因为这档节目，再一次上了热搜。

金童玉女般的情侣，一起参加了《国家文物》，还成为了文物的守护者。

简直不要太好磕。

粉丝们除了对这档节目称赞之外，更多的是对苏也和热芭的祝福。

“看，这是谁呀，这么般配的人儿，真是太美了吧！”

“不愧是我苏哥，也只有苏哥站在热芭身边才是最般配的。”

“楼上这话咋说的，我们苏哥也是很不错的，应该说只有他们才是最般配的！”

“对对对，我赞同，就是不知道啥时候能吃到他们的喜糖啊……”

“999……只有这一个心愿……”

当然，有粉丝在，就会有黑子在。

“这哪里般配了？苏也那么瘦弱，看起来娘们唧唧的，真的恶心！”

“热芭也没有那么好看啊，御用化妆师和摄影师，在加上百万P图师，谁都能成为大美女！”

“为什么要让这样的人上《国家文物》啊，又不是娱乐节目，懂不懂的尊重啊。”

热芭和苏也的粉丝现在可是一家人。

早就解开了之前的隔阂，在苏也求婚的时候，彻底融合成了一家人。

现在完全就是一致对外。

不管黑子喷谁，那都不可饶恕。

黑子们的评论一出来。

粉丝大军就开始出动。

“卧槽卧槽！到现在苏也和热芭居然还有黑粉？”

“你们的心也跟着黑了么？眼瞎了还可以看看，这心黑了就等死吧！”

“怎么什么人都有啊？还不是娱乐节目！这可是苏也提出来的，懂？”

“怼你们我都嫌脏，苏也娘们唧唧？笑死，你们绝壁没见过他胸口碎大石！”

“我靠！苏也娘们？一个人能放倒三个彪形大汉的娘们？那这世上还真没有几个男人了！”

“黑子们要是闲得无聊赶紧进厂打螺丝吧，别在这叽叽歪歪的恶心人了！”

“……”

即便一直会有一些黑子键盘侠，但是苏也热芭的粉丝们也很强大。

以至于，粉丝开始反攻的时候，黑子们立即闭上了嘴巴。

一句话也不敢多说。

热芭他们拍摄完这一期的节目后，公司并没有给他们安排其他的行程。

能够得到一些休息时间。

尤其是苏也。

现在他回公司的时间很少。

梅姐有什么事情都是直接电话联系。

不过基本上苏也不用参加什么节目。

也不再写歌唱歌。

之前还会参加一些娱乐性的综艺节目，拍摄一些广告。

现在他自己去拍摄一些电视剧和电影，自己做导演。

而且给公司带来的效益非常的多。

现在公司根本不敢多说什么。

万一惹得这个祖宗不开心，要跟公司解约，那他们不就白玩了吗？

况且苏也所在的公司，前面也有介绍过，是那种前人塌房，后面有无人支撑的情况。

苏也好不容易红了，如今算得上是公司的台柱子。

基本上什么资源都会往苏也身上来。

甚至那种要求前辈带新人的事情都没有在苏也身上出现过。

完全就是当宝贝捧着。

现在苏也的名气很大，那么强的能力，不管在哪一方面都做的极好。

如果说现在解除了合约，只能是他们单方面有极大的损失。

所以说，他们只能尽量的去满足苏也的任何要求。

不就是不喜欢来公司么！

可以！

不就是喜欢拍电视剧么！

可以！

资源任由他选。

他们只能把卑微的求着苏也看在这么多年份上，不要那么快的解除合约。

至于这件事情，苏也早就有了打算。

他现在和公司是有合约在身。

解除合同需要支付大量的违约金。

他自然不会那么傻乎乎的赔偿那么多钱。

合同到期之后，他打算带着梅姐自立门户。

当然，这都是以后的打算，现在的苏也还是只看好眼前的。

苏也和热芭回到那并不华丽的小区后，红姐见到他们，都很是热情的迎了过来。

“哎呀，小苏啊，你这……你居然上了《国家文物》啊，还有你这个女朋友也是了不得的！来来，今天去红姐家吃饭！”

“什么啊，要去我家……那个小苏啊，我孙子很喜欢你，能给我签个名么！”

“来来来，给我和小苏还有热芭拍个照，我要发个朋友圈……”

“……”

面对邻居们热情的围攻。

苏也也很是无奈。

不过都十分耐心的完成了他们的心愿。

之前苏也参加的一些节目，老年人不爱看，也没有看过。

但是这档节目不同。

关于国家的节目，老年人特别喜欢看。

在各大电视台也都进行直播。

所以他们看到了苏也和热芭，忍不住给家里的小辈分享。

家中小辈听到自家的爷爷奶奶居然和苏也一个小区，还是邻居。

这近水楼台先得月的事情，必须要做。

在帮助这些邻居们签完名，拍完照片都已经过去一个小时了。

到家后，两个人瘫在了沙发上。

“苏也，小区们的大爷大妈们太热情了，不过这种感觉还不错。”

他们和年轻的粉丝们不同。

不会那么的疯狂，也不会提出多么过分的要求。

在他们看来，能够得到一个签名和一张照片就特别的满足。

而且觉得耽误他们时间久了，还在劝他们赶紧回去休息。

不光如此。

刚刚苏也手里还拿着许多的水果和青菜。

都是他们送的。

热芭越想，笑容就越是压制不住。

前段时间被爆出同居事情的时候，热芭还在考虑要不要重新换一处地方。

可是现在。

住在这里，能够体会到家的感觉。

看来这件事情需要和苏也商量商量。

或许可以把这套房子买下来。

就算是以后搬走了，什么时候想回来住一段时间，也是可以的。

这里的邻居们很热情，也很朴素。

真是一群可爱的人啊。

“苏也，我们把这套房子买下来吧……”

“嗯？买下来？你打算把这里装饰成婚房？”

“哎呀！也不是不行，就是很喜欢这里的感觉，很是简单和温暖……”

听到苏也提到婚房二字，热芭的小脸忍不住一红，娇羞的喊了一声。

虽说他们是未婚夫妻，但是结婚和没有结婚是不一样的。

没有女孩子不期待有一个浪漫的婚礼和喜欢的婚房。

在心里的意义自然是不同的。

----------------------------------------

第393章 好像真的忽略了这个问题

苏也看着热芭这幅样子。

那颗心也开始蠢蠢欲动起来。

他走到热芭身边，轻声笑着说道，“我也很喜欢这里，不过婚房的话我另选了一处地方，哪天有空带你去看看，这里，我明天和红姐说一下，把这里买下来…”

“真的啊？太好了…”

热芭一听，很是激动的憧憬着他们的未来。

房子不在大小，不在地理位置，而是在邻居，在家中住的人…

就算苏也打算把这里装修成他们的婚房，热芭也不会嫌弃。

但是听到苏也居然还有重新买一套婚房的打算，更加的开心而已。

没有人能够拒绝的了这么一个细心的男朋友。

哦！

不！

是未婚夫！

两人腻歪了一会儿之后，苏也起身准备去做饭。

刚好看到他们之前参加综艺节目买来的泥人，心中冒出了一个想法。

他拿出手机拨通了高德辉的电话。

“高哥，做什么呢？”

“哈哈哈，苏老弟啊，这不正在聚餐呢，让你留下来一起，你也不来…”

“我算了吧，还是在家里躺着舒服一些，这有没有时间，给你说点事情啊。”

听到苏也有事，那就算是手头上再忙，有再重要的事情，也绝对没有苏也的事情重要。

高德辉一听。

立马应声。

“有有有的，苏老弟你说！”

苏也对于高德辉的这个反应倒是一点也不意外。

这个人的事业心真的很重。

如果这个事业心转移到苏也身上的话，那他绝对混的比现在好。

虽说现在的他也很是不错。

“苏老弟，你说…我听着呢！”

苏也的愣神让高德辉有些焦急的张口询问。

生怕此时的苏也后悔不说。

“咳咳，你们想不想赚点钱啥的啊？”

“赚钱？想啊，那肯定是想啊！”

高德辉的声音又高转低，身边嘈杂的声音也似乎渐行渐远。

苏也眉头一挑，这老家伙果然也逃不了真香定律啊。

赚钱啊！

谁不想让自己家人的生活条件更加好一些。

高德辉虽然是局长，但是为人正直， 从来不贪污受贿。

更何况，他一个文物局的局长，管理的都是一些死物。

如果想要从中或许一些谋利，也只能从这些文物中拿取。

也就意味着，他要昧着良心去贩卖这些文物。

当然，如果想要贩卖出去的话，基本上也只能和国外的人进行交易。

导致我国那些独一无二的文物流转在国外，无法回国。

高德辉本身就对文物有着痴迷，更是有着爱国之心。

绝对做不出来这种事情。

这也是为什么他身为局长，生活却还是十分的节俭。

而且为人和善。

丝毫没有作为领导的架子。

虽然如此，但是为了家人，还是想要赚点钱。

毕竟他儿子到了结婚的年龄了，也是需要花费一些费用。

当然，苏也也是明白他们的处境，加上现在就有一个很好的机会，所以说这也是高德辉的机会。

“苏老弟，什么赚钱的法子啊？我和老余都能参与不？”

“当然了，这件事情也只能你们两个人来，不过利润问题得需要和当地的文旅局谈判。”

苏也笑着说道。

不过这种事情，相信高德辉和余任完全可以处理好。

“我们节目《国家文物》刚刚播出就受到了各大网友们的喜爱，那么在这个时间里，是不是可以多一些其他的项目…”

“比如，文创产品！我们第一季展示出来的文物是一幅画，本身就是比较古风，自然可以创造出来专属于《国家文物》这档节目的纪念品…”

“至于什么产品的话，你们可以和文旅局进行商量和联系，然后你和余教授在通过直播的方式进行售卖…”

苏也把详细的想法和高德辉说了一遍。

让他听着眼睛里都在放着光。

脑海里似乎已经浮现出来他们大卖特卖的场景了。

这简直是太棒了。

“苏老弟，你这个想法简直太绝了…真的是我们的福星啊！”

文创产品的价格从低价格九块九到高价格几百上千的都要有。

高德辉通过这段时间的直播，对这里面的道理也有了一些了解。

所以他在苏也说完这些想法之后，心里也有了大致的规划。

苏也听到高德辉激动的话语，想到他应该了解到了这里面的门道。

挂断电话后，苏也心情也很是愉悦的做着饭。

而高德辉直接跑进聚会里，把余任给拉了出来。

两人商量一番后，并没有先声张，而是先离开了聚会场所。

在网络上开始搜寻第一季博物馆附近的景点，再进行了走访。

短短两天的时间，两个人把这些都调查的差不多了。

自信满满的带着资料找到了文旅局的局长，和他进行了谈判。

文旅局一听，顿时感觉很是懊悔。

他怎么就没有想到通过直播的方式对他们旅游景点进行直播宣传，最后再来一些文创产品售卖呢。

不过也仅仅是想想而已。

因为他们在来找文旅局局长谈判的时候，就已经往上申请了开启直播的资格。

高德辉和余任代表的是国家的直播平台，并非是个人。

他可不敢抢。

表面上和高德辉他们进行谈判，背地里却是怒骂这两人老六行为。

简直太可恶了。

和文旅局局长谈判好之后，高德辉和余任满心欢喜的回到了办公室。

“文创产品都在加班加点的制造中，我们直播应该会卖的不少吧！”

高德辉在幻想之余，突然有些担心。

他们只顾着让当地商人进行制造，却忽略了一个很重要的问题。

那就是他们两个，能够卖出去多少啊？

余任听到他的问题，也忍不住的有些咂舌。

“好像真的忽略了这个问题，不过订单都已经下了，也只能试试了，从这档节目的火爆程度来看，应该可以的吧！”

虽然这样说，但是心里越发的没底。

他们只顾着激动的策划和谈判，却都忘记了他们的实力。

两人看向了彼此，都从彼此眼中看到了心虚…

----------------------------------------

第394章 不知道会是什么样的场面呢！

高德辉和余任拿出了订单再次确认了一下。

他们每一件创意产品都订了五千单。

这还只是刚刚开始的订单。

这次全部做完之后，那些工厂肯定还会加班加点的去做。

就算真的做了出来和他们的关系不大，但是也总归是他们引起来的。

万一滞销，他们也是有责任的。

这一下，高德辉和余任心里变得沉重起来。

不知道该如何是好。

“要不，给苏老弟打个电话问问？”

“这，是不是不太好啊…”

苏也都把赚钱的路子给他们铺好了。

这还没刚刚走出去一步，又要寻求他的帮助。

这…简直太丢脸了。

不过，为了不给节目组抹黑，能够完成文旅局的心愿和工厂工人的期待。

这点面子算的了什么呢！

商议一番后，还是由高德辉给苏也打这通电话。

看到他的来电，苏也眼中闪过一抹诧异。

有些想不明白这个时候还给他打电话有什么事。

“苏老弟，我们有个难题想请教一下…”

“难题？好，你说，我听听。”

高德辉把他们这几天做的事情都给说了一遍。

最后还把订单的事情也说了一遍。

苏也听的出来他语气中的担忧，毕竟从来没有做过这样的行业，不了解行情。

之前出现在荧屏前，也只是单纯的互动而已。

现在可是卖东西。

意义完全不同。

苏也沉思一会儿。

在脑海里搜寻了一下关于直播卖货的注意事项和知识点。

捋了捋再次张口说道，“高哥，或许你应该和工厂以及文旅局的人商量一下，让他们拿一些样品来到直播间，你们进行售卖，卖多卖少直接从原工厂发货…”

“另外呢，发货的时间可以设置，大概三天左右就行，按照订单的数量来，多的时候多生产，少的时候少成产，卖多少，生产多少。这样一来不会堆积产品，也能够来得及发货…”

“苏老弟，还得是你啊，这一下子问题就解决了，真是太感谢了。”

苏也的这个解决办法，瞬间解决了高德辉担心的难题。

这下他们可以放手开始干了。

绝对是可以的。

高德辉和余任又充满了信心，自信满满的开始和负责人进行联系。

并且让他们在做好这些产品之后，拿来一些作为样品进行直播。

没有了这个后顾之忧，高德辉和余任办事效率更快。

第二天早上。

热搜再次出现了《国家文物》字眼。

不光节目名称，还有高德辉和余任的名字也在。

＃《国家文物》节目开启直播间！

＃高局长和余教授转行做直播！

这些热搜自然被《国家文物》节目的粉丝，还有之前挖掘古墓直播的粉丝看到。

他们怎么也没有想到高德辉和余任会做这样的事情。

感觉很是惊奇，纷纷来到他们的围博评论。

“高局长，你们真的要开直播了吗？打算做些什么啊？是给我们的福利吗？”

“苏也参不参加啊？你们和苏也的关系那么好，能不能让苏也也来参加啊！”

“还有热芭，好喜欢热芭，好希望她也能够开启直播。”

“直播做什么啊？要给我们这些粉丝聊天吗？还是宣传文物保护啊？”

“我倒是希望能够高局长能够化身卖货博主，啊啊啊，距离太远真的不开心呢！”

“…”

不光是高德辉的围脖。

余任的围博下也是类似的评论。

毕竟这第一次的热搜是他们一起直播，并非是高德辉一个人。

余任也是有很多粉丝的。

有很多都是在挖掘古墓的时候，被余任的专业和细心圈粉。

现在高德辉和余任搬到了一间办公室工作。

就是为了能够更有效的进行沟通。

此时，他们看到自己的围博下那些粉丝们的评论，都是激动不已。

两人也不再说话。

而是直接埋头对着粉丝们巅峰评论进行了回复。

这一回复直接用了大半天的时间。

虽然他们起身感觉到腰酸背痛。

但是内心却有一种从来没有过的满足感。

他们因为工作性质的原因，并不会和人们有太多的互动。

更甚至说，他们所做的一切，没有人关注，也没有人知道。

都是觉得他们拿着高薪工作坐在空调房间里喝大茶。

实际上他们的工作都很辛苦，有很多时候都是在外地忙碌。

每年回家的时间也都很少。

现在突然被那么多人关注和喜欢，说不激动那是假的。

激动之余，更多的是对苏也的感激。

如果不是他，或许他们这辈子也做不到现在的成就。

直播开启的时间定在了第二天晚上八点。

截止到十点。

一共直播两个小时。

为了拥有更好的直播效果，余任和高德辉更是跟着乐器老师学习一些比较简单的演奏。

希望能够给大家带来一些更好的观看体验。

一切准备就绪。

高德辉给苏也打过去电话，希望苏也也能够来观看他们的直播。

顺便提一些意见。

毕竟是第一次直播卖货。

苏也答应了高德辉的要求。

挂掉电话之后，热芭好奇的看着苏也。

“高局长他们直播也是你提出来的吗？”

“嗯，这也算是给各地官方一个福利吧，等到时间我们切个小号进去看看…”

“嗯嗯，好，我也挺想看看高局长他们直播，不知道会是什么样的场面呢！”

热芭经常会看看一些卖货的直播，也喜欢在网上买东西。

看到比较喜欢的，奇特的不管用不用得上都会买上几件。

这或许就是女人的天性。

高德辉他们这次的直播卖的产品很是特别。

是关于一处旅游景点的文创产品。

非常的具有意义。

买来摆放在家里也是一件很好的装饰品。

高德辉和余任二人早就在提前准备好了一切。

文物局也已经让那些工厂把他们定下的那些产品都拿了一些。

高德辉和余任看在摆在桌上的这些产品，激动的不知道如何是好。

时间一分一秒的过去。

很快就到了直播开启的时间。

晚上八点整。

摄像机的镜头对准了高德辉和余任，桌上摆放了一些文物，当然也是和这次售卖的产品有所关联。

在直播间刚刚开启之后便涌进了很多的粉丝。

苏也和热芭也用小号进入了他们的直播间。

----------------------------------------

第395章 要不我们请一下外援？

高德辉和余任板板正正的坐在直播镜头前。

已经背好的稿子，在此刻突然间一片空白。

吞吞吐吐的不知道如何是好。

在一旁的助理连忙把那些稿子贴在了镜头前。

看到有稿子在，高德辉和余任稍稍松了一口气。

“各位粉丝们，大家好，我是高德辉……”

“我是余任。”

“很高兴大家能够来到《国家文物》名下的直播间，接下来的时间会有我和余教授为大家进行直播讲解。”

有了这份草稿，在两个人的心态也逐渐平稳了下来。

渐渐的进入到了直播的状态中。

他们对其《国家文物》这档节目进行了详细的解说。

两人越说越激动，越说越有兴致。

直接忽略了这场直播最重要的事情。

在一旁的助理和摄影师都有些焦急的给他们打着手势。

可是两人丝毫没有发觉自己有什么不对。

直播间内的网友们都发觉到了异样。

忍不住地发起了弹幕。

“我看过他们的预告，好像是来宣传文创产品的吧，这怎么和宣传不相符呢？”

“哈哈哈，是不是高局长和余教授太过兴奋了？”

“看他们这侃侃而谈的样子，好像的确有这个嫌疑……”

“真的是笑死了，这两个老可爱，怎么那么搞笑？”

“其实感觉这样也不错，不用花钱，像是看小品一样。”

“可是我还想买一些文创产品作为收藏。”

“……”

高德辉和余任看到这些弹幕，这才反应过来。

他们是来卖创意产品的，并不是来宣传文物保护的。

“咳咳！”

高德辉轻轻的触碰了一下余任，示意让他看一下弹幕。

这下两人都十分尴尬的挠了挠头。

“这个……文物方面我们的介绍就到这里，那接下来我们再给大家介绍一下我们的文创产品。”

高德辉是一让助理把提前准备好的文创产品拿上来。

可是看到这些文创产品，高德辉和余任就像是榆木疙瘩一样，介绍的毫无感情。

原本还兴致勃勃的网友们瞬间失去了兴趣。

还忍不住的吐槽着。

“这产品的介绍一点感染力都没有，我一点都不想要买了。”

“感觉还不如听听文物保护来的有趣呢。”

“高局长，要不然在找一些气氛组搞一搞？”

“实在不行把苏也拉来也可以，有那个老六在，气氛应该不会这么尴尬吧？”

“虽然这个想法是非常好的，但是高局长他们好像还是不太适合。”

“我觉得还好吧，毕竟以他们的身份来转行做直播，第一次这样已经很不错了。”

“……”

虽然说，高德辉和于任在不停的介绍着文创产品，可是弹幕的评论让他们忍不住的有些灰心。

很快，直播结束。

可是结果却让人很失望。

一共准备了十种文创产品。

可是每一种也只不过卖出去十几件。

这和之前的预算有了特别大的差距。

在下让高德辉和余任都有些灰心。

不过其他的工作人员却只能安慰着。

毕竟是第一次直播。

能够卖出去产品已经很不错了。

相信会越来越好的。

有了这些工作人员的安慰。

倒是让他们两个人的心情得到了一些缓和。

他们打算明天再继续试试。

不管怎么样，他们定下了那么多的订单，总要给他们卖出去才行呀。

现在他们不求自己能够赚取生活费。

只能祈求百姓不会受到他们的波及。

如若不然，他们定下的那些订单让百姓们去卖，何年何月才能卖的完？

工厂也会压一批货。

连锁反应的影响还是很大的。

为了不再重蹈覆辙。

第二天高德辉和余任一直都在对文创产品的知识点进行恶补。

就是为了晚上能够有一个更好的讲解。

他们二人怀着担忧的心情，开启了第二天的直播。

这一次两个人倒是没有对文物有太多的讲解，而是推荐起了文创产品。

他们把文创产品的知识点掌握的很是牢固，讲解起来也十分的顺畅。

相比昨天来说，已经得到了很大的进步。

但是网友们依然没有太大的反应。

只是默默的看了一会儿，便退出了直播间。

原本能够达到十万人的直播间，陆陆续续的只剩下了一万多人。

有的人在临走之前，还忍不住的吐槽。

“人家卖东西还有气氛组，把人的兴趣搞起来，这听的像讲课一样，我还是先睡会儿吧。”

“真的很像上课听老师讲课的感觉，哈哈哈……”

“不得不说，看这个直播用来助眠是极为不错的。”

“大家不要说了，我已经睡着了。”

“大家还是多多支持一下两位老师吧，不然直播间不开了可怎么办？”

“高局长余教授，你们可以邀请明星来参与一下？”

“对对对，可以邀请明星来代理卖货，哈哈哈……”

“……”

直播间内说什么的都有，就是没有拍下链接下单的。

任凭高德辉和余任说的口干舌燥。

后台却始终看不到下单的单子……

一场直播结束。

数据比昨天还要惨淡。

这下就连工作人员和文旅局的人也都没有了自信。

更不要说再去安慰高德辉和余任了。

失去了信心的二人回到办公室。

着实有些惧怕明天的直播。

“要不我们请一下外援？”

余任看到了网友们的提议。

或许是因为他们没有名气，也没有粉丝，所以效果不是那么好。

高德辉听到也觉得可行。

但是现在临时去找明星，怕是不太好找。

“这不有现成的吗！我们可以求求苏老弟呀。”

“对，说的对。”

两人瞬间像是找到了主心骨一样，再一次给苏也打通了电话。

苏也原本以为他们第一天就会给自己打电话。

就没想到硬生生的撑到了第二天。

他刚接通电话就听到高德辉痛哭流涕的声音传来。

“苏老弟呀！你可要帮帮我们呀！”

“你们的直播我看了，你们想让我怎么帮？”

听到苏也也在看他们的直播，高德辉不免有些尴尬。

“苏老弟，你帮我们分析分析呗？”

“咳咳！这个嘛，或许你们真的不合适当卖货主播……”

----------------------------------------

第396章 这个责任他们也担待不起

苏也看了高德辉和余任这两天的直播，自然也看出来一些缺点。

他们在卖货的时候，应该将卖货和粉丝互动，穿插着一起来，不仅把氛围搞起来，还能调动大家的积极性。

另外，高德辉还经常说，“大家不要着急，我们货品充足，大家都可以拍得到……”

好家伙！

这一句话直接就打消了不少人想要抢货的念头。

导致到后面下单的人特别少。

只有得不到的才是最好的！

要是人人都能够拍得到，那还有什么意思。

什么时候来到直播间都能买到，为什么要现在拍呢！

而且没有抢货的过程，自然就没有抢货的成就感。

只怕高德辉和余任并没有想到这句话的影响力这么大。

在他们的心里，绝对是认为自己的能力不足。

苏也把这些原因分析给他们后。

并没有让他们的情绪高涨。

反而让两人心理压力更大了。

“苏老弟，你看最近你有没有时间，能不能帮我们播几场？”

“你放心，下单的提成全部都是你的，我只是不想让工人们失望……”

加班加点造出来的产品却卖不出去。

这不仅仅会对老板造成压力。

也会让工人特别的失落。

话说回来。

他们很多文创产品根本不存在生产的工厂，大多数是普通的百姓用手工制作出来的。

就比如说簪子。

全部都是村里的簪娘一点一点制作出来的。

这些高德辉没有跟苏也说，但是苏也心里也明白。

文创产品就是这样。

必然要做别的地方没有的。

如果全国普及的话，那从哪里买还有什么意义呢！

苏也想了想。

答应下来。

反正他这几天也无事可做。

自己直播一下，查看一下原因。

看看能不能把这一个营销号给做起来。

如果能够成功，那么以后交给高德辉他们也少走一些弯路。

当然，苏也也不是多管闲事的人。

他只是明白，不管在什么社会，什么世界。

只有钱有能力是完全不够的。

你的背后还要有靠山，有权利。

他之所以为高德辉他们提供自己的想法，为文物局写小说，拍摄综艺。

一方面的确是为了保护文物，提高经济。

另一方面就是他想要和他们打好关系。

“好，我可以帮你们播几场试试效果，但是我没办法去你们的现场，你们把文创产品给我送来，我晚上用我的手机进行直播。”

虽然要帮他们直播，但是也坚决不能耽误自己陪伴热芭。

从家里到直播现场，再回来的话，一来一去至少三个小时。

一想到三个小时看不到热芭，他就不高兴了。

为了能够保证直播效果，在家里直播也很不错。

高德辉听到苏也答应，哪里还顾得上在哪里直播啊。

只要他愿意直播，去哪里都行。

“苏老弟放心，我这就带着东西给你送过去……”

“别别别，这么晚了我都睡了，明天再说吧！”

苏也说完就挂断了电话。

生怕高德辉一个激动，连夜带着文创产品来到他家。

这大半夜的不是扰人美梦么！

高德辉看着挂断的手机一脸纠结。

身旁的余任却已经起身收拾东西了。

“老余你干啥？苏老弟不想让我们大半夜送去！”

“我知道啊，可是提前把东西准备好，还有这些文创产品的一些知识，明天一早全部打包送过去。”

“对对！”

高德辉和余任一直忙碌到半夜，把所有的东西都给收拾好，并且附带着这些文创产品的介绍。

就等天明。

第二天。

苏也睡醒，坐起来揉了揉头发。

看到身边的人儿还在熟睡中，嘴角带着一抹幸福的笑容。

他看了一眼时间。

早上八点。

苏也悄悄起身下床，离开卧室。

梳洗一番，准备出门买早餐。

刚到门口，门外压低了声音的对话就钻入了他的耳朵里。

“这都八点了，苏老弟该起了吧？”

“应该不会，年轻人嘛，喜欢睡觉，再等等……”

“等等没事，就是……就是我怎么感觉我有点感冒了呢！鼻子有点不透气了，天还怪冷的！”

“都怪你，非得来那么早，这下得等着吧！”

“……”

苏也嘴角抽了抽。

好家伙。

这两个老家伙不睡觉的么？

难不成大半夜就来自家门口蹲着了？

深秋的天，虽然不是特别冷，但是也绝对不暖和啊。

苏也无奈的打开房门，出门就看到两个人蜷缩在角落里，宛如流浪汉一般。

看到苏也，高德辉和余任猛地站起身。

却因为蹲的时间有点久，腿麻了，身体不受控制的朝一旁栽了过去。

“哎呦我去！”

苏也连忙伸手把余任拉住，很是无奈。

“你们两个来了多久了？”

“没多久……我就是腿麻了而已，没事没事。”

余任一边说着一边松开苏也的手，示意自己没事。

他们不说，苏也也没有再问，而是让他们赶紧进屋暖和一下。

等到两人进了屋，苏也又把那两箱东西搬了进来。

这让高德辉和余任都有些不好意思。

“苏老弟，我们也是刚到而已，就是没听到有动静，就想着在外面等一下。”

“是呀，这文创产品的直播对《国家文物》也很是重要，我们想着提前把产品和介绍给你，你也能提前准备一下。”

苏也也明白他们的想法。

这一次开启直播，售卖文创产品虽然是他提出来的想法，但是一系列都是高德辉两人去申请的。

如果效果不好，这不仅仅是赔了多少钱的问题。

还关乎着《国家文物》的名声。

这个责任他们也担待不起。

看着年过半百的两位老大哥，苏也也有些愧疚。

他把事情想的太过于简单，并没有给他们充足的时间去学习直播带货。

“你们放心吧，晚上八点你们等着看直播就行，其他的不用管，一切有我。”

“好好好，那就拜托你了，苏老弟。”

“就是啊，都怪我们两个没用，你帮我们支招，还得帮忙卖货，我们心里还真有些过意不去。”

他们也是没办法了。

好在苏也答应了他们的求情。

不然他们还真不知道该怎么办。

两人各种道谢。

对苏也感激涕零。

----------------------------------------

第397章 他们根本想都不敢想

苏也应付了一会儿，才把他们劝回去。

送他们离开了后，热芭也从房间里走了出来。

看着客厅里的两个大箱子，满是好奇的打开。

“哇……这些小东西都好好看啊！”

“这些都是文创产品，专门定制的小玩意儿，今晚我帮高哥他们直播！”

关于直播这事，热芭昨天听到他们打电话。

没想到一大早上就收到了。

这速度，绝对是可以。

“我觉得这些东西应该很好卖的，价格也不贵，做工十分的精致呢……”

热芭一件件的看着。

上面都有标注好的价格和名字。

每一件都是特别精致。

比如锦绣手帕，银饰的如意锁，木簪和银簪，还有一些拓印画等等。

“等今晚看看再说，我先去给你买早点……”

苏也说着就出了门。

天大地大，都不如热芭吃饭要紧。

他要趁着这几天的事件，把热芭给养胖点。

不然回头一拍戏又要瘦了……

高德辉和余任一整天都忐忑不安的等待着。

因为不知道结果如何，所以等待的过程是焦急不安的。

反观苏也，把每一件货品都给看了一遍之后就放在了一边。

丝毫没有心理压力。

一直到了晚上七点多。

高德辉忍不住打来电话询问。

此时，苏也刚陪着热芭看完一部恐怖片的电影。

听到高德辉的语气，苏也淡淡一笑，“等到八点开播就好……”

高德辉把直播的手机也给苏也送了过来，所以不需要他用自己的手机登录账号。

眼看着马上就要到八点。

苏也打开了手机，开始直播。

很快涌进来大批的粉丝。

当大家看到直播间里面的人并不是高德辉和余任，而是苏也的时候，都忍不住露出了诧异的神色。

“诶？怎么换人了？高局长和余教授呢？”

“我靠，还真是苏也来了啊？那两个老可爱还真的是听劝啊！”

“苏也这个老六为啥也不打声招呼，他在做什么呢？”

“哇，这里不是直播间，这像是苏也的家吧？”

“卧槽！还真的是苏也家里啊，这还是第一次见到明星的家……这装修，这……也不咋地！”

“哈哈哈……苏也，抓紧时间写歌拍戏吧，不然连我家胖迪都养不起了！”

“……”

大家看到是苏也，气氛瞬间活跃了起来。

粉丝也纷纷分享直播间。

有的人直接发到了围博上。

开启直播短短五分钟的时间，进入直播间的人数就已经达到了数百万人。

而且还是源源不断的增加。

苏也瞥了一眼手机，满意的点点头。

“哟呵，直播间的人数这么多啊，看来都是被我的帅气所吸引……啧啧，我真帅！”

苏也忍不住的自夸道。

惹得直播间的粉丝们一阵爆笑。

“卧槽！苏也不老六了，改行自恋了吗？这自恋程度绝对可以！”

“666啊大兄弟！我谁都不服就服你！”

“苏也快上链接，你不是卖文创产品么，咋没链接呢？”

“哈哈哈，不知道苏也直播卖货怎么样呢！”

“……”

苏也看了一眼后台，的确没有上链接。

他倒是不急，把菜从水盆里捞了出来放进了篮子里，随手拿过一个绣着花的手帕擦了擦手。

擦完手之后，呈现在了大家的面前。

“来来，走过路过不要错过，看看这锦绣手帕，手工刺绣，精致漂亮，擦水擦汗……”

苏也拿着这半湿状态的手帕放在镜头前，不紧不慢的介绍。

直播间内，不少网友瞬间被这手帕上的刺绣给吸引住了。

纷纷发来询问。

“这手帕看起来好好看啊，刚好适合我那一身古装……”

“苏也，这个手帕多少钱啊？快点上链接，我要拍几条来。”

“只有这一种花吗？还有没有别的图案啊……”

看到很多粉丝开始询问。

苏也淡然的回答着她们的问题。

看了一眼坐在餐桌前的热芭。

“热芭，上链接……这个手帕货不多哈，只有一百条，售完就没了……”

大家一听，瞬间来了精神。

紧紧的盯着屏幕，手指都微微颤抖着，生怕晚了抢不上。

然而，热芭的一道声音传来，链接已经上了。

九块九包邮到家。

这价格简直便宜到离谱。

一百单，一秒没！

这看的高德辉和余任目瞪口呆。

他们吆喝两个小时，能卖出去几条。

苏也就一句话，一百条没了？

不！

不止是一百条。

因为没有抢到的粉丝忍不住发起牢骚。

“在线人数几百万，你就上一百单？我坐在路由器上都抢不上……”

“卧槽！抢上的人的手速是不是单身二十年了？”

“哈哈哈，看来不止我没抢上，还有那么多没抢上的，那我心理平衡了。”

“苏也，赶紧多上一些，我刚开了一家古装出租店铺，刚好需要，给我来一百条……”

“……”

粉丝们再次吆喝着要苏也上链接。

苏也瞥了一眼地上的空盒子，微微蹙了蹙眉头，“那既然这样的话，那我把后几天的都给你们上了吧，不然第一次开播大家抢不上也不痛快！”

“来，热芭，再上一千单……”

苏也这话一出。

观看直播的高德辉和余任倒吸了一口凉气。

天呐。

一千单！

他们根本想都不敢想。

可是在苏也这里，却依然是一秒没……

果然是人比人气死人。

即便如此，还是有很多粉丝没抢上。

纷纷让他在上链接。

不过苏也没有再上，而是转换了其他的东西。

“锦绣手帕今天没有了，如果粉丝们喜欢，明天继续蹲守哈！”

苏也此时已经拿起菜刀咔咔咔的切起了菜。

他还要给热芭做饭呢。

现在看来，一点也不耽误。

他刚切完菜就拿起一个小银锁放在镜头前。

“这个呢，是足银的如意锁，不管送给孩子还是自己带都非常的不错哈……”

这足银小锁做工一点也不粗糙。

虽然是锁，但是却是一个如意的造型，而且全镂空的设计，十分的精致。

就在苏也给大家展示的时候。

突然，热芭冒了出来，她的脖子上也带了银锁，衬托着她的皮肤更加的白皙。

引来众多女粉丝们的喜爱……

----------------------------------------

第398章 这行事作风，是他的粉丝没跑了

苏也压根没想让热芭出境。

不过既然出来了，他也不会阻止。

没有什么比她开心更重要。

看着站在镜头前的热芭，他宠溺的笑了笑。

“怎么样，我好看吗？”

“你最好看！”

他们的对话让网友们十分羡慕。

一些单身网友们更是忍不住哀嚎。

“！！！”

“天呐，让不让人活了呀，走哪里都有狗粮吃！”

“为什么！为什么我找不到对象啊……”

“我是来买东西的，你居然给我吃狗粮，我要投诉！”

“太甜了太甜了，真的是大爱啊。”

“妈妈，我也想要谈恋爱……”

“难道只有我想要热芭同款嘛？你们手速快的不要和我抢！”

“……”

热芭看着弹幕，忍不住捂着嘴巴笑了笑。

对着大家挥挥手说道，“好啦，那我去给大家上链接，你们不要着急……”

说完，热芭就离开了镜头。

“不要，热芭不要走，我要看热芭！”

“只要热芭在，我什么都买，热芭快回来……”

“苏也这个老六，快把热芭叫回来。”

“苏也不是做饭嘛？让热芭来直播卖货！”

“……”

很多的粉丝都想让热芭回来。

热芭虽然是《国家文物》的形象大使，但是也是杨密工作室的艺人。

她刚刚串场已经违反了规则，所以苏也不会让热芭为难。

另一边，热芭刚上链接。

所有物品瞬间被抢光。

热芭有些惊讶。

效果这么好吗？

两千单，这么快就抢光了？

刚刚还在发弹幕的粉丝，顿时大喊起来。

“卧槽！我一个消息没发完你们就抢光了？不行，赶紧给我一个，我女朋友要啊！”

“已抢到，我单身！狗头”

“哈哈哈，我也抢到了，虽然我也没人送，但是看着就比较开心。”

“你们这群单身狗为什么要抢啊，又没人送，有没有转卖的请联系我！”

“……”

看到网友们逐渐活跃起来，苏也估摸着是高德辉他们太过于严肃板正了。

在网友叫嚣着让苏也再上点库存的时候，突然一道弹幕很是亮眼。

苏也瞥了一眼低下头切菜，愣了愣又抬头望去。

确定自己没有看错，苏也抽了抽嘴角。

因为这条弹幕写的是，你的这把菜刀不错，在几号链接？

很快，其他的网友们也看到了这条弹幕。

瞬间，都盯上了苏也手中的切菜刀。

“苏哥，你这把菜刀还真不错，多少钱啊？”

“上链接吧，我要你的这把菜刀，看你切菜那么快，绝对不错……”

“苏也，快上链接，我要买菜刀！！”

“……”

看着画风逐渐偏离的直播间。

苏也无奈的放下菜刀，淡淡说道，“我是卖文创产品的，你怎么能盯上我的刀呢，这菜刀可不行，属于危险物品，不能售卖！”

“大家还是继续看文创产品吧……刚刚银锁可以再给大家上一些，记得手速要快！”

苏也说完，只能放下菜刀，拿起另外一件产品。

这是一把扇子。

扇面上印了《千里江山图》其中的一部分，古色古香十分的优雅。

虽然说扇子在一些旅游地点经常遇到，但是《千里江山图》有权限，一般的厂家根本没有权利复印。

因此，这里算得上是独一份。

这也是文创产品的自信。

只有在别的地方没有的，才是专属于他们的文创产品。

这把扇子拿出来之后的确引来一些人的关注和喜爱。

苏也生怕还会有其他的意外，直接让热芭上了链接。

然而！

扇子是卖了。

网友们却并没有打算放过苏也。

他们又盯上了苏也身后的筷子。

“这双筷子上面还带金圈圈啊，一看就大气，给我来十双。”

“我也要，来五双，家里刚好五口人。”

“筷子还有没有别的颜色啊？我喜欢白色的……”

“什么材质的？能试毒么？”

“会不会太滑了，好夹菜么！”

“……”

这一个个的问题让苏也有些头大。

这些人的ID，也特别的眼熟。

而且这行事作风，是他的粉丝没跑了。

也只有他的粉丝能这么老六。

苏也看了看身后的筷子，他记得这双筷子厂址好像也是在临海。

既然如此。

“有多少人想要我手中的筷子的？我记录一下，过几天给你们上……”

满屏的111出现。

数不过来！

根本数不过来！

苏也很是无奈的挠了挠头。

看来等下还需要让高德辉他们去和这些工厂谈一谈。

定制一批筷子。

争取满足各大网友们的要求。

苏也把这件事情当面说了出来。

网友们见苏也这么认真，心里也是暖暖的。

都知道，一般这个时候网友们的弹幕和评论一看就是故意的。

主播不会过多的在意。

更甚至会让后台以扰乱直播间秩序，直接拉黑处理。

可是苏也不光没有不耐烦，反而做出了一个更加温暖人心的决定。

满足他们的要求。

还耐心的让他们多等几日。

这么贴心的明星，粉他有错吗？

不！

没有错！

不粉他才是最大的损失啊！

这么一来二去，剩余接下来的产品苏也根本没有来得及介绍。

时间就已经过去了两个小时。

网友们很是不舍。

“苏也，你再多播一会儿呗，我们还没看你做完饭呢！”

“对呀，你就直播你做饭就行，不用给我们介绍。”

“让热芭直接上链接，你做你的饭，不用管我们的！”

“对呀对呀，还有什么好玩的赶紧上链接，我有空就看，没空还不会错过，不然我要哭死了……”

“苏也，你做饭吧，身为热芭的粉丝，我们这也算是监督，看看你做饭的手艺如何！”

“就是呀，万一做的饭不好吃，让我们额女神受委屈了可怎么办！”

苏也原本打算关闭直播，好好给热芭做饭。

看到网友们的弹幕，虽说知道是故意的，但是还是忍不住想要显摆一下。

做饭手艺怎么样？

开玩笑！

今天就让你们好好的见识一下，什么叫做大厨！

有了这个打算，苏也便把手机放在了一旁，自己则是开始忙碌起来。

现在都十点了，他家热芭还没吃饭呢。

心疼死他了！

可不能饿着他的热芭。

之前在综艺节目上，大家知道他会做饭。

但是没有看他做过饭。

现在看到这一幕。

全场呆住。

“卧槽，苏也你实话说，你之前是不是厨师？”

“这颠锅技术，没有个十年练不出来的吧！”

“啊啊啊，我饿了，怎么感觉这个香味隔着屏幕就出来了？”

“这看起来色香味俱全啊！”

“此时此刻，我好羡慕热芭……”

“苏也，你要不开个外卖？”

“……”

----------------------------------------

第399章 不买文创产品要锅碗瓢盆！

苏也看到了直播间飘来的弹幕，故意把做好的饭菜放在镜头前展示了一番。

“嗯～真香！各位，我要下播吃饭去了，拜拜……”

苏也说完，根本不给这些人机会。

直接关闭了直播间。

哼！

让这群老六羡慕嫉妒去吧！

他可要好好的陪着热芭吃饭了……

热芭听到声音，探进头来。

“关上了？”

“嗯嗯，耽误那么晚都没能吃饭，不管他们，我们去吃饭……”

“好，我都好饿了，没好意思说。”

两人聊着天坐在一起吃着饭，一副温馨的画面和油烟酱醋茶的浪漫。

可是。

被强制关闭的直播间，里面的粉丝们很是不满。

这食欲刚被调动起来。

却不给看了。

不给吃也就不给吃，看都不让看。

真的是太过分了。

很快。

苏也的围脖逐渐的沦陷。

网友大军全部冲向了他围脖下开始评论。

“苏哥，你怎么能这么狠心，一碗饭都不给我看。”

“我有厌食症，看到你做的饭顿时来了兴趣，能不能让我看着你吃饭？”

“苏也你快点老实交代，你之前是不是颠勺的？”

“我对你的饭不感兴趣，但是我看到了你的盘子，盘子上不上链接？”

“那盘子看起来做工十分的精致，而且上面的花纹好像很复杂耶。”

“我有图，我有图……”

“……”

网友们纷纷在苏也围脖下盖起了高楼。

他也因为这场直播而上了热搜。

很多的网友都晒出了他们在苏也直播间内截下来的图。

不过并不是苏也所卖的那些文创产品。

而是惦记上了苏也厨房里各种餐具。

苏也这边刚刚吃完饭。

高德辉就打来了电话。

刚好苏也也想给他打电话谈论一下寻找筷子工厂的事情。

接通电话之后，高德辉激动的声音就传了过来。

“苏老弟，你简直是神了呀！这个世界上就没有你搞不定的事情。”

“高哥谬赞了，我也只是凑巧而已，高哥打电话来是不是想要说一下关于筷子的事情？”

“这是一件事情，不过还有别的事想要和你商量。”

“？？？”

苏也没有看围脖，所以根本不知道围脖什么情况。

刚好此时热芭发现了热搜，还有苏也围博下的评论。

她忍不住的凑上来把手机屏幕放在了他的面前。

苏也看到这一幕，眼睛瞬间放大。

“卧槽！”

这直接让他忍不住爆了粗口。

“这一群老六都干了些什么？”

电话那头的高德辉听到苏也的惊呼声。

也知道他也看到了这些情况。

忍不住嘿嘿一笑。

“苏老弟，反正都是文创产品，要不然连带着你的餐具都一块卖了呗，你说厂家我去联系，其他的不用你问。”

苏也的嘴角抽了抽。

他可算是服了。

好好的一个卖文创产品的直播间。

没有一个问文创产品的。

反而都惦记上了他的锅碗瓢盆。

不过他的这些锅碗瓢盆的确是挺好用。

就是不知道厂址在不在临海。

高德辉没有得到苏也的回答，误以为他不愿意暴露自己的生活。

既然苏也不同意，他自然不可能去强迫。

毕竟他帮助他们真的很多了。

“可以，不过卖这些东西可不仅仅是文创产品那么简单，质量是首要，其次是设计……”

“嗯……这样吧，我的这些锅碗瓢盆之类的，我给你出一套设计图，你去找工厂做！”

苏也不是不愿意，而是觉得用的东西和小件纪念品不同。

售后是一件很麻烦的事情。

他们不能只顾着售卖，就不管以后，这样的直播间根本不会长久。

也会带来很大的负面影响。

这些问题，高德辉也清楚。

他听到苏也答应，并且还主动出一套设计图，激动的不知道如何是好。

“这，这真的是太好了……苏老弟，你就是我的贵人啊！我这立马就去联系……”

挂断电话后，苏也揉了揉眉心，满脸的无奈。

热芭走过来，伸出手帮他展开紧蹙的眉头。

“是不是感觉很累啊？要不然不要直播了吧，你一个人撑着太累了……”

“没事，我不是累，而是……觉得这群家伙们和别人家的粉丝怎么完全不同！”

听到苏也的话，热芭噗嗤一声笑了出来。

“谁叫你行事那么老六来着，那些粉丝也都是跟你学的。”

热芭这话苏也无法反驳。

只能无奈的摊了摊手。

不过苏也在围脖下方，故意给其中评论置顶最高的那几位回复了一下。

得到回复的那几位粉丝，激动的半夜都没有睡着。

丝毫没有发现有什么不妥。

反而在自己的社交平台上纷纷截屏分享。

“天呐，苏也这个老六居然给我回复了，我真的是太激动了。”

“苏也居然为了我们去和各大工厂进行谈判，你们粉的偶像有这么宠你们的吗？”

“爱了爱了！先不说苏也绝对不会塌房，就这宠爱粉丝的劲头也不是谁能够相比的。”

“哈哈哈……这可是我辉煌时刻，我一定要告诉全世界的人。”

“咳咳，这都两点了你们激动的都睡不着，难道不去问问苏也睡得香不香吗？”

“？？？”

“我闻到了一股阴谋的气息！坏笑”

“……”

当然没有睡着觉的还有高德辉和余任。

还有各处地方的工厂商家。

高德辉和他们正在进行着商议。

苏也的直播间效果这些厂家也都看到过。

火爆程度难以想象。

几千单一秒说没就没。

如果他们能够和高德辉合作，就算是薄利多销，也能够大赚一笔。

各位厂家连夜赶来，就是想要和他们达成合作。

就是不知道能不能被选得上。

毕竟高德辉和余任认真负责的态度，不是用钞能力能够摆平的！

----------------------------------------

第400章 主打的就是一个不听话！

耗费了整整一天的时间，高德辉和余任才把工厂给定下来。

经过层层筛选，他们挑选出来的这几个都是价格比较便宜，但是质量非常好的工厂。

保证大家能够花更少的钱，买到品质更好的产品。

两人标准高。

而主动联系的这几个工厂也都是实力级别的良心工厂。

来之前就打算好，要薄利多销，甚至可以赔钱销售。

赔钱虽说看上去吃亏了。

但实际上却并不一定会这样。

这可是《国家文物》的直播间。

直播的卖货明星还是苏也。

而且苏也还会出来一套设计，供应这次的文创产品。

只要是和文创产品挂上钩的，以后品牌也会得到一个新的提升。

意义完全不同。

高德辉下午定好了这些工厂之后，就给苏也打了电话。

“苏老弟，我把工厂都已经定下来了，价格方面也有很大的优惠，我调查过附近的一些商超，的确是很便宜。”

“价格便宜是不错，质量呢？”

苏也还是担心的是质量。

不管从哪里买，在谁的手里买下来的这些东西。

都不愿意没用几次就坏了，或者不好用。

那颗心也会伴随着这件事情而失去信任。

提起质量。

高德辉自信满满的笑了笑。

“放心吧苏老弟，我们第一关就是质量，只有质量过关的才能进行价格的谈判。”

高德辉爽朗的笑声让苏也挑了挑眉头。

果然，各业有专攻。

高德辉对这方面还真的很合适。

“那刚好，既然工厂都已经选好了，我这边设计图也出来了，我发给你，你找人和各个工厂交接一下。”

“什么？那么快！”

听到苏也那么快就把设计图给画了出来。

高德辉不免有些震惊。

他和设计师也有过交集。

自然明白，设计一件东西需要的灵感很重要。

快的也要好几天，慢一些的话更甚至几年都出不来一张设计图。

可是苏也居然只用了半天的时间？

“这！很难吗？”

苏也这凡尔赛的话，传入高德辉的耳中却是宛如惊雷。

过了好久才反应过来。

随即大笑着连连叫好。

“哈哈，好好，苏老弟，那你发给我吧。”

挂断电话，苏也就把设计稿传给了高德辉。

其实设计这些文创产品，只要能够结合实际的产品，在加上一些地方的文化元素就可以。

对于他来说，真的不算什么。

设计出来所用的真正时间，只是用了一个小时画图而已。

做完这一切。

苏也伸了一个懒腰。

看了一下时间。

该需要接热芭下班了。

一想到回来之后还要继续直播。

直播间内这群网友们的骚操作，苏也就一阵头痛。

看来今天在外面吃饭更好一些。

不然，怕是家里的这点东西都会被这群人给惦记着。

就在苏也起身准备离开的时候。

手机突然响了起来。

看到备注，苏也嘴角带着笑，接通了电话。

“等着急了？别急，我马上到……”

“不是的，是我临时接到一个通告，可能今天不能回去了。”

“不能回来么！哎，好吧，那你记得好好吃饭。”

苏也有些失望，不过也没办法。

热芭的工作他是支持的。

不然也不会让高德辉给她争取形象大使和常驻嘉宾的角色。

想要出去吃烛光晚餐的希望破灭。

晚上八点。

苏也准备开启直播。

很快，直播间内涌进来很多网友。

因为苏也一个人在家，所以就把手机给放在了客厅。

在桌上还摆放着那些文创产品。

就算是他们要锅要刀，但是这些文创产品还是要继续售卖。

不然高德辉定下来的那些订单可就废了。

“苏也，怎么就你一个人啊，热芭呢，我们要热芭！”

“我们要看女神，女神上的链接我们就拍！”

“楼上说的对……我们想要看热芭。

“你们一群假粉丝，热芭下午去拍广告了你们不知道？”

“哈哈哈……我是纯路人，打算买点东西的，不知道苏也一个人能不能忙得过来啊？”

“666啊，兄弟们冲啊！”

“哇，昨天的链接还在，我要拍下来，我不管，记得给我发货……”

“什么直播间啊，我看纯粹就是因为明星来强制性卖东西的吧！真垃圾！”

“我靠，我这暴脾气，哪里来的狗，乱吠呢！”

“……”

直播间刚刚开启，弹幕就满天飞。

各种各样的话语都有。

也有极个别的黑粉冒出头，就被其他的粉丝们骂了回去。

黑粉虽然有，可是不敢出现啊！

苏也倒是没有在意的笑了笑。

他不是神仙，不可能让每一个人都喜欢自己。

喜欢自己的粉丝，他会去宠。

不喜欢自己的，他也不会因为这些人的想法而否定自己。

网暴太可怕。

他前世见过太多人因为陌生人的一句话，失去了最后的理智。

造成了根本无法改变的结局。

所以苏也这一世，活的很是潇洒肆意。

根本不在乎别人的看法如何。

但是，看到粉丝们这么维护他，苏也还是很开心的。

“期待了一天的直播终于开启了，热芭今天要去赶通告，所以只能我自己来给大家直播了哈！”

说着，苏也看向了电脑，发现电脑后台上显示，直播刚刚开启不到五分钟的时间，那些链接就已经下单了好几千单。

他眼睛瞬间瞪大，连忙看向镜头。

“诶诶诶，别闹，链接这方面我不太熟悉，很多产品发货没有那么快，别拍那么多。”

苏也此话一出。

根本来不及下链接。

后台再次叮叮叮的响了起来。

一时间。

苏也也有些手忙脚乱。

一直看着电脑忙碌着，根本顾不得看镜头。

“哈哈哈，我还是第一次看到苏也这个神色，绝对是绝版，我要截屏…”

“笑死，你不让我们拍我们就不拍了？主打的就是一个不听话！”

“一百斤的体重，一百二十斤的反骨，主要就是一个追随！”

“下单下单下单，疯狂的下单，就是有钱任性！”

“苏也：我谢谢你们哦！哈哈哈…”

“原来想要打败苏也这么简单啊，我也来…”

“苏也手速那么快的吗？我还没下单呢，没库存了，他是不是下链接了？”

“这都有热芭了，手速怎么还那么快啊！”

“哈哈哈，可能以前练出来的技能，现在还没退化！”

“…”

----------------------------------------

第401章 一个大美人可比人气值有吸引力

苏也手忙脚乱了一会儿，才找到哪里设置。

做好这一切后，才松了一口气。

这群老六！

如果自己手速不快一些的话，怕是这群家伙们不知道要下多少单了。

“这些文创产品主打的就是一个摆放收藏，买多了也没有地方放，所以大家还是要理性消费才好！”

苏也还是忍不住说了一句。

这些东西又不是吃的喝的，可以多囤上一些。

基本上都是小件玩意儿。

苏也担心他们疯狂下完单之后，收到货完全没有地方放，或者没有用处，浪费钱！

另一方面，苏也担心粉丝们下单太多理智回笼后，退货率太高也是一件麻烦事。

虽然他的那些粉丝，退货的几率不是很大。

但是谁也不能避免那些黑粉的存在。

粉丝们对此也很是不理解。

“苏也，人家直播间都是能多卖就多卖，你咋个和别人不一样呢！”

“就是就是，还理性消费！不要阻止我们，反骨太多，越阻止越疯狂！”

“苏也，赶紧上其他的，总不能这场直播就是瞎聊天吧，你别忘了，这可不是你的直播间！”

“哈哈哈，对，这可是《国家文物》的直播间，你是带货主播…”

“苏也，赶紧介绍一下其他的呗，我在厕所腿都蹲麻了…”

“楼上的兄弟666啊！”

“…”

苏也看到，也是无奈一笑。

看了看桌上摆放的那几个文创产品，挑选了一下，从里面拿出一根木簪。

苏也把木簪放在镜头前，比划了一下。

“这个发簪在现代不是很常见，但是在古代意义确实有着很重要的意义。”

苏也手中的这个簪子成色看起来不怎么样，但是做工却是十分的精致。

简约而不简单的款式。

只要是对古装感兴趣的女孩子都会喜欢。

直播间内女孩子可是不少，在他拿出来的那一刻，便有人发起了弹幕。

“哇，这个簪子真的好美，我好喜欢，能不能多上点库存啊？”

“男人不要和我们女孩子抢了哈，这可是我们的专属！”

“那不行，我也打算给我女朋友抢呢，大家拼手速吧，哈哈！”

“我抢到了可以送给我女朋友，你们谁愿意做我女朋友啊？害羞”

“卧槽！楼上的真不要脸，我只想说，带我一个。”

“苏也，你说这个簪子的意义不同，要不你给我们讲讲呗？”

“是呀是呀，要不然万一送人不合适这岂不是丢大发了。”

“苏也知识渊博，应该能够答得出来的吧！狗头”

“…”

这群网友们又开始闹腾苏也。

苏也却是淡然一笑。

好在他早就想到了他们的问题。

在他们发着弹幕的时候，就把这簪子的意义给记了下来。

直播间外的网友们都已经准备好截屏，等待着苏也窘迫的样子。

可是，下一秒。

就听到苏也不紧不慢的声音传了出来。

“既然如此，那么我就给大家讲一讲吧，簪子在古代呢具有三种意义。”

“第一种，男子送给女子簪子，是希望与女子成为结发夫妻，结发与君相要以终老，送发簪也寓意男子对爱情的忠贞不二！”

“第二种，男子用发簪作为女子成年（15岁）礼物。古代思想虽然不够开放，但男女之向也是有纯友谊的，但这种情况多为女子送女子，表示感情好、姐妹情深！”

“第三种呢就是表达对女子才艺的欣赏。古代人喜欢听歌看舞看戏，这些男性若是欣赏哪位艺使的才艺，也会送给艺使一支发簪！”

听着苏也没有丝毫停顿的就把簪子的三种意义给说了出来，还不忘分析一下。

网友们纷纷咂舌。

“行吧，不愧是苏也，就没有他不知道的事情。”

“哈哈哈，打脸来的太快，幸好我一直忍着没出声…”

“一个小小的簪子居然那么多的门道，还好苏也讲解了一番，要不然送错了闹了误会可就不好了。”

“果然，就没有苏也不会的，要不，苏也你现场教教我们挽头发如何啊？狗头”

“我觉得这个可以有，买了我们不会，岂不是浪费了！”

“哈哈哈，你们一群老六，这么整苏也的么，不过我很想看怎么办？”

“各位小姐姐说的没毛病，我们要求现场教学！”

看到这些弹幕。

苏也忍不住的吐槽，“好家伙，你们也太狠了点吧！让我现场教学？”

弹幕一片赞同和哈哈飘了过来。

甚至，有的网友表示，不教学就立马退货。

苏也无奈的叹了一口气，“等我两分钟…我缓缓…”

说着，苏也闭上了眼睛，深呼吸着。

实际上他来到了系统面板，寻找着关于古代发簪绾发教程。

他可是真不会。

如果没有系统在，怕是今天他就要被这群家伙们给嘲讽了。

终于，在系统里找到了绾发技能。

这里面不光有现代的，还有各个朝代的发饰步骤，更甚至还有穿衣打扮。

这简直就是神助攻啊！

兑换！

融合！

很快，苏也的脑海里便多了不少挽发的技能。

虽说损失了不少人气值，不过好在，直播中，人气值也在源源不断的到账。

自从跟热芭在一起后，他整个人越发的摆烂了，连人气值都没怎么去关注。

毕竟一个大美人可比人气值有吸引力。

而苏也也并不想过多的依赖系统。

他睁开眼睛，看着手中的发簪，没有丝毫的慌乱。

他的淡定却是让网友们不淡定了。

“！！！”

“卧槽！他怎么那么淡定？难不成这也会？”

“绾发呀，我之前在卖簪子的店铺让老板娘挽过，看起来很难的！”

“为什么我总是对苏也有信心呢！那自然是因为不能用正常人的思维去看他…”

“哈哈哈…做他的粉丝可能就需要有着对他的迷之自信！狗头”

“…”

弹幕一阵阵的飘着。

苏也右手拿起簪子，左手揪住了自己头顶的头发。

“大家看好了，其实带发簪没有大家想象的那么难，我们拿起需要挽起来的头发，把发簪放在一侧…”

苏也一边慢动作的做着，一边给他们进行着详细的讲解。

很快。

发簪固定在了他头顶。

苏也还来回晃了晃头，发簪没有一点点松动的迹象。

此时，直播间一片寂静，一条弹幕都没有。

全场安静！

----------------------------------------

第402章 倒立洗头有什么难的？

“卧槽！卧槽！卧槽！”

“！！！”

“我看到了什么，请告诉我这不是真的！”

“我是眼睛瞎了吗？我近视眼应该没到这个地步吧！”

“他到底是怎么做到的啊……呜呜……”

“苏也6666！”

“苏也牛皮！”

“为什么啊，我那么长的头发都挽不起来，你那么短就可以！”

“不愧是苏也，我算是服了！”

“……”

满屏的666，彰显出来网友们的震惊。

他们刚刚只不过是开了个玩笑而已。

哪能想过，苏也不光现场教学。

居然还……

还把自己那么短的头发，用那根木簪给挽了起来，固定在了头顶。

难道真的是他们的手不行吗？

苏也看到网友们的弹幕，忍不住笑出了声。

他的头发属于那种男士中发。

在男明星当中也算是很常见的长度。

不过对于女生来说还是很短。

重要的并不是他的头发。

而是他居然能够把自己的头发用木簪给挽起来。

这简直是神了！

“哈哈哈，不知道你们都学会了吗？”

苏也得意的挑了挑眉头。

让直播间的网友们忍不住哀嚎起来。

“我靠！苏也这个家伙居然嘲讽我们！”

“小姐姐们加油啊，这些对于你们来说应该很简单的吧！”

“楼上的怎么说话呢？苏也不也是男的么，你们咋不会？”

“哈哈哈……这个世界上怕是没几个人像苏也这么变态了！”

“变态？不，他是全能型的变态，没有什么能够难得到他。”

“苏也看看我，我是一位古装博主，我的绾发技术太糟糕，你能不能再教教我啊？”

“我也是古装爱好者，但是就是不会使用发簪，能不能多教几遍啊？”

“……”

苏也看着在这些弹幕，有许多小姐姐都要求他再多教几遍。

他刚刚看了一下后台。

今天木簪卖出去的单子，比昨天的还要多。

就算不卖其他的东西也是完全可以的。

这场直播虽然是卖文创产品，但是，毕竟是官方的账号。

也不能以销售为主。

还是需要照顾一下网友们的心情。

“好，各位小姐姐稍等，我现在就下单一个假人头，等下送来的时候，我再多教你们绾几种发饰。”

说着，苏也就拿起了另外一个手机，在同城下单了一个假人头。

自己的头发毕竟太短，一些发饰是挽不出来的。

而且他挽自己的头发，怕是网友们也根本学不会。

下过单子后，看了一下送来的时间，他对着镜头再次说道，“半个小时后道具就会送来，现在我给你们拿一下其他的产品。”

苏也刚想要拿桌上的其他产品给大家介绍的时候。

他稍稍侧开了身子，刚好露出餐桌上的电饭煲。

看到桌上的电饭煲后，网友们又要作妖。

“苏也，你做的饭看起来特别的好，电饭煲里还有没有米饭呀？”

“你做米饭用的什么大米？你说出来，我现在就下单去买。”

“你这米饭用的水是纯净水吗？还是管道里的自来水？为什么你做出来的饭看起来那么香？”

“苏也，要不然你把你家的大米也上链接吧？还有焖大米的水。”

“哈哈哈，你们可真是逗，居然想着要苏也的大米和水，不像我，我只想要他的电饭煲。”

“难道就没有人发现他家的碗特别好看吗？”

“……”

有一些网友截了屏，放大了屏幕，刚好看到电饭煲旁边的碗筷。

筷子他们昨天已经见过。

但是碗却没有看到。

现在这么一看，好像和筷子是一整套的。

还别说，特别的有艺术感觉。

弹幕疯狂的刷屏。

苏也刚把另外一个产品拿过来，就看到满屏弹幕都在讨论他家的电饭煲和碗。

他回头看了一眼。

好嘛！

他刚刚吃过饭，便把电饭煲放在了餐桌上。

碗筷也刷净直接拿了过来。

根本没有来得及塞进橱柜里。

这些家伙的眼睛到底怎么长的？

苏也奈的起身把他的电饭煲和碗筷全部搬进了厨房。

回来后顺着镜头又来回看了一遍。

确定自己身后什么都没有，他这才坐下来。

“好了各位，不要再讨论我家的碗筷了，我已经给你们出了设计图，再过个两三天就会有一批碗筷和一些用品可以上架，这是专属于国家文物直播间才有的，你们一定要蹲住哟！”

苏也生怕他们会继续作妖，直接提前透露了这些信息。

听到苏也的话，网友们很是意外。

苏也昨天提到过，但是却没有想到速度这么快。

一天一夜的时间就联系好了工厂出了设计图。

再过几天第一批锅碗瓢盆的文创产品就会上链接。

别说只有苏也的直播间会有。

就算是去别的直播间，怕是也没有把锅碗瓢盆当做文创产品的。

当然了，这也是他们的功劳。

其实再多的文创产品，一些小件东西买的再多也只是摆在那里收藏而已。

但是锅碗瓢盆不一样。

这是每天都会用到的东西。

如果每天用着十分精致而且具有意义的餐具，相信都会多吃好几碗饭。

看到弹幕逐渐的平息了下来。

苏也这才把手中的文创产品放在了镜头前。

苏也还没来得及介绍，网友们却纷纷猜测了起来。

“这是什么呀？怎么看起来像是一本书？”

“书上没有名字，全部都是画，是不是收藏手册呀？”

“我知道这个，这画上的玉瓶是在博物馆，叫什么来着？”

“霓霞拂柳瓶……我也去过！”

“这绝对是文物收藏手册，绝对没跑了。”

“楼上的如果不是你怎么办？倒立洗头吗？”

“倒立洗头有什么难的？如果不是我吃＊！”

“哈哈哈……全网都见证了你们两个人打赌。所以你快点揭露谜底吧！”

“……”

苏也看着弹幕中居然有人打赌。

只是这赌注着实玩的有点大。

吃这个玩意儿？

苏也还是忍不住提醒了一句，“这位网友娱乐可以，我们这直播间可不兴打赌。”

“所以，谨言慎行……”

网友们听到苏也的这番话。

都忍不住哈哈哈笑了起来。

满屏的哈哈哈飘过。

却让打赌的那两个人更加好奇，苏也手中的到底是什么。

----------------------------------------

第403章 要不，我来当模特？

其他的网友们也在催促着苏也赶紧接谜底。

苏也笑了笑。

把那本看似像书一样的本子竖在了镜头前。

手指轻轻的打开第一页。

出现了大家非常熟悉的一幕。

“我靠！居然是日历。”

“包装这么精致的吗？看起来好像我买不起的样子。”

“现在日历都这么卷了吗？想想我爷爷经常赶大集，花十块钱买一大本。”

“这日历也太好看了吧，过一天就要撕一张，真的舍不得。”

“楼上的也可以不撕，毕竟这可是文物日历。”

“刚刚要直播吃＊的兄弟呢？”

“哈哈哈，你不提醒我都给忘了，怕是那位兄弟已经害怕的躲起来了吧。”

“笑死！不吃＊也行，表演个倒立洗头也可以。”

“……”

说大话的那位兄弟始终没敢露头。

如果他不识趣现在出声，怕是早就会被网友们围攻了。

苏也打开日历，看着上面除了标注日期之外，还有每一件文物的详细介绍。

这的确是一件非常有意义的日历。

苏也轻声介绍着。

突然有一个网友问，“苏也，这个日历能吃吗？”

苏也：“大哥，这是日历看的，不是吃的。”

网友：“软不软？擦屁股扎不扎？”

苏也：“……”

网友：“苏也，买这个不犯法吧？”

网友：“我用沾鞋垫子酱料，沾着这个好不好吃？”

网友：“这个送给女朋友，应该怎么用……”

苏也：“……”

一群老六故意作弄苏也。

这些问题，他也会挑选几个回答，用来烘托气氛。

整个直播间都是嘻嘻哈哈，就连苏也也跟着笑到不行。

突然，门铃响了起来。

苏也起身去开门。

“应该是假人头来了吧，终于可以跟着学习绾发了！”

“准备录屏，我要学会……”

“哇，期待呀！不知道苏也还会什么样的！”

“最多教会你们把发簪固定住。”

“希望是一个美女的假人头，这样应该会更有感觉！”

“……”

网友们热闹的讨论着。

苏也抱着一个箱子走了进来放在镜头前。

“大家期待的假人头已经到了，我现在给大家拆箱。”

苏也说着便拿出一把小刀开始拆卸箱子。

网友们乐呵了。

“没想到还可以看到苏也拆快递的样子。”

“不知道苏也拆快递的时候有没有像我们一样的心情？”

“开箱视频？不知道箱子里面是什么样的惊喜呢？”

“果然，苏也不管在做什么都那么帅。”

在大家谈论的时候，苏也已经把箱子打开，把里面的假人头抱出来。

当苏也把假人头放在镜头前的时候。

网友们一阵嫌弃。

“卧槽！这是什么鬼？那么丑！”

“什么鬼东西？大半夜的也敢出来作妖？”

“特么的吓死我了，这什么玩意儿赶紧扔掉。”

“我们还等着苏也教绾发呢，可是看着这个我会做噩梦的…”

“不要不要，这会破坏我心目中古装形象的！呜呜呜……”

“……”

网友们激烈的反应充斥在整个弹幕中。

苏也也从手机里看到了假人头的样子。

他的眉头微微皱着，眼中也带着一抹嫌弃。

这个假人头的确是有些太丑了。

不堪入目呀！

即便他的绾发技术特别的高超，但是面对这种面容着实难以下手。

这可就说明了巧妇难为无米之炊！

“这……这个假人头有些太丑了，退回去再发过来怕是来不及，要不你们将就将就？”

苏也的话得到了网友们强烈的拒绝。

“开玩笑，让我们盯着这样的一张假脸？我怕是夜里都不敢睡觉了。”

“夜里会做噩梦的苏哥，别闹！”

“没关系，没关系，我们可以等，今天不行明天也可以。”

“对对，楼上说的十分对，我们可以等的！”

“……”

整个直播间就没有一个人同意。

这让苏也有些尴尬的挠了挠头。

“既然这样的话，等到明天我去找到更合适的假人头，再教你们绾发。”

苏也的话音刚落，敲门声再次响起。

这让苏也不免有些疑惑。

这都已经九点了，这个时间点谁会来家里呢？

自己又没有点外卖，也没有买其他的东西。

快递也不可能这个时间送吧。

苏也虽然这样想的，但是人却已经走到了门前。

当苏也打开门，看到门外的人，不免震惊的瞪大了眼睛。

“小迪？你怎么回来了？不是说今天回不来吗？”

“通告临时取消了，我就回来了，你在干嘛呢？”

热芭笑嘻嘻的往里望去。

刚好看到放在桌上的手机和电脑。

“还在直播呢？要不要我帮忙？”

苏也接过热芭的包包和外套，宠溺的说道，“你啊你，通告取消了，打电话让我去接你呀，这么晚了多不安全！”

“没关系，密姐送我回来的……”

两个人有说有笑。

似乎忘记了正在直播的事情。

直播间里的网友再一次吃了狗粮。

“这到底是什么神仙爱情啊，我什么时候才能拥有？”

“苏也真的好贴心啊，真的是爱了爱了……”

“热芭最美，我得热芭女神，爱你哟！”

“话说，苏也是不是把我们忘记了……”

“额……我有一个想法……”

“楼上的快说，看看想法是不是一样！”

“哈哈哈，你们不会是想让热芭来当模特吧？”

“哎哟，不错哟……”

“……”

热芭端着水杯喝了一口水，走到了镜头前，看到大家的弹幕和桌上的假人头。

“苏也，这个是做什么的？”

看着热芭指着那个假人头。

苏也无奈的叹了一口气，把事情的原委说了一遍。

热芭一听，顿时来了兴趣。

“要不，我来当模特？”

热芭根本就没有等到苏也回答，便指着弹幕说道，“你看，粉丝们都觉得不错……而且密姐也说了，我可以出境！”

听到热芭的话，苏也没有了后顾之忧。

有热芭作为模特那更好不过！

热芭的颜值，加上她那一头乌黑的秀发，简直不要太美。

一想到要给热芭绾发，他忍不住激动起来。

----------------------------------------

第404章 技术可能有，头发绝对没有！

比苏也更加激动的是那群网友们。

吃瓜不怕事大。

吃狗粮更不怕太甜。

“我们苏迪粉永远追随，所以热芭要出境哦。”

“绾青丝啊，天呐，这么浪漫的事情我居然能够亲眼见到。”

“看着这么一对般配的人出现在镜头前，啊，我的心，好激动好激动。”

“这可比丑爆了的假人头好看太多了，这完全就是一场视觉盛宴！”

“发簪在古代好像还有代表正妻的意思吧，苏也能够亲手为热芭绾发，这绝对浪漫啊！”

“……”

此时的热芭已经坐在了镜头前，苏也站在她的身后。

两个人不约而同的看向了镜头。

也看到了上面的那些弹幕。

他们的脸上露出了幸福的笑容。

苏也自然明白发簪的意义。

他也很想亲手为热芭绾发。

虽然这一次只是帮助大家教学，但是毕竟也是自己的第一次。

把自己的第一次送给热芭，他自然是很欣喜的。

热芭的小脸红扑扑的，看起来有些羞涩。

她坐在镜头前对着大家打了一声招呼，便回头看向了苏也。

“需要我怎么做呢？”

“乖乖坐着就好。”

苏也宠溺的看了她一眼。

伸出手摸了摸她的头。

“哇，摸头杀呀！这真的是太绝了呀！”

“这么宠溺的眼神真的是苏也吗？”

“热芭看起来真的好幸福呀！我都羡慕了。”

“请问苏也这样的男朋友在几号链接？”

“哈哈哈……如果你现在睡觉的话，可能还能连接上链接。”

“没错，没错，苏也这样的男朋友，怕是只有在梦里才会有。”

“有的话也不可能是我们的，姐妹，接受现实吧。”

“……”

弹幕上全部都是这种既羡慕又妒忌的话语。

让热芭的脸再次红了一些。

“好了，大家认真一下，时间快到了，所以让苏也赶紧教你们绾发吧。”

热芭甜甜的声音传了出来。

直播间的网友们都纷纷像好孩子一样认真的回复着。

“准备好。”

“准备好。”

“……”

苏也看到他们这么乖，眉头挑了挑。

果然，他们就是一群老六。

专门来整治自己的。

只是，可惜。

他们还做不到。

苏也再次拿起那根发簪。

热芭也转过身背对镜头。

顿时她那乌黑的头发出现在了镜头里。

顿时又引来女孩子们的羡慕。

“热芭的头发真的好多，好好呀！”

“又黑又直又多，她是怎么做到的？”

“我感觉我的头发还不如她的五分之一”

“姐妹，五分之一你可能都不到。”

“我的头发在地上，在床上，就是不是我的头上！”

“真相了！我买来发簪怕是也根本固定不住，技术可能有，头发绝对没有！”

“……”

虽然羡慕的弹幕一直在飘着。

但是还有很多的粉丝已经准备好了录屏功能和笔记。

苏也每一个步骤和注意的点都讲的十分的详细。

那根发簪在热芭的发丝之间来回游走，宛如有着自己的灵性一般。

很快，发簪固定，一个现代和古代结合起来的发饰出现在了镜头里。

“好了，转身我看看。”

热芭也很是好奇。

她能够感受到苏也手法很轻，动作十分的熟练，却猜不到是什么样的效果。

她缓慢的转过身子，望着手机里的自己。

不由得惊呼了一声。

她捂着嘴巴，瞪大了眼睛，满是不可置信。

网友们看到热芭的样子，也是忍不住惊呼着。

“！！！”

“啊啊啊……怎么会那么美啊？热芭真的太适合绾发了啊！”

“我的天呐，这是什么神仙颜值啊！”

“绝了绝了！这个发型，真的只是一根发簪就能够做的出来的嘛？”

“哈哈哈，我学会了呀，我刚给自己挽了一个，真的好好看。”

“现代和古代的结合，新中式的发型，大爱啊！”

“苏也讲的真的好认真好仔细啊，比老师讲的都好，我录屏了可以慢慢学。”

“……”

网友们的反应很是正常。

毕竟本人都在震惊之中。

热芭看着自己，满是不可置信的回头看了看苏也。

“你绾的发真的好好看啊，我真的好喜欢……”

“这个发簪也好漂亮，一点也不显得突兀，特别的优雅。”

“就是感觉好难啊，我可能学不会……”

热芭一边说着，一边来回看着。

苏也看着热芭这么喜欢，他的心情也特别的好。

“你喜欢的话，以后每天我都给你绾发。”

苏也的话让热芭的脸色微红，更显得娇媚。

也足足让网友们又吃了一嘴的狗粮。

苏也看了一下时间，还有二十多分钟，应该还可以教大家一种。

苏也把发簪轻轻一拉，那宛如瀑布般的秀发散落而下。

终于明白为什么在古装电视剧里，都会出现这样的一种画面。

女扮男装，发簪一落，秀发全部都散落，竟然不是特效，而是真的！

这就很让人震惊。

热芭再次背对着镜头。

苏也又为大家演示起另外一种方法。

大家都很是认真的录着屏，记着笔记。

女生想要让自己变得更美一些。

男生只是想要为心爱的女孩绾发，就像苏也和热芭这般。

男生为女生绾发，也是代表着对女生的一种爱意。

就这样，二十多分钟很快过去。

大家在苏也的直播间也学到了很多。

网友们对苏也有了更多的了解。

时间一到苏也给大家打了个招呼，直接关闭了直播。

热芭却是站在镜子前来回看着，忍不住拿起手机拍了几张自拍，发到了围脖上。

网友们早就在直播间内进行了截图，也是纷纷发到了围脖和各个平台。

热芭刚刚发完自拍照，立马就引来了亲朋好友和网友们的评论。

苏也和热芭的名字，再一次上了热搜。

苏也并不知道，因为他的这个举动，直接改变了现有的时尚潮流。

让不少的年轻女孩儿改变了追求国外的风格，转换成了现在的新中式。

更多的人爱上了古装。

这才是专属于我们国家的历史和文化。

之前那些一直都卖不出去的古装发簪等等一系列饰品，也因为苏也的直播间发生了极大的变化。

----------------------------------------

第405章 不能因为一口锅而砸了

整个国家时尚的潮流改变，也让一些人抓住了机会。

趁着这个热度还没有达到顶峰，有些博主带着自己的古装和化妆物品进军到了国外。

她们在街上随便找到一位国外的路人进行改造。

就是为了把华夏的古装文化，逐渐的宣传出去。

还有的一些乐器博主也得到了启发。

搬着我们的传统乐器到国外的大街上。

身穿古装淡然自信的展示我们的传统乐器。

这样的变化也自然得到了国家的允许和称赞。

甚至给他们提供出国和在国外的安全保障。

这些是苏也完全没有意料到的。

不过能够有这么大的改变，他也很是开心。

现在我国被国外潜移默化的影响很大。

有了这样的改变，相信以后国民只会更加的清醒。

第二天，高德辉和余任带着产品又来到了苏也家。

是苏也设计的锅和筷子一系列产品。

看到这些，苏也很是意外。

毕竟昨天才给他们设计图，今天产品就已经摆在他面前了，现在工厂的效率都是这么高的吗？

实际上并不是工厂效率高，而是高德辉和余任两人盯得紧，专门派人留守在各个工厂。

一是为了能够监督他们的质量能够过关。

二是要求能够尽快的做出展示品。

各个工厂连夜加班才做出来第一批质量过关的文创产品。

听他们说完之后，苏也不由的笑道，“高哥，你们也不要那么着急，现在产品还有一些没介绍的呢！”

苏也在直播的时候，并没有一味的介绍产品，所以那些文创产品还没有上完。

再拖延个几天的时间也是够的。

没想到高德辉和余任这么积极负责。

不过既然展示品已经做出来了，苏也自然要先试一试，看一看的。

他从箱子里把锅还有筷子碗这些都拿了出来，摆在桌子上。

一个个的检查着这些品质。

“苏老弟，你放心，质量我们是绝对把关的，这可不是小事情。”

“对呀，这个关乎着【国家文物】的名声，万一真的因为一口锅而砸了，我们的罪名可就大了。”

高德辉和余任对这件事情很是看重。

苏也倒是没有反驳。

他们说的这些毕竟都是真的。

官方直播间并不像其他的私人直播间。

如果出现了什么问题，私下里赔几个钱，再关闭直播间，重新开一个小号，还可以继续售卖。

他们的直播间是官方认证的。

自然不可能像其他的一样。

苏也挨个的看了一遍之后满意的点点头。

“行，这些东西都先放在我这儿吧，你们可以让工厂先继续生产。”

苏也不是对这些用具的质量有信心，而是对自己的设计图有着极大的自信。

这些东西别说用起来如何。

光是看着就赏心悦目。

宛如一件艺术品一样。

高德辉和余任这两天连轴转，根本就没有好好的休息。

现在看到苏也很满意，他们这才放下心来。

高德辉和余任离开后。

苏也再次欣赏起来面前的这些产品。

他的设计果真不错。

越看越喜欢。

甚至苏也已经想好了准备介绍这些产品的时候，他要现场做饭。

只有让网友们亲眼看着自己用的感觉如何，才能够让他们体验到质量怎么样。

就在苏也规划今天要不要先介绍这些产品的时候，他的手机响了起来。

居然是梅姐打过来的。

这几天因为要直播，梅姐都没有联系过他。

不知道今天突然会有什么事情。

他应该没有什么通告之类的活动吧？

“梅姐，怎么了？”

“苏也，现在有一个活动需要你参加……”

“我？什么活动？”

听到苏也的问题，梅姐有些忍不住的笑了笑。

“还不是因为你在文物局的直播间太火爆，官方的人都在关注你，现在警方那边想要邀请你参加他们的一个防诈公益活动。”

“他们想要邀请你成为他们的防诈宣传大使，你感觉怎么样？”

梅姐没敢直接回复。

一来他们是官方的人，即便现在苏也有了名气，但是毕竟是普通人。

二来，她不知道苏也的想法，自然不会帮他回答。

提起防诈骗。

这的确也是一个很严峻的问题。

苏也想都没想，便直接答应了下来。

梅姐听到苏也答应倒是在意料之中。

“行，你现在有时间吗？我带你去见一见警局的人。”

“好，等我收拾一下去公司找你。”

挂断电话后，苏也换了身衣服，开车前往公司。

半个小时后，他出现在公司门外。

梅姐正在公司门前等着他。

“梅姐，上车。”

看到苏也，梅姐走上前，不过并没有上车。

“你把车停了吧，警局的人听说你答应了，他们要来公司主动找你，我们不用去了。”

苏也眉头挑了挑。

什么时候他居然有这么大的面子了。

居然能够让官方的人主动来找他！

不过这样也好。

不然自己进了警局，被不知情的人看到又得爬上热搜。

虽然他并不在意，但是也不愿意一直霸占热搜榜。

把车停下来后，跟着梅姐一起进了公司。

很快，官方的人也来到了公司。

来人是两个很年轻的警员。

他们为了不给苏也带来麻烦，所以是便衣出行。

在看到苏也后，他们出示了自己的警员证。

“苏先生，真的感谢您能够答应作为我们的防诈骗宣传大使，您现在的影响力很大，所以由您来宣传的话，相信效果一定会更加的好。”

“是呀，您在国家文物直播间的成就，我们可是都看在眼里的，如果能够有你相助，一定会有更多的人有防诈骗的意识。”

现在人们的防诈骗意识真的不太好，尤其是上了年纪的人。

警局在这段时间里接到的报警电话非常的多。

而且百分之八十以上都是被诈骗的。

现在的网络诈骗和电话诈骗非常的广泛，而且防不胜防。

就算是报了警，他们也无从下手，很难查询到骗子的踪迹。

更多的则是来自境外的骗子。

骗子的骗局也是层出不穷，他们刚刚分析出来一种骗局，另外一种骗局就已经出现。

看着很多的人被骗了钱，更甚至连人都骗了，他们很是自责。

可是，不管他们如何开启讲座，却没有得到太好的效果。

----------------------------------------

第406章 这个想法非常不错

苏也听完这两个对接人员的叙述，心中明白。

不管在哪个世界里，都有这样的事例。

而且，很多。

他点头，表示很理解。

这些警务人员都特别的负责，出了这样的事都认为是自己没有做到位。

可是。

人口那么多，又怎么能够管的过来呢。

“现在你们是打算开启直播的方式，来宣传防诈骗么？”

苏也倒是有这个想法。

不过也会有弊端。

一些老年人，或者不经常看直播的人群就不会被普及到。

这些人群还得需要下乡，或者采用讲座的方式来宣传。

两位对接人员点头。

目前的确是这个想法。

而且这个主意，还是在他们看到文物局开启直播后，才想到的。

如今网络诈骗实在太多了，能够上网的人，自然也会看到他们的直播。

这样应该也能增强大家的防范意识，使得一些人能够避免上当受骗。

“除了直播，你们还有其他的方式么？就比如设计一个防诈骗的APP，只要有手机的人都可以下载一个在手机里……这样可以很大预防电信诈骗……”

来到这里之后，苏也并没有看到或者听到有人提起到反诈APP。

所以试探的提了一句。

对接人员一听，都满是惊喜。

“苏先生，您的这个提议非常不错，我们会记录下来让技术部的同事去研究一下。”

“嗯，这个APP可以给用户预警诈骗信息，快速举报诈骗内容，提升防范意识的反电信诈骗应用，也可以没事的时候快速举报可疑内容，帮助他人提前防范，也可以做一些诈骗经典案例，情景再现事件经过……”

苏也把自己能够想起来的一些内容全部都说了出来。

希望这个世界的技术部能够尽快的研究出来这项APP。

两个对接员赶紧拿起笔记记了起来。

心里无比震撼，没想到苏也的脑子里居然还有这样的规划。

这一趟，简直来对了。

不久后，这款APP就能够被研发制作出来。

到时候，人们的防诈骗意识越强，那些骗子就越是无能为力。

“苏先生，您真的让我们太意外了，您提供的这些信息给我们带来特别大的帮助，我在这里真心的感谢你……”

那两位对接员站起身，对苏也客气得不能再客气。

现在，他们打心眼里佩服苏也。

原本还以为他只是有一些小才能的明星。

现在一接触才知道，他的心中有着大义！

而且很是亲民。

丝毫没有架子。

起初，一开始，局长就给高局长打过电话，希望他能引荐一下。

只不过高局长拒绝了。

告诉他们，苏也为人和善，有什么事情直接去找他效果会更好。

弄些弯弯绕绕的，反而麻烦。

并且让他们别畏首畏尾的，苏也能帮的忙，绝对会帮。

是一个很是心善的人。

在高局长看来能够带八十岁老大爷玩跳伞，帮残疾大爷完成踢球梦想的人。

怎么可能不善良。

他们局长本来不相信这些话，觉得是他不愿意引荐的推脱词。

为了够显得自己更有诚意，局长原本打算亲自前来找苏也谈这个事情。

却临时接到通知要去隔壁城市处理事情，只能让他们二人前来。

和苏也一接触之后，他们才确定，高局长说的全都是真的，苏也就是个很好的人。

这件事，他们回去一定定要给全警局的人说说。

“苏先生，对于这个防诈骗的APP我们了解了一些，您觉得利用直播宣传怎么样呢？”

其实这次来，他们的手里有着技术部和宣传部提供的计划。

只不过两位京通苑，刚刚听苏也对防诈骗APP的想法，他们觉得这样的事情还是听听苏也的想法再做决断。

“我觉得你们的这个想法的确很不错的，可以从你们警员里面出一位警员主播，在晚上的时候开启直播宣传。”

“另外也可以和其他一些大主播进行连麦，毕竟大主播的粉丝数量较多，和他们一起携手合作，相信效果会更好。”

“这个可以，这个想法非常不错。”

其中一位负责记录的警员忍不住的张口说道。

警局的人原本想要让苏也担任宣传大使，在直播间卖货的时候帮忙宣传一下。

现在一听苏也的想法，瞬间感觉更好。

苏也的粉丝是一部分人，但是其他的主播和明星是另外一部分人。

这样每天和不同的主播明星进行连麦，那么每次宣传的人群自然也不同。

两位对接员更加的激动。

他们丝毫没有隐藏自己崇拜的眼神。

眼睛亮晶晶的盯着苏也。

“苏先生，还有没有其他的？”

面对他们这样的眼神，苏也都有些不好意思。

不过他的脑海里倒是浮现出来一种想法。

他沉思片刻。

再次张口说道，“其实如果用文字来叙述诈骗过程的话，可能理解不是特别好，如果有条件的话，你们可以自己去拍一些短视频。”

用视频的方式来展现诈骗的过程。

这样远远比文字来得更加的清晰。

再加上视频中烘托出来的气氛和状况，让人的印象更加的深刻。

两位对接员再次记录了下来。

一直到苏也着实没有什么可说之后，两位对接员这起身。

“苏先生，真的是麻烦你了，这次你可真的是帮了大忙。”

“哪里什么麻不麻烦的，也都是为了百姓们的人身安全着想，更何况我并没有做些什么，剩下的事情都要靠着你们呢。”

苏也的话让两位对接员有些不好意思的笑了笑。

“苏先生，我们先回去上报一下，等您有时间的话，我们去拍一些您的照片用来宣传，您看怎么样？”

两位对接员并没有忘记，他们这次来是和苏也谈论他成为宣传大使的事情。

不过这一次来找苏也，这件事情和他们获得的信息来说，算不上什么大事。

苏也倒是很乐意能成为防诈骗宣传大使。

“好，等你们准备好了之后，直接电话通知我就可以。”

这两位对接员离开了公司之后。

一直在门外等候的梅姐也走了进来。

“你们怎么谈了那么久啊？”

只是去拍宣传大使的事情，他们却足足商讨了一个半小时。

这么久足够做完很多的事情。

梅姐自然很是好奇。

苏也大体给她说了一些，梅姐直接朝着他竖起大拇指。

“不得不说，你真是牛啊！真想知道你的脑袋里到底存了多少东西？”

“嗯……这个嘛，现在基本上都是热芭了！哈哈……”

苏也的话让梅姐撇了撇嘴，满脸写着无语二字。

----------------------------------------

第407章 你中彩票了？心情这么好？

苏也和梅姐交谈完关于宣传大使的事情后，便着急忙慌的离开了公司。

到家之后便坐在了沙发上，满脸压制不住的笑。

“这狗系统，这么久没动静，突然提示可以十连抽！不知道这次能够抽到什么好东西呢……”

苏也直接打开了系统，就看到提示系统升级。

他耐心的等待了一会儿，就出现了抽奖页面，让他有些急不可耐的搓了搓手。

“系统：宿主可以选择十连抽，全部都是盲盒类型，抽出之后不可退，是否选择开启？”

苏也看着突然冒出来的规则，摸了摸下巴沉思着。

难不成系统升级之后，还有什么阴谋不成？

就在他犹豫要不要选择十连抽的时候。

系统页面再次出现了一行字。

“系统：如果宿主不选择开启，超过时间段系统便会随机收回宿主身上的一项大师级技能……”

“系统：倒计时十……九……”

一脸蒙圈的苏也看到突然开始倒计时的系统，忍不住怒骂了一声，“卧槽！什么鬼这是！”

“开开开，我开！”

“系统：宿主已经选择开启，倒计时结束……请转动抽奖按钮……”

苏也：尼玛！狗系统真是特么的狗！

简直就像是东西送不出去似的。

反正抽奖又不会吃亏，他凭啥要用一项大师级技能去换。

万一收回现在正能用到的，那不完球了！

他看着页面，手指轻轻的按在了上面，转轮就开始转动起来。

“恭喜宿主颜值＋10。”

“恭喜宿主体魄＋10。”

“恭喜宿主运气值-10。”

看到他的运气值居然减了10，苏也的眼中再次闪过一抹惊愕。

“艹！居然还能-10，那么坑吗？”

系统无法回答。

抽到的奖项却依然在继续。

“恭喜宿主人气值＋10。”

“恭……”

一直到了第八项依然没有使用的技能。

苏也都已经看淡了。

漠然的坐在沙发上看着还在不停转动的页面。

果然，系统升级之后就是来整他的。

白瞎了他满心欢喜的期待。

“恭喜宿主获得雀神技能，是否现在融合？”

雀神？

打麻将的？

他要这玩意干什么？

不过，既然是大师级别的技能，不融合岂不白瞎了。

就算是没用，说不定以后能够用得上呢！

想到这，他点了点头。

雀神技能融合在他的身体里。

他能够感受到脑海里对麻将和牌九等等的熟悉程度，就能够确定，雀神技能已经融合。

“恭喜宿主获得神秘大礼包一份……是否开启？”

苏也看着抽奖页面，犹豫了一下问道，“不开启会如何？”

“系统：如果宿主不选择开启，系统会自动收回……”

“开开开，我开，你闭嘴吧你！”

苏也着实不想要听到系统要收回什么。

总之，他现在算是看明白了。

这系统升级完之后，只要是它给的，你就必须要接受。

不然，一定会付出些什么代价才行。

他还不信了，送的东西还能把他怎么滴！

“系统：恭喜宿主获得性感蕾丝内衣套装一套……”

“附加条件，三天内必须让女人穿上给你看，否则惩罚加倍！”

“咳咳咳！卧槽，玩的那么猛？”

苏也被自己口水给呛到了。

完全没想到，这系统还能有这种东西存在？

性感？

蕾丝？

特么的！

还必须三天之内让女人穿上，否则惩罚加倍！

就在这时，一个黑色的东西出现在沙发上。

他拿起来看了两眼。

脑海里突然出现热芭穿上之后的样子。

鼻血不由自主的流了下来……

这下，苏也不知道该哭还是该笑。

他好像还挺期待是怎么回事。

“系统：十连抽已经结束，奖励已经发放成功。”

系统页面又恢复之前的平静，仿佛刚刚的一切都是一场梦一样。

不过手中的蕾丝套装却告诉他，这一切都是真的。

回过神，连忙起身拿着这套装跑进了卧室里。

好像！

应该！

适当的增加一些浪漫也不错！

苏也自我PUA……

从卧室出来后的苏也，鼻子下还挂着两条红杠，时不时的还会露出一抹傻笑。

此时，手机响了起来。

他在看到手机屏幕出现的热芭二字，脸色再次涨红起来。

接起电话，语气很明显有些心虚的说道，“啊，怎么了小迪？”

“嗯？你干什么呢？”

“没啊，高哥今天送来了做好的文创产品，我正想着晚上怎么介绍呢！”

苏也摸了摸鼻子，含糊不清的说着。

热芭没有多想。

应了一声后，再次说道，“今天晚上我有一场慈善聚会，可能会晚会到家，不要着急哦！”

“好，你快结束的时候给我打电话，我去接你……”

听到热芭晚点回家，这刚好合了苏也的心思。

等到直播结束之后，他们再继续他们的事情。

想到这，苏也的心情变得特别好，忍不住哼起了小调。

到了直播的时间。

苏也如约开启直播。

网友们看到苏也，都纷纷猜测这家伙遇见什么好事了。

这么一副春风满面的样子。

“苏也，你中彩票了？怎么看起来心情那么好？”

“苏也嘴角的笑容就没落下来过。”

“我这才知道，原来苏也也是会这么笑的啊，还以为是铁面侠呢。”

“哟哟哟，看来这事还不小呢，这眼睛都跟着亮起来咯……”

“……”

苏也看到这些弹幕的调侃，忍不住哈哈大笑了起来。

“今天心情的确很不错，给你们唱首歌吧，毕竟等会儿我要去接热芭回家，可能会提前下播，这算是给大家的补偿！”

“咦～～”

“哎呦～～”

“啧啧啧……”

“爱情的酸臭味！”

苏也的话让网友们满是鄙夷。

不过却依然能够听得出来话语中的羡慕。

苏也再次得意的笑了笑。

他拿来家里的吉他，调了调音色。

“咳咳！给大家唱一首《告白气球》，希望直播间的各位都能够早日找到自己的另一半，幸福相守一生……”

----------------------------------------

第408章 不需要多介绍，只需要上链接！

网友们虽然吃了一肚子的狗粮。

但是看在苏也给他们唱歌的份上，那就勉强答应他提前下播的事情！

一首歌的时间。

大家都沉浸在其中。

没有人发弹幕，更没有人说话。

直到歌声停止。

吉他声也渐渐消失。

“苏也不做歌手之后，我感觉自己就没有再听过这么有感觉的歌了。”

“真的太好听了啊……”

“这歌太上头了，果然，也只有苏也才有这个能力！”

“苏也，能不能每个月或者几个月出一首歌啊，算是给我们的福利，求求了～”

“好怀念苏也以前出专辑的时候呀，真的很幸福。”

“哈哈，已经录屏保存，又可以单曲循环了。”

“……”

看到大家这么喜欢自己唱歌，苏也的心里还是很高兴的。

他放下了吉他，重新坐回镜头前，看了会儿弹幕。

发现很多的粉丝都希望苏也能够重回乐坛。

这件事情，苏也怕是没办法答应。

他既然已经选择转型，就不会再回去。

但是，空闲时间倒是可以开个直播给粉丝们唱唱歌。

粉丝们听到苏也这样说，自然很开心。

这可比去演唱会更加的舒服了。

不光不用花钱买票，不用人挤人，还可以近距离的看着苏也，跟他互动。

至于歌声，自然不用说。

刚刚弹吉他唱的歌，可都是原声。

背后可没有百万年薪的调音师在。

况且，他的声音很独特，即便是调音师都无法调出来。

简直称之为完美。

所以在粉丝们看来，直播间和去现场都一样。

或者说，直播间的声音更加纯粹。

“哈哈哈，苏也果真是太宠粉了，我是路转粉，感觉真的好幸福。”

“我苏哥就是大气，宠粉第一名！”

“永远追随苏也，苏也牛皮！”

“666！”

“……”

气氛活跃的差不多了。

娱乐项目也已经结束。

苏也直接把文创产品给拿了出来。

先拿出来的是一双筷子。

他打开盒子，拿出那双筷子，对着镜头展示一番。

“大家想要的筷子来了，是我亲手设计的，也只有在这个直播内会有，你们如果喜欢的话，可以下单！”

苏也说完，扭头看向了电脑。

今天下午，技术人员已经把链接做好了。

现在直接点击上架就可以。

链接刚刚上架，他转过头，还没来得及说话，两千单就被抢空。

“苏也，快上库存，我没抢到啊！”

“我好喜欢这个筷子，苏也你继续上链接，多加点库存，抢不到啊！”

“卧槽！我真的是服了，你们什么手速，我就在我家路由器旁边！”

“呵呵！我为了抢苏也直播间的产品，连夜加班把网络提升到最强！”

“哈哈哈，楼上牛皮啊！”

“这个筷子的设计简直是绝了啊，太美了……”

“不得不说，苏也出品皆是精品！一定要抢！”

“……”

苏也有些无奈。

他看到直播间人数依然在上涨。

只好劝道，“大家要理性消费，用得到的就拍，用不到的就不要拍，因为工厂出货量有限，就算是我上了库存大家抢到了，也不会那么快发货的！”

这才只是今天刚出的成品，拿来给他看看的。

哪曾想到，这些网友们这么疯狂。

弹幕不停地刷着。

苏也只好又上了一些库存。

依然是瞬秒。

直播间内还是很多没有抢到的网友们。

“不行，今天就不上了，明天我问问工厂的出货量再下单，不然推迟发货太久是对你们的不负责任。”

听苏也这样说，网友们也纷纷回应。

“那明天后天，往后的每一天都会有库存的嘛？”

“我还以为就卖一天，吓死宝宝了，那我明天再抢。”

“哈哈哈，那我也等明天～”

“还是苏也最好，爱你哟！”

“其实我觉得等个十天半月，我还是可以等的。”

“还有没有其他的，赶紧拿出来看看。”

苏也把手中的筷子放下。

扫了一圈，拿出来一只碗。

这只碗是在底部和顶部进行了设计。

其他的地方都很是简约。

花纹有一种古韵的感觉，看着就会让人觉得特别的优雅。

苏也看了一下这只碗的信息，轻声说道，“这碗有两只装，四只和六只……你们可以自行选择。”

“链接链接……”

“苏也，你上链接的时候招呼一声，我好做准备！”

“我就想说，谁会只买两只啊？”

“抢上肯定是六只啊！”

“啊啊啊……为什么每一件都那么美啊！我都好喜欢！”

“这些都是苏也自己设计的嘛？天呐，真的是太爱了！”

“多上一些链接吧，真的是抢不上啊……人太多了！”

苏也完全没想到，这群网友们这么喜欢文创设计的这些用具。

相对于那些小饰品来说，这些可都是实打实能够用得到的东西。

如果他们买了，也不会只是当摆设。

不过人家卖文创产品买的是情节，就图一个高雅或者格调。

而他卖的文创产品，竟然是锅碗瓢盆和筷子，主打就是一个实用。

也是没谁了。

“今天就先给大家上五千多单吧，等明天我和工厂沟通一下之后，再给大家确切的数字。”

苏也也不知道工厂一天具体能够出来多少件合格的产品。

万一卖的太多，质量不达标或者等的时间太久，都是不好的。

网友们这次倒是很乖巧，没有捣乱。

他们也明白，苏也这是对他们负责。

接下来的锅更是不用说。

用着这样的厨具做饭，光是看着就已经觉得很好吃了。

苏也把手头上的这些厨具都给上了链接。

五千单的库存，依然是一秒没。

“这个直播间的东西怎么这么难抢啊，我进来这么久一件都没有抢到！”

“哈哈哈，楼上新来的？我们从开播就蹲着都抢不到，你刚来还想抢？”

“就是就是，后面排队去！”

“记住，这可是苏也的直播间，不需要多介绍，只需要上链接！”

“这可是独一无二的文创厨具，你在别处见到过？”

“难抢？那就对了！”

“尊嘟假嘟啊？”

“……”

现在链接里没有了库存，大家不用再争抢。

直接在直播间里弹幕聊天。

苏也向来接地气，聊天这件事，怎么能少得了他？

刚聊了一会儿，他就收到热芭发来的信息。

苏也看完，脸上瞬间涨红。

“各位，不好意思啊，我要下播了，去接我家小迪……拜拜！”

在网友们一片不舍得哀嚎声中，苏也毫不犹豫关闭了直播。

终于要去接他的小迪了。

----------------------------------------

第409章 没什么，就是你有福了！

“苏也？苏也？你在想什么呢？我跟你说话，你都没反应？”

“啊？”

“你说什么？”

苏也被热芭的呼喊声叫回神志。

表情有点懵。

可他那灼热的目光，却让热芭感觉十分奇怪。

“你的脸有些红，是不是生病了？”

说话时，热芭白皙的手指直接探上了苏也的额头。

苏也有些心虚。

因为，他脑海里总是不由自主的浮现出来热芭穿上那一身套装的样子。

所以老忍不住盯着热芭看。

却又总是下意识错开热芭的视线。

热芭发觉他的异样，眉头一蹙，不满的问道，“你到底怎么了？是不是做了什么对不起我的事？”

“怎么可能！”

苏也下意识就反驳道。

热芭故意冷着脸看着他，似乎等他自己坦白。

因为这一出，苏也顿时处于被动的状态。

他挠了挠头发，有些吞吐道。

“咳咳！其实……我……给你准备了一个礼物。”

“礼物？”

热芭的脸色好看了一些。

“礼物就礼物嘛，那你干嘛这幅样子！”

说着她忍不住白了苏也一眼，嘴角却是带着压制不住的笑容。

越是这样，苏也就越是担心。

“不过这个礼物有些不太一样，你可不能发火啊……”

苏也的话让热芭心里更加的好奇。

既然话题都到这个份上了。

苏也也不可能不拿出来。

他指了指浴室，“要不你先去洗澡？”

“行吧！”

热芭误以为苏也会趁着她洗澡的时间，来准备他的礼物。

心情极好的进了浴室。

苏也快步走进卧室里，拿出了那套性感蕾丝内衣套装回到了浴室门前。

等着里面水声停下来后。

他敲了敲门。

“小迪，这个是我给你准备的礼物……”

热芭打开一点门缝，把衣服接了过去。

苏也有些紧张的抿着嘴巴。

他担心热芭会生气。

却也很期待她能够穿上。

浴室里，热芭展开衣服……

满脸震惊。

“这……这什么……”

一瞬间。

热芭的脸宛如煮熟的虾一样，红的彻底。

“苏也！！！”

站在浴室外的苏也，身子猛地一抖。

完了完了！

生气了！

热芭打开浴室门，伸出头怒瞪着苏也。

苏也讪讪一笑，“嘿嘿，我这是……”

他自己都编不下去了。

“哎！小迪你别生气，我……我错了，我这就把它扔掉，不气好不好？”

算了！

系统当真收回，他也是没办法。

总不能因为这，把自己的媳妇给气坏。

万一她还担心自己有一些不良嗜好怎么办。

苏也胡思乱想的时候，热芭已经把门给关上。

他乖乖的等在门口，纠结怎么才能把热芭哄好。

浴室的门再次被打开。

热芭从里面走了出来。

苏也抬头望去，看到热芭并没有穿上那套装，心里的那一丝侥幸彻底破灭。

他还没有开口说话。

热芭便先冷声说道，“你先去洗澡吧！”

说完之后，热芭抱着自己的衣服回到卧室。

自己做了错事，苏也自然不敢违抗热芭的话。

去了浴室。

快速的洗完后，才发现浴室里没有那身套装。

“哎，罢了罢了，反正不穿，扔垃圾桶，就扔垃圾桶吧。”

“这个老六系统，这是想搞死我啊。”

“不过，没见热芭穿上，还真是遗憾。”

苏也嘟囔着。

拿着毛巾擦着头发就走了出来。

他推开卧室的门，轻声喊道，“小迪，我错……”

他的话还没有说完，就看到之前脑海中浮现出来的画面，出现在了自己的面前。

热芭娇羞的瞪了他一眼。

“你……就这一次，下不为例。”

苏也激动的连连点头。

“保证没有下一次……【才怪！】”

苏也只顾着欣赏美景，至于热芭说什么，完全没听到耳朵里去。

再说了。

她穿着这么好看，怎么能没有下次呢？

热芭见苏也十分着迷的样子，不由得羞涩的笑了笑。

心里却很开心。

“真的这么好看么？”

“好看，当然好看，小迪最好看！”

苏也傻呵呵的说着。

刚想走过去，

下一秒就感觉鼻子痒痒的。

热芭惊呼了一声。

“你的鼻子……”

他下意识伸出手摸了一把。

黏腻腻的感觉传到了手上。

流鼻血了！

热芭连忙拿着纸巾递了过去。

苏也捂住了鼻子，满是无奈。

真是关键时刻掉链子！

看到苏也快步离开卧室，热芭忍不住笑了一声。

……

第二天。

两人还在睡梦中，手机铃声就响了起来。

苏也半眯着眼睛拿过了手机看了一眼。

“梅姐，这么一大早什么事啊？”

“这都八点了还没起呢？就是警局的人说是有事想要请教你，不知道你方不方便。”

苏也看了一眼时间。

的确是早上八点。

不过这也只是刚上班的时间吧。

“行，你约好时间和地点跟我说一声。”

挂断电话。

苏也看着身边的人儿还没有醒来，眼中满是宠溺。

坐起身，看到散落一地的衣服，昨天晚上真是太疯狂了。

他小心翼翼的下床，去了卫生间。

昨天晚上他提前完成任务，所以系统给了额外的奖励。

只是他那个时候根本没时间查看。

此时，打开系统页面。

耳边顿时响起一道熟悉的提示音。

“叮！恭喜宿主完成任务，获得一次2公分的逆生长奖励。体魄＋100！”

“靠！我还以为给什么好东西呢，就这？”

苏也翻了一个白眼，打算直接关闭系统。

突然又意识到不对。

他又看了看。

逆生长？

两公分？

他本就一米八五多了，再长两公分，还是一米八几。

对他影响不大啊。

抠抠搜搜两公分，简直了。

等等，不对。

苏也对标了一下镜子，因为身高的原因，他站起来的时候，下颚正好在镜子的顶部。

他刚刚看了一下，位置并没有任何变化。

所以这两公分是长哪里了？

苏也并没有太纠结，生物钟已经到了上厕所的时间。

他正好打算洗漱一番去见那边的人。

结果，他还没开始，就发现了变化。

接着，苏栩的声音，从卫生间里传了出来。

“卧槽啊！”

“这个老六！”

……

“你刚刚怎么了？”

热芭显然听到了苏也的声音，见他出来，连忙询问。

苏也神秘兮兮的笑了笑，“没什么，就是你有福了！”

热芭：？？？

到底谁没睡醒？

他在说什么？

“你在说啥？”

苏也只是笑，并没有解释，“等晚上你就知道了。”

苏也凑过去，在她额头上亲了一下。

----------------------------------------

第410章 能不能帮我们也写一本？

“我等下要去和警局的人见一面，商讨一下防诈骗宣传大使的事情，你要跟着我一起吗？”

“不要，我好累，我想要睡一会儿……”

热芭费力的睁开眼睛看他一眼，摇了摇头。

好像的确累到了。

“好，那你好好休息，我等下给你带好吃的回来。”

说完，苏也给她盖好了被子，起身离开。

梅姐已经把地址发到了他的手机上。

地址是警局附近的一家酒店。

苏也刚下车就看到迎面走来的两人。

不是别人，就是昨天见过面的对接人员。

“苏先生，您来了……”

“你们的效率这么高吗？这还不到一天……”

对接人员笑了笑。

“不是的苏先生，其实今天是有些问题无法解决，还有我们局长想要和您见一面……”

“行，先去看看吧！”

看到对接人员凝重的脸色，应该是很棘手的问题。

能不能解决并不知道，先看看再说。

万一自己还真的会呢！

跟着对接人员走进酒店的包间，苏也发现里面竟然一屋子的人。

这让苏也有些汗颜。

不是局长想要见自己么？

此时屋内所有人都站起身迎了过来。

“苏先生，您来了……快快请坐！”

走在最前面的人热情的招呼着苏也。

苏也跟他握了握手，“您就是刘局长吧？”

“对对，我就是刘成仁，苏先生如果不介意可以叫我一声刘哥。”

刘成仁眼巴巴的盯着苏也。

他也想和苏也攀上点关系。

高德辉自从认识苏也之后，人生就像开了挂一样。

谁不羡慕！

如今好不容易自己有机会能够和苏也合作。

他怎么能白白浪费这样的机会。

苏也明白刘成仁的拉拢。

他自然不会不给刘成仁面子。

顺坡下驴点头笑道，“既然刘哥这样说，那我就恭敬不如从命了，刘哥叫我小苏就好！”

刘成仁见苏也这么上道，对他的看法又改变了几分。

如果说刚刚只是为了拉拢，现在也是真心想和他结交认识。

苏也这样的性格，认识他不会后悔的。

刘成仁笑着做了一个请的手势，“来，小苏，我们边吃边聊！”

苏也落座。

刘成仁坐在他的身旁，另外一边是对接人员。

对接人员小王见苏也好奇的盯着其他的人，便主动的介绍起来。

“苏先生，这两位是我们的技术人员，关于您上次提及的反诈APP，便是他们在做这项技术。”

苏也看向两位技术人员。

年龄不大，不过头发倒是掉的不少。

看来IT男真的是挺难的。

两位技术人员看到苏也，连忙笑着打招呼。

“苏先生，您的提议对我们的帮助真的很大，真的是太感谢你了。”

“是呀苏先生，我们之前只是想着如何预防境外的骗子，却忽略了最重要的一项！”

他们之前也是做过一些防诈骗的技术，但是却从来没有让百姓们下载。

也没有过这样的想法。

得到苏也的提醒后，他们才想到，现在每个人都是手机不离手。

不管去什么地方，买什么东西，一部手机完全足够。

如果在手机上下载一款防诈骗APP，就可以预防百分之七八十以上的人。

其他的也都是一些年龄比较大，不会使用智能机的老年人。

这些人他们会亲自下乡宣传。

苏也听他们激动的称赞着自己，顿时有些不好意思。

“哪里，我也是想要尽我所能，来帮助更多的人不要上当受骗而已。”

“说的太好了！”

刘成仁忍不住拍手叫好。

现在很多的人，都把这些责任推卸到他们警务人员身上。

一旦有人上当受骗，不光会骂骗子如何，还会怪警务人员的无用。

对于这种情况，他们也只能打碎牙往肚子里吞。

他们已经是警员了，还能向谁诉苦呢！

如果世上有一些人和苏也的想法一样，那么他们应该会得到更多的理解吧。

苏也淡淡一笑。

“不知道你们在这项技术上还有什么需要询问的，我会知无不言！”

两位技术人员一听，满脸激动。

在刘成仁同意之后，他们直接把电脑拿了出来。

昨天，两位对接人员和苏也分开之后就回到了警局。

找到他们。

把苏也提供的一些想法和建议，全部都告知他们。

一整个技术小组连夜做出了这样的一个App。

虽然他们感觉已经做的很不错，但是还是想要让苏也看一看。

似乎只有苏也满意，这项APP才算成功。

苏也倒是也没有避讳，凑了上去认真的看了起来。

他们做的这个的确很不错。

和前世他下载的一些功能差不多。

“很好，完全可以，只要保证不要被黑客攻击到就好。”

“好好，这个我们有专门的人员盯着。”

此刻，技术人员看了看苏也，欲言又止，有明显的犹豫。

“还有什么问题吗？可以直接问出来。”

刘成仁也急忙说道，“对呀，这可关乎着老百姓们的安全问题，不管有什么问题，能不能解决，提出来总比不提的好！”

“局长说的是！”

技术人员点头，看向苏也问道，“就是关于这项APP的下载问题，我们应该采取什么样的渠道才可以确保安全和正确性呢！”

现在这项APP的开发已经接近尾声，那么剩下来的就是宣传方面。

宣传他们也有了初步的规划。

可是却无法保证百姓们下载的都是正规渠道的防诈骗APP。

万一有一些不法分子利用他们宣传的视频和图片进行掉包，怕是会让更多人的上当受骗。

而他们也会蒙受不白之冤。

苏也微蹙着眉头沉思。

在场的人都十分的安静。

没有人出声打扰。

“或者，你们可以找一些正规的下载平台合作，并且要用一张具有威慑力的图片作为主图……”

苏也把能够想起来的一些细节全部都说了出来。

两位技术人员赶忙记录。

他们都很认真的把苏也所说的一切记了下来。

有了他的这些提议，相信这款APP很快就可以发布出来。

到时候在各大平台进行宣传。

而且警局也已经找到了几位适合当主播的警员。

他们也在进行着紧急培训。

说话间，菜也已经上齐。

苏也忙碌了一夜，今天到现在连早饭都没吃。

早就饿坏了。

于是一群人暂时放下要讨论的事情，先吃饭。

饭后。

刘成仁倒了一杯茶给苏也。

这顿时让苏也有些受宠若惊。

“刘哥，我来！”

苏也想要从他的手中拿过水壶，却被刘成仁阻拦下来。

“小苏，别慌……我有事想和你商量一下！”

“刘哥有事你说……”

苏也心里猜出了几分。

刘成仁有些不好意思，第一次和苏也见面就提要求，的确有些过分。

但是，并不是任何事情都需要等待合适的时机。

因为等不起。

“小苏你有所不知，我国每年都会发生很多起诈骗案。不光是骗钱，还有很多被拐出境的百姓！我们也做了各种各样的措施，可是效果甚微，你之前给文物局写的那部小说，让文物一类得到了大家的关注……”

“如果可以的话，能不能帮我们也写一本？”

----------------------------------------

第411章 他需要提前做一些准备才好

果然。

他就知道他们都这副尿性。

刘成仁和高德辉都是官方人员。

虽说方向不一样，但是彼此认识很正常。

况且高德辉和余任他们现在名声大噪。

只怕也羡慕坏了一群人。

刘成仁能自来接见他，还对他这么客气。

必定是有目的而来。

对上刘成仁炽热的目光。

苏也并没有立即回答，而是沉思起来。

“小苏，是不是有些为难啊？”

刘成仁的语气里带着一丝的失落。

也是。

就算是全能人才，小说也不是说写就能够写出来的。

苏也从内心叹了一口气。

对百姓有利的事情，这种情况他还真的不好拒绝。

不过他也不能答应的这么爽快。

否则，明天一个局长，后天一个局长都来找自己，那自己岂不是要忙死。

就算是他有意想要拉拢一些关系，拥有自己的靠山和后台，也不能这样啊！

他还有自己的私人生活呢。

“刘哥，这件事情我不能先答应你，不过你放心，我会尽我所能……”

“好好好，有你这句话就行！”

苏也虽然没有答应，但是他也没有拒绝。

那么就说明还有机会。

饭后。

刘成仁并没有离开，而是和对接人员一起带着苏也去了他们的拍摄基地。

既然苏也答应他们成为反诈骗的宣传大使，那么宣传照自然是要有的。

技术人员已经回去进行最后的收尾。

他们争取在这几天的时间内开发出来。

进行内测。

确定没有问题之后，就能推广发布了。

这样一来。

反诈骗的宣传也能够提上日程。

越早一天。

就会少一些人上当受骗。

反诈骗的宣传照很快拍完。

刘成仁邀请苏也留下来吃午饭。

苏也拒绝了。

他家小迪还在饿着呢。

他怎么可能还在外面吃饭。

不可能！

绝对不可能！

拒绝了刘成仁后，苏也去买了热芭喜欢的一些吃食回家。

到家后。

热芭刚刚睡醒。

见她一副面色红润的样子，苏也内心也是一阵自豪！

陪热芭吃饭时。

高德辉打来电话。

看到他的名字，苏也这才想起来他差点忘记原本的计划。

“苏老弟，哈哈哈，你可真的是太厉害了，国家文物有你真的是三生有幸啊！”

“行了高哥，别吹捧我了，刚好我也有事要问你。”

苏也连忙阻止。

要等他吹捧下去，怕是几个小时都不够用。

“我知道，我打电话就是想要给你说这个事情。”

“哦？那你说说我想要问什么？”

“昨天销售后台我看了，你肯定是想问这些产品每天的出货量是多少……对不对？”

高德辉的语气很兴奋。

苏也无奈的笑了笑。

“嗯，是，那你说说吧，这样我心中也有数。”

“好……”

昨天晚上，他连夜与生产厂家联系沟通。

两边都不想错过这次机会。

通过协商决定，推迟或者取消其他订单，专注生产苏也直播间的产品。

保质保量，并且快速完成发货。

就是为了给大家一个好的购物体验。

高德辉把各个工厂能够生产出来的数量报给苏也。

苏也十分满意。

“很好，这样我就放心了，也能让粉丝们放心大胆的拍了。”

挂断电话。

热芭笑眯眯的看着他。

“看来，昨天晚上的直播很精彩啊！”

苏也眉头一挑，很是自信的说道，“那是自然，你也不看看是谁当主播。”

“你啊你真是自恋，不过在我心里你就是最棒的！”

两人互捧了一会，都忍不住大笑起来。

“今天要不要和我一起？”

“好啊，我也很是期待直播呢！”

谁让这个直播间里面的小可爱最多了呢！

“对了，今天你说要去做宣传大使，感觉怎么样？”

“能够帮助更多的人不上当受骗，也算是做了一件好事，我觉得很不错。”

苏也说的很是轻松。

但热芭的眉头却是皱了起来。

“可是……”

“怎么了？”

热芭犹豫了一下之后，才轻声说道，“做宣传大使的确是不错，但是你还是要多多注意一些，不要招到一些不法分子的嫉恨！”

“不过应该也没事，你只是做个宣传而已，又没做其他的事情。”

热芭自我安慰道。

苏也眨眨眼睛，有些心虚的错开了视线。

他是只做了一个宣传大使。

不过……

希望反诈骗APP出来的时候，不要标注自己的名字才好。

苏也笑着揉了揉她的头发。

“你就放心吧，不管去哪里，做什么都要跟我说一声，还有，你也要多注意才行！”

“嗯嗯，我知道！”

热芭的话倒是给他提了一个醒。

如果他以后真的做了那件事情的话，一定会招到一些人的嫉恨。

到时候，怕是热芭也会遭受波及和骚扰。

看来，他需要提前做一些准备才好。

苏也和热芭互相陪伴一天。

晚上八点。

又到了直播的时间。

网友们纷纷涌进直播间。

当他们看到直播间内出现的不是苏也，而是热芭的时候。

直接发出阵阵惊呼。

“哇……女神，我的女神，我好爱你！”

“热芭真的好美啊，距离那么近，脸上一点瑕疵都没有！”

“对呀，直播间根本没开美颜，热芭的皮肤状态好好啊。”

“不光是皮肤，热芭的身材也是绝绝子！”

“天呐，真的是便宜苏也了！”

“……”

热芭看着这些弹幕，忍不住笑了笑， 抬起手给大家打了一个招呼。

“哈喽，家人们晚上好，我是热芭，今天由我来给你们直播哦！”

“还有我！”

热芭话音刚落。

苏也就伸过来一个头，出现在了镜头里。

粉丝们再次发来一条条的弹幕。

“你怎么还在啊，我们有热芭就行了，不需要你！”

“我还以为你不在呢，白高兴一场……”

“就是呀，我爱热芭，热芭最美！”

“……”

苏也看着网友们的反应，撇撇嘴，“既然你们这么嫌弃我，那我就不给你们说今天可以拍多少单了……”

----------------------------------------

第412章 赶紧去通知亲戚朋友来抢啊

“卧槽！这个老六！”

“咳咳！我啥也没说……”

“哈哈哈，秒怂！”

“我们的软肋全部都捏在他的手里呢！”

“你来你来！我们不说了……”

“哈哈哈……直接拿捏！”

“……”

网友们的神转折，热芭完全没想到。

她扭头看着苏也，笑着问道，“还能这样的嘛？”

“那必须的，也不看看我是谁！”

说罢！

苏也挑挑眉头。

热芭忍不住给他翻了一个白眼。

“好了，别闹了，快给大家上链接吧。”

苏也点点头，很听话的应答了一声。

今天热芭在，他还是很乖的。

大家看到苏也这副没出息的样子，都哈哈大笑。

苏也在热芭面前，果然怂的一批。

这不就是妥妥的怕媳妇么！

他们可不会让苏也这么如意。

就在热芭让苏也上链接的时候。

那群搞事的粉丝们趁着苏也不在镜头前。

开始给热芭疯狂的发弹幕。

“热芭，昨天苏也给我们唱歌了，今天再让他来一首，好不好？”

“不表演节目我们是不会下单的。”

“他说了，每次直播前都会娱乐一下。”

“唱歌跳舞什么都行。”

“这种事情总不能让我们的女神来做吧，只能让苏也来了……”

“……”

热芭看着网友们的弹幕。

“真的吗？那我叫他……”

网友们看到热芭这么容易就相信了他们的话。

心里忍不住产生了一丝的愧疚。

热芭这么信任他们。

他们这样做真的好吗？

不过一想到苏也会给他们表演节目。

他们立马打消刚刚的怀疑。

这有什么不好的？

好！

非常好！

苏也把产品的链接一条条的放上去。

刚做完，就看到热芭在盯着他。

“怎么了？他们是不是又欺负你了？看我怎么给你找回来。”

热芭一笑。

“不是你答应给网友们表演节目吗，今天你打算表演什么？”

“唱歌跳舞还是小品？”

苏也的眉头微微皱了皱。

“他们说的？”

热芭点点头。

就在苏也想要对着镜头发火的时候，热芭再次开口。

“其实我也想看……”

一句话直接让苏也成功闭上了嘴巴。

这一幕，也让网友们直接笑疯了。

见苏也硬生生把火气憋回去的模样，网友们真怕他一不小心憋成内伤。

偏偏苏也还一副乐意至极的模样。

“你想看？没问题！要不我给你唱歌？”

“嗯嗯，都好久没有听你唱歌了。”

他家小迪都这样说了，他怎么可能还不表现呢！

网友们看到苏也已经拿起吉他准备弹唱。

开玩笑！

他们怎么可能让他这么简单就哄热芭开心呢！

搞事情。

必须得搞点事情。

热芭和苏也刚在镜头前。

弹幕又一次疯狂袭来。

“既然给热芭唱，那可不能唱以前的歌，不如你现场写歌吧！”

“这个主意好，我觉得可以。”

“苏哥，体现你个人能力的时候到了，干起来。”

“不，这是为了表达对热芭的爱。”

“你们一群老六，不过我喜欢。”

“期待期待……苏也，发布一首新歌吧。”

“……”

热芭也看到了这些弹幕。

忍不住笑起来。

不知道什么时候。

苏也和粉丝们的画风开始发生了改变。

以前是，老六明星和他的怨种粉丝们！

现在变成了，怨种明星和他的老六粉丝们。

不过，这种轻松愉快的氛围她还是很喜欢的。

热芭没有说话，就那样笑眯眯的盯着苏也。

她也不知道苏也能不能现场编歌。

万一做不到，她又提出来，这岂不是很尴尬。

让苏也的面子往哪搁！

虽说苏也之前就表现过他惊人的创作才能，可谁知道这家伙转型之后，创作能力有没有退步呢？

苏也丝毫没有觉得为难。

他宠溺的看着热芭。

“那我就现场编一首歌……给我两分钟的时间。”

苏宁的话，全场哗然。

网友们有些不淡定了。

“卧槽，真的假的？”

“两分钟就能编出来一首新歌？”

“靠！华语乐坛少了苏也简直是一大遗憾呀。”

“楼上的说错了！不管在哪一个行业，少了苏也都是遗憾。”

“楼上说的没毛病！苏也就是个全能型人才。”

“你们最近有没有看反诈骗宣传大使？好像就是苏也……”

“……”

弹幕又开始讨论起反诈骗宣传大使的事情。

而苏也也在脑海里搜寻着适合现在所唱的歌。

两分钟的时间很快过去。

大家也都默契的安静下来。

静静的等待着苏也。

热芭也是坐在一旁，面带的微笑看着他。

没有任何的焦急和催促。

也没有担忧和慌乱。

主打的就是一个信任。

“都等着急了吧，一首青花瓷献给你们。”

这首歌也非常符合直播间的主题。

苏也的手指在吉他上快速波动着。

一连串活跃的音乐声响了起来。

“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡。”

“瓶身描绘的牡丹一如你初妆。”

“冉冉檀香透过窗心事我了然。”

“宣纸上走笔至此搁一半。”

“釉色渲染仕女图韵味被私藏。”

“而你嫣然的一笑如含苞待放。”

“你的美一缕飘散。”

“去到我去不了的地方。”

“……”

苏也第一句开始。

整个直播间瞬间安静下来。

所有人都沉浸在这首歌当中。

歌曲里描绘的画面太过于美好，太让人着迷了。

怎么会有这么美的歌曲。

“卧槽！”

“苏也是真的有点东西！”

“这首歌……是描写爱情的吗？”

“千年的等待……真的是太浪漫了。”

“这首歌真的是太美了，不管是描述青花瓷还是爱情，都是让人羡慕的存在。”

“这首歌真的是太押韵了，真的猜不透苏也到底是怎么两分钟写出来的。”

“难不成苏也真的是千年的老妖怪，就为了等到热芭？”

“也或许苏也就是那青花瓷呢！”

“苏也能不能把你这首歌也纳入到专辑当中？”

“对呀对呀，我想要单曲循环。”

“……”

苏也也没有回答网友们的话，也没有同意他们的要求。

而是对着他们摆了摆手。

“链接已经上了，大家自主去拍！为了避免有人拍不上，所以我设置了一个账号只可以拍一单。”

苏也才不会惯着他们。

大家要平等对待。

不能因为谁的网速好多抢了几单，网速不好的只能等了一天又一天。

因此，他设置了一番，只要已经拍过一单的都无法再拍。

这样也给其他人留一些机会。

“我靠，苏也你个老六，太坑了。”

“我们凭网速抢东西，你为什么要限制我们啊。”

“呜呜……哭瞎了，我还答应了好多人，要买了送他们呢，一人一单，怎么够，怎么够啊！”

“楼上，还说，赶紧去通知亲戚朋友来抢啊。”

“卧槽，楼上，你还嫌我们竞争压力不大吗？”

“抱歉，草率了。”

“要不怎么说苏也是良心明星呢，真是太为我们着想了。”

“真是太好了，我蹲了三天，一样都没抢到，差点就放弃了。”

“尊嘟假嘟呀？”

“好爱你啊苏哥！”

……

苏也的这一操作让一些网友们很是不满。

但是有更多的网友们是赞同的。

苏也之前也看过后台。

一些人竟然用一些高科技来抢单。

甚至还有的人多抢几单，就为了高价再卖出去。

这样的现象他不知道就算了。

现在他已经知晓。

绝对不可能坐视不管！

----------------------------------------

第413章 硬是整出了开粉丝见面会的既视感

两个小时在吵吵闹闹中度过。

绝大多数的网友们都很满足。

因为不光抢到了想要的产品，还听到苏也唱歌。

这在其他的直播间可是没有的福利。

忙碌完直播。

热芭也有些疲惫的伸了伸懒腰。

“直播看起来挺简单，没想到短短两个小时都那么累。”

有的一些普通人没有做过主播，根本不理解主播的辛酸。

他们只是知道主播坐在那里说几句话就可以拿到高薪工资。

可远远比在外面干体力劳动的人民挣得多。

其实挣大钱的也只有那么几个主播而已。

从刚开始到有名气，谁又能说谁不辛苦呢！

只是别人没有经历过，所以也无法体会而已。

“我来收拾吧，你去泡个热水澡……”

热芭看到苏也手脚麻利的收拾着桌上的东西。

她倒是很识趣没有帮倒忙。

热芭去洗澡的时候，苏也忙完手头上的工作。

看着浴室，嘴角勾起了一抹坏笑。

不知道这个“ 逆生长”会有多么大的威力！

还是有点小期待的。

……

苏也成为反诈骗宣传大使的消息，在各大平台都传了出来。

苏也的不少粉丝都去他的微博下面询问真实的情况。

苏也没有隐瞒，大方的承认下来。

与此同时，警方官方的账号也发布了这条消息。

这条消息下面还配有一张苏也的宣传照。

一身正装的苏也在此刻看起来正义凛然。

再一次打动了千万少女的心。

其实苏也长得很帅。

但是因为他的很多操作都太过于老六，以至于大家都只欣赏他的性格，而忽略了颜值。

现在他一改老六作风。

穿上了这么一身正式的衣服，加上那双凌厉的眼神。

简直跟换了个人一样。

“谁再说苏也是个老六，我第一个不答应。”

“我老公那么帅，你们叫他老六，就是妒忌他。”

“反诈骗的宣传大使呀！有哪个明星敢这么明晃晃的去当这个大使？”

“这可是得罪人的一份差事，不愧是我男神！力挺你。”

“好吧，今天才知道苏也原来那么帅，这个世界上为什么有他这么完美的人？”

“啊，老公最帅！”

“……”

警方的官方消息，下面的评论直接炸开了锅。

评论全部都是评价苏也的。

倒是和他们官方还有防诈骗没有任何的关联。

刘成仁也关注着这一方面的消息。

苏也本身热度就高，几乎常年在热搜榜上。

看到官微上迅速增长的粉丝，他越发的感觉自己这次是找对了人。

他们的APP也已经研究成功。

并且已经找了一部分人去试用。

效果真的是特别好。

如果真的能够宣扬出去，绝对是大功一件。

刘成仁迫不及待的给苏也打去电话。

现在在他的心目中也没有苏也重要。

如今，他终于能够体会到，当初高德辉的心情。

怕是当时也只有高德辉一个人有这样的体会。

毕竟刚开始的时候，高德辉的举动让不少人在心里骂他是傻子。

居然对一个明星，如此谄媚。

现在看来。

看热闹的他们才是真正的傻子。

在刘成仁回忆这些的时候，电话被苏也接通。

“喂……你好……”

“诶，小苏啊，哈哈，是我刘哥……”

听着这爽朗的笑声，苏也便猜到了是刘成仁。

“原来是刘哥啊，您有什么事吗？”

“我们的官方刚刚发布你成为反诈骗宣传大使的事情，得到了广大网友们的争相评论，就想和你商讨一下，最近什么时候我们开启这场活动。”

苏也有些愕然。

这些不应该是对接人员和他谈论的事情吗？

怎么他亲自上阵？

似乎听出了苏也的疑惑。

刘成仁笑道。

“最近也没有什么案子，现在防诈骗是我们最重要的事，我必须要亲自监督才行，交给他们我不太放心。”

“刘哥对待工作真是太负责了，这样的话，随时都可以，安排好之后给我一个通知就好。”

听到苏也有时间。

刘成仁也彻底放心。

“那我们明天在大广场开启活动怎么样？我派车去接你……”

苏也刚想说不用。

刘成仁再次说道，“小苏你可是我们的宣传大使，我们去接你更合适。”

没办法，苏也只得答应。

第二天下午。

苏也坐上刘成仁派来的车，前往大广场。

傍晚是大广场最热闹的时候。

在这个时候举行活动最合适。

广场中间已经搭好高台。

工作人员已经开始分发单页。

也有专业人员推广反诈骗APP。

一切都井然有序。

看起来十分的和谐。

在广场上的人也特别配合。

苏也乘坐的车停在了大广场的入口处。

已经得到消息的粉丝们早就蹲在这里等候。

车停下，他们立马就想围上去。

奈何四周有特警维护秩序，他们也不敢轻举妄动。

粉丝们只能站在特警后，举着牌子疯狂呼喊着苏也的名字。

“苏也，看我……你今晚不直播，我们专门来这里看你的！”

“是呀苏也，快看过来……”

“啊……苏也好帅！”

听着粉丝们的呐喊声。

苏也挥舞着手回应着他们，脸上带着得体的笑容。

这里可是防诈骗的公益活动。

他必须要控制住自己的表情管理。

保持好自己的形象。

刘成仁从舞台上下来迎接苏也。

两个人见面握了握手之后一同站在了舞台上。

台下乌泱泱的一群人，不停喊着苏也的名字。

主持人脸上露出了一抹尴尬。

来的人的确是不少。

不过一半以上应该都是苏也的粉丝吧。

好好的防诈骗宣传活动，硬是整出了开粉丝见面会的既视感。

主持人偷偷看了刘成仁一眼。

可惜刘成仁目光一直在苏也身上。

主持人只能笑呵呵的说道，“既然大家都非常喜欢我们苏先生，那让我们苏先生给大家讲讲防诈骗的知识吧……”

----------------------------------------

第414章 你看有比你还闲的明星么？

主持人话音刚落。

台下的粉丝们欢呼起来。

连带着整个场面的氛围都十分的活跃。

苏也走上前，从主持人的手里接过话筒，面带微笑的看着这群人。

“大家好，我是苏也，很荣幸能够担任这次反诈骗宣传大使，联合警局举办这次活动，诈骗在我们生活中屡见不鲜，层出不穷，为了我们的钱包和财务安全着想，大家要多多警惕，谨防上当受骗……”

苏也说了这次活动的目的。

虽然这次前来捧场的，大部分都是他的粉丝。

但是丝毫不会有什么影响。

只要他们都能乖乖下载反诈骗APP，也就达成了目的。

苏也讲完话之后，身为局长自然也少不了这一流程。

看着他手中准备好的演讲稿，苏也都觉得有些崩溃。

这么长，听他讲完得多久！

趁着他们不注意。

苏也默默的往后退去，下了舞台。

台下设置了很多的桌子，有专门的人员讲解一些常见的诈骗招数。

还有人拿下载APP的二维码穿梭在其中。

人越聚越多。

每个人都忙得不可开交。

苏也也加入其中。

给粉丝们讲解这个APP的好处和用法。

一直到晚上。

大家逐渐散去。

这场活动才算结束。

总的来说，今天第一次的活动很成功。

来的人都很是配合工作。

尤其是得知这款软件防诈骗系数高，他们自然会同意。

忙碌了半天，大家都很累，却也很开心。

刘成仁看到这一幕，脸上带着欣慰的笑容。

看苏也的目光，跟看大宝贝似得。

满是震惊和赞赏。

所谓宣传大使，也只是利用明星的影响力。

并不会要求明星真的去现场和工作人员一起去宣传。

一般，也只是会用到明星的宣传照。

最多去现场一趟。

可哪有像苏也这样的明星啊。

他是真真切切的在为老百姓做事。

在他们忙碌的这一下午，苏也并没有离开。

而是和他们一样，没有明星包袱，没有嫌苦嫌累。

这样的品行，在这个社会真的很难得。

“小苏啊，今天辛苦你了，走，咱们去吃饭。”

现在是晚上九点。

他们一直忙到现在，早就饿得前胸贴后背了。

苏也心里挂念着热芭，刚想要拒绝，手机就响了起来。

苏也歉意一笑，“不好意思，我接个电话。”

刘成仁点头，去了另外一边。

苏也接通，热芭关心的声音就传了出来。

“忙完了吗？”

“嗯，刚想给你打电话呢，你有没有吃饭？没有的话我去接你……”

苏也刚说完，就听到手机那边传来杨密的声音。

“我说苏也，热芭跟我混了这么多年，我也没饿着她呀，怎么跟你谈个恋爱，她就成了不会自己吃饭睡觉的小婴儿了？”

杨密的声音满是揶揄。

苏也一愣。

随后笑着说道，“好，那我家小迪就麻烦密姐照顾了！”

得知杨密跟热芭在一起，苏也就不用担心热芭没人陪了。

挂断电话。

刘成仁走了过来。

“怎么样？有没有时间啊？”

苏也点头。

刘成仁面上一喜，连忙招呼着大家一起前往订好的饭店。

一起去的，除了刘成仁和对接人员之外，还有一男一女。

刘成仁笑着给苏也介绍这二人。

“小苏，这两位就是我们从警局里挑选出来担任主播的警员，你看怎么样？”

这一男一女身穿警服，两人的颜值都特别高。

他们在看到苏也后明显有些激动。

“你好苏先生，我是0826号警员姜文！”

“你好苏先生，我是10367号警员唐欣！”

“我们都是你的粉丝……”

姜文和唐欣各自做了自我介绍。

“你们好……能成为你们的偶像我也很荣幸，以后若是有什么地方不懂的也可以联系我。”

苏也和他们打完招呼之后，看向刘成仁。

“刘哥的眼光很好，他们都不错……”

“那就好那就好！”

姜文和唐欣从明天开始，就要正式的入驻直播的平台。

不管在哪一个平台，都有他们的专属账号。

他们的背后是官方。

所以，根本就不需要担心流量和账号的问题。

不管他们出现在哪个平台上。

这个平台的后台就会把他们的账号，发送到各位主播的私信里。

不管任何一位主播连麦上了这官方账号，都必须要配合他们的工作。

这是警方和各大平台幕后老板商量好的。

防诈骗，财物和人身安全，是重中之重，各大平台必然会极力配合。

苏也也给姜文和唐欣说了一些注意事项。

整个饭局，苏也说的话比吃得饭还要多。

姜文和唐欣更是一口没吃，一直都在记录。

吃过饭后，一群人分别。

他们每个人都有很多的事情要做，能一起出来吃个饭，还是因为有事情要跟苏也沟通。

吃完饭，肯定不能像跟别人聚餐那样，再有什么别的安排。

况且，他们今天可刚刚结束反诈骗的宣传活动。

万一被别人看到，发到了网上去。

苏也或许没什么。

但是刘成仁绝对会受处分的。

“刘哥，还是回家好好的休息，这一周的时间是要看成绩的。”

“对，你说的对，我们这就回去休息……”

刘成仁说着，就让对接人员小王送苏也回去。

苏也没有开车，只能让小王送自己回去。

回到家，正要联系热芭，却发现热芭已经在家等着了。

看到苏也回来，她关心道，“累了吧，赶紧泡个澡解解乏……”

“还好，不是很累！就是觉得有点忙……”

看着苏也满脸的无奈。

热芭忍不住笑了笑。

“这还叫忙啊……你看有比你还闲的明星么？”

他们通告多的时候，很多都是连轴转，连休息的时间都没有。

哪会像苏也这样。

一个月在家里能呆上二十天。

这可是他们想都不敢想的。

苏也认真的点头。

“嗯，有点忙，国家文物的直播间是时候还给高德辉和余任他们了……”

看他一本正经的说着计划。

热芭倒是觉得可行。

再怎么说，苏也现在也是一个明星。

还担任着导演和作家。

《鬼吹蜡》还有好几部没有拍摄。

下个月《国家文物》也需要他来出策划方案。

这样一想。

他好像是挺忙的！

----------------------------------------

第415章 不行了我眼睛进沙子了

热芭分析了一下现状。

觉得苏也的打算可行。

“你既然有这个打算，那就提前给他们说一下……另外你可以约定一个时间去一次直播间，并不用每天都需要你来播。”

“我也正有此意！”

另外。

苏也还有着一个打算。

不过，先不说为好。

翌日清晨。

苏也给高德辉打去电话，约定了一个地方见面。

到了地方。

高德辉和余任都精神奕奕的等待着。

看到他来到。

起身前来迎接。

“哈哈哈，苏老弟，这一大早上的你约我们来，有什么事啊？”

苏也走到他们对面坐下。

端起面前的茶水喝了一口，才说话。

“的确是有事要找你们……”

高德辉和余任乖乖坐好，等着苏也接下来的话。

“我打算今天再播一场，从明天开始你们接替过去，继续播。”

“啊？什么？”

“不是吧苏老弟，我们不行啊！”

余任和高德辉脸色巨变，同时出声。

苏也见他们这么激动，连忙劝他们冷静一下。

高德辉和余任怎么可能冷静的下来呢。

他们已经习惯了苏也直播。

所以，现在一听他不干了，两人完全蒙圈。

“苏老弟，你是不是觉得我们哪里没做好啊，没关系，你随便提出来，绝对好商量……”

“是呀，条件你随便提，只要我们能做到的，肯定会去做的！”

“只要不让我们播，你说什么我们都能去做！”

“……”

高德辉和余任不停的说着。

搞得苏也都不知道该怎么给他们解释。

“都说完了吧！能不能让我说几句？”

苏也看到他们不再那么激动，这才缓慢开口。

“你们别忘了，我只是一个明星，也有自己的生活，过段时间我可能会去拍电影，不可能每天像职业主播一样在家里等着直播……”

“而且我也不是直接扔给你们就不管不问了，我会跟你们几天，给你们一些建议……”

“如果你们真的觉得不行，可以找人代播……”

“还有我有时间的话就会出现在直播间，算是给粉丝们的福利。”

“……”

苏也把自己的想法都说了出来。

他不可能呆在直播间一辈子，也不可能和【国家文物】这个节目死死钉在一起。

高德辉和余任听完苏也的话，不再钻牛角尖。

他们这段时间的习惯，导致太过于依赖苏也。

可是他们也明白，总不能跟在苏也身边一辈子。

苏也给他们文物局写了小说，拍了综艺，还创造出来那么多的文创产品。

不光给他们文物局带来了效益，连带着旅游业也逐渐发展起来。

这些都是苏也带给他们的。

可是苏也从来没有要求过什么，更没有说过一句不字。

现在想想。

他们真的是有些过分了。

总想着去索取，却不曾想过苏也想要的是什么……

好在，现在他们清醒了。

悬崖勒马。

没有造成苏也的误会和反感。

“苏老弟，我们明白了，我们会好好去做的！”

高德辉看起来比刚刚多了几分精神和自信，也让苏也很是满意。

好在他没有看错人。

和他们说好之后。

苏也这一天的直播并没有主动的去介绍这些文创产品。

大部分的时间都在和粉丝们聊天。

苏也也希望得到粉丝和网友们的理解。

也不要因为自己不在，让直播间太过于冷落……

粉丝们听到苏也要离开直播间，满是不舍。

“苏也，你这直播不是挺好的吗？干嘛要走啊？”

“是要有什么新的项目吗？如果没有还是留下来吧……”

“直播间没有你的话，那我们大家还看什么啊，不好玩！”

“虽然很是不舍的，但是苏也你去吧，我在你身后永远追随……”

“原本直播间就是【国家文物】的啊，苏也只是帮忙而已，谁规定不能走了！”

“就是啊，每个人都有自己的人生，想去做什么就去做什么，不要怕！”

“……”

苏也看到弹幕。

露出一抹幸福的笑容。

这群家伙们。

有时候还很可爱的嘛！

苏也低垂眼眸，对着直播间叹息一口气。

“哎，你们永远也看不到我最寂寞的样子……知道为什么嘛？”

直播间的网友们惊呆了。

苏也怎么突然间这么伤感？

他们不明所以。

弹幕全部都是在问为什么。

是不是出了什么事？

然而，苏也此时抬起头，那双蕴含着柔情的眼眸落在镜头里。

薄唇轻启。

“因为……你不在我身边的时候，我最寂寞！”

说完。

苏也有些控制不住自己的表情管理。

噗嗤一声自己先笑了起来。

“哈哈哈，不好意思不好意思，没控制住……可以再来一次！”

粉丝们懵逼了。

回过神后。

弹幕疯狂袭来。

“！！！什么鬼！”

“我靠，我真的以为出了什么事呢，吓死我了！”

“害的我还为你担心，你居然是……是在这讲土味情话？”

“我都猜到你退出娱乐圈，都没想到你会来这么一套！”

“卧槽！你个老六，我算是服了……”

“突然间有点恶心……呕！”

“哈哈哈，有谁能想到他说土味情话自己却先笑场了！”

“笑死我了，这一幕真的是太熟悉了啊，这不是苏也第一次上节目干的事吗？”

“……”

网友们如果不说。

苏也差点就忘记。

自己以前干过这样的事情，还真的挺怀念呢！

不过能够感觉出来粉丝们的心情比刚刚好了许多。

氛围也比刚刚要活跃。

苏也放心许多，嘴角不自觉的上扬了一丝弧度。

至少他们今天晚上应该能够睡得着觉吧！

有一些粉丝猜到了苏也的目的，忍不住发了出来。

“真的是爱死了，苏也居然担心我们会难过，所以才开玩笑哄我们开心的……”

“我就说哪里有些不太对，你这样一说，好像就是这样！”

“苏也你不是老六么，干嘛做这么煽情的事情，不行了我眼睛进沙子了……”

“真的没想到，苏也居然还有这么贴心的一面，爱了爱了！”

“苏也真的很细心，从他和热芭的相处中都能发现，完蛋，以后我怕是找不到男朋友了……”

“放心吧，你的粉丝们可是很强大的，再者说只是不在这个直播间了而已，又不是不在了！”

“……”

----------------------------------------

第416章 没看到老板都宠着他吗！

苏也看到粉丝们自我pua的能力很强。

调节能力更是没得说。

他直接对着镜头竖起大拇指。

“不愧是我的粉丝，就是强悍。”

“就是不知道你们在线10万人，有没有下载反诈骗APP？”

说罢！

苏也直接拿出来一个二维码。

“来来来，没有下载的，现在赶紧下载一下。”

“不要让我整天操心，现在诈骗手段真的是太多了，大家还是要多警惕！”

粉丝们看到苏也突然转变的画风。

不知道该哭还是该笑。

“我屮，苏哥你变脸的速度也太快了吧！”

“已下载完，是在现场，苏哥亲手指导哦～”

“我也想要……下周苏哥还去吗？我提前订票！”

“苏也，告诉老莫，我想吃鱼了……”

“我是乖宝宝，我已经下载好了！”

“啊，为什么苏也不来我这个城市啊……”

“……”

苏也看不到具体下载的数量，不过他相信这些粉丝们肯定都已经下载。

他查看了一下后台。

眉眼间带着一抹笑意。

就算他今天没有去介绍那些文创产品，后台下单的数量依旧不少。

交到高德辉和余任手中，他们应该不会太难。

时间对于粉丝们来说，过的飞快。

到了十点。

苏也还没说要下播。

粉丝们就开始恋恋不舍。

“苏也不要那么快下播……再聊五毛钱的！”

“我们这下雨了，你知道吗，今夜的雨比依萍去找她爸爸要钱那天雨还大……”

“哈哈哈，楼上的你是想要笑死我，来继承我的花呗吗？”

“能不能继承遗产？我没什么野心，单纯的想要发财而已！”

“……”

这么调皮的一群粉丝们。

苏也也只能宠着。

他看着镜头啧了一声。

“我下播是为了你们好，再看下去万一被我帅哭了可怎么办？我不会负责的……”

弹幕再次袭来。

苏也哈哈一笑。

“好了各位，风里雨里，明天晚上八点我等你！晚安……”

说完之后，苏也毫不犹豫直接下播。

那一声晚安，声音低沉，宛如嗓子里卡了一个低音炮。

这声音足够让百分之八十以上的女生沉沦。

更不要说他的粉丝们了。

可惜。

粉丝们还想要发消息的时候，就发现屏幕已黑。

直播已经结束。

苏也想了一下粉丝们的反应，心满意足的搂着热芭去睡觉。

而那些听完苏也最后一句晚安的粉丝们。

躺在床上翻来覆去。

脑海里全部都是苏也炸裂的颜值和那低沉的晚安。

半夜时分。

苏也围脖下，疯狂盖楼。

“有姐妹没睡着的嘛？出来唠唠……”

“啊……不行啊，完全睡不着！”

“苏也这个老六真的是服了呀！亏得我之前还那么感动！”

“看来姐妹们都是受害者啊，我脑子里都是他的声音。”

“他不是声优啊，为什么声音突然间那么好听？”

“姐妹，他可是苏也啊！什么事是他做不出来的！”

“今夜的伤心，比依萍找她爸要钱的那天还要伤心……”

很多人都在艾特苏也。

“苏也，你能睡的着吗？”

“你的良心呢？还在吗？”

“你不是故意的对不对？”

“呜呜呜，我家苏也不是这样的，绝对不是！”

“难不成真的只是给我们说一声晚安？”

“那不管，反正我睡不着了……我去听歌……”

“青花瓷我有录屏版，谁要……”

“……”

苏也一夜睡得很香。

只是苦了这群网友们，一直蹲到天亮。

一夜时间。

这首录屏版的青花瓷，硬生生被粉丝们推到了高潮。

爆上了热搜！

【#苏也直播间唱新歌爆火！】

【#苏也下播前留下的那句晚安，让粉丝们彻夜难眠。】

【#《青花瓷》一夜爆火，登上榜首。】

……

苏也睡醒后，才看到已经静音的手机正在疯狂的亮着。

梅姐的名字不断闪动。

苏也丝毫不慌的打了一个哈欠，才接通电话。

“苏也！你终于接电话了！”

“梅姐，我给你说，你就应该找个男朋友，这一大早上的火气那么大……”

苏也这话，让梅姐差点一口气憋过去。

“苏也，你给我闭嘴！什么时候了你还闹腾呢！”

“嘿嘿，这不开个玩笑么……梅姐你说。”

梅姐气得哼了一声。

想起正事这才再次说道，“你绝对没看热搜，你之前在直播间唱的《青花瓷》火了，上了热搜……什么时候有空来公司把这首歌录一下。”

梅姐的话让苏也明显一愣。

嗯？

这《青花瓷》都唱了好几天了，怎么昨夜一夜爆火了？

似乎猜到了苏也的疑惑。

梅姐无法说出口。

“你啊，还是去看看你的围脖吧！”

说完，梅姐挂断电话。

苏也翻看着自己的围博。

看到粉丝们盖的楼，苏也一个没忍住笑了出来。

看来昨天的那句晚安杀伤力太大，居然让这么多人都难以抗拒。

《青花瓷》的爆火也是她们的缘故。

看到这，苏也心里多少有些愧疚。

直接在微博上发布了一条消息。

“各位粉丝们不好意思哦，没想到想给你们一个惊喜，却成了惊吓，哈哈……抱歉抱歉！”

他发完这条微博，就去了音乐平台看了一下榜单。

好家伙。

新歌榜榜首。

还只是一个录屏截取下来的音乐。

那要是在录音棚里录制的，那岂不是更让他们喜欢。

看来的确得去录制一下。

还有之前的那几首歌。

虽然都唱过，但是却从来没有发布。

他转型不假，但也没有摒弃歌手的身份，就当是是给粉丝们的福利好了。

苏也先送热芭去了公司后，自己才去公司。

寰海娱乐。

大家见到苏也明显一愣。

随后便热情的打招呼。

开玩笑。

苏也现在可是公司的支柱。

还是不会塌房的那种。

没看到老板都宠着他吗！

该说不说，苏也的确很有才。

唱歌、作曲、写小说、导演电视剧。

样样都很拔尖。

拍出来的不管是电影电视剧还是综艺，都是别人望之不及的存在。

这样的人，他们明知道现在讨好没用，但是不由自主的想靠近。

万一他真的看上了自己，给安排一个小小的角色，也比在别的电视剧中担任二三角色要有前途。

----------------------------------------

第417章 明明有大好前途，却偏偏是个咸鱼

苏也一一回应。

他本身就不是一个傲娇的人。

至于那种拿鼻孔看人的性子，他做不到。

也不屑。

三十年河东三十年河西。

谁都无法预料以后的人生是什么样的。

没必要给自己的人生招惹那么多的仇家。

来到梅姐办公室。

梅姐正在打着电话。

看她那满脸红光的样子，苏也满脸兴味。

几分钟后。

电话挂断。

苏也顿时就调侃起来。

“哎哟，梅姐，和谁打电话呢，这小脸红得跟苹果似得，恋爱了？”

梅姐朝着他翻了一个白眼。

“你能不能正经一点！我现在每天忙你的事情都没时间，还谈个鬼的恋爱？”

“哈哈哈，我的事不是事，我应付的来，梅姐的终身大事比较重要的！”

虽然是开玩笑说的。

但是苏也心里就是这样想的。

如果真的有合眼缘的，的确是需要好好的把握。

没有谁会一直原地等着你的。

可惜他还没有发现梅姐身边有优质男出现。

不然，还真的可以过个媒婆瘾。

看到梅姐的表情变得十分认真。

苏也也乖乖坐好。

“梅姐你说……要是没事我去就录歌了，我可是很认真在工作的！”

“啧，过来看看这个！”

梅姐对着他招招手。

看到他过来，把面前的笔记本转了过去。

苏也看到电脑屏幕上的信件有些熟悉。

“嗯？春晚的邀请函？”

“对啊，说起来还是托《青花瓷》的福，原本他们还在犹豫要不要继续邀请你，结果听到你唱的青花瓷之后，毫不犹豫就发来了邀请函……”

苏也一听，顿时乐了。

还有这种好事！

看来《青花瓷》很对他们的胃口，再加上最近的《国家文物》播出。

今年的春晚绝对和往年不同。

“刚刚我和他们负责人通了电话，不过还没有确切回复……”

说着梅姐看向苏也。

梅姐不确定苏也会不会同意。

所以等着他的回答。

“梅姐，答应吧，过年应该有时间……”

苏也对上不上春晚没有什么热忱。

但是爷爷和老爸老妈喜欢啊。

一想到去年过年的时候，因为自己参加春晚，那一群人兴奋的样子。

苏也索性就没有拒绝。

梅姐听到苏也的回答，点点头回应道，“好，等一下我回复他，现在先去录音棚。”

看着梅姐紧张兮兮的样子。

苏也哭笑不得。

“放心吧梅姐，我不会偷懒的……”

他以前是摆烂。

那是因为没有能力。

而现在他单纯的就是懒而已。

梅姐才不会听他的话。

跟着苏也到了录音棚，一直等到他把所准备的歌曲全部录制完毕。

梅姐拿着他一次录制完毕的歌曲后，叹了一口气。

“你说你有如此的才华，为何偏偏不上进呢！”

先不说苏也其他的能力。

光是两分钟之内就可以编写出一首歌的能力，还不得每个月都要出专辑。

可是苏也从做歌手到现在，也只有一张专辑。

要不是他后面转做了演员和导演，怕是梅姐都要提着刀追在他后面了。

“不对，我这叫全方面发展……而且留下来的作品都是巅峰，只有这样大家才会记得我嘛！”

梅姐不光已经习惯了苏也不同常人的脑回路。

而且还感觉苏也说的好像有点道理。

梅姐摇摇头，把自己的想法甩了出去。

对着苏也摆摆手。

“知道你不愿意在公司里待，去忙别的事情吧。”

“不过有一件事我要叮嘱你一下，这次上春晚，可不能跟上次一样。”

一想到苏也都兴奋得跳出舞台的表演。

梅姐就觉得压力很大。

去年那首歌好是好，喜庆是喜庆，就是……一言难尽。

不过反响也不错。

到现在，但凡结婚的，开张的，以及各种喜庆的场合，都有苏也这首歌。

不少女歌手也找她合作，买了翻唱的版权。

也算是火遍大江南北，人尽皆知了。

第一次带艺人，有这个成绩梅姐很欣慰，可又有些懊恼。

苏也明明有大好前途，却偏偏是个咸鱼。

哎，脑壳痛！

苏也嘴角一抽，“放心吧梅姐，我知道了。”

“知道就行，忙你的事情去吧，反正你在公司也待不住。”

梅姐也。”

苏也离开公司后，就和热芭一起吃了午饭。

原本苏也想跟着热芭去她的公司摆烂。

热芭一记眼神甩过来瞬间变怂。

“你今天不是去找高局长他们吗？”

“这还没到开播时间呢，不着急……”

看到热芭没有回应，苏也想再次提起去她的公司陪她。

只是这次的话还没说出口。

手机率先响了起来。

苏也掏出手机看了一眼，就想要挂断，却被热芭眼疾手快的挡住。

热芭好看的眉头微微皱了皱。

“愣着干什么？接电话呀。”

苏也有些不耐烦地盯着手机，可怜兮兮的扭头看着热芭。

“他没事就喜欢给我打电话，我真的不想接……”

“你接！如果高局长真的没什么事情的话，那你就跟我去公司。”

热芭话都说到了这个份上。

苏也完全没有拒绝的理由和余地。

他只好接通了电话。

“喂，高哥，你……”

“苏老弟，你这有空没？能不能帮我们看看《国家文物》第二季的策划案？”

“我……”

苏也也真的很想要说他没空。

但是在热芭的眼神下，他不敢。

他怂……

“好吧，你们在哪？”

苏也和高德辉确定好了地点后，可怜巴巴的望向了热芭。

“好啦，好好工作……明天我没有通告，好好的奖励你。”

“好！”

苏也露出一抹坏坏的笑容，目送热芭走进公司。

半个小时后。

苏也来到文物局。

所有人全部都聚集在文物局，等待着苏也的到来。

“来了来了……”

不知道谁喊了一句。

全体起立！

倒是把苏也给吓了一跳。

“你们干什么，吓到苏老弟了！”

高德辉皱着眉头回头对着那些人训斥道。

随后快步走到苏也面前。

“哈哈哈，苏老弟不要介意，他们都是太激动了！”

苏也摆摆手，表示无碍。

“在这里看策划案吗？”

“对……”

“那开始吧！”

《国家文物》第一季的时候，苏也负责策划。

和这些人也都认识接触过。

这一次见面根本不需要过多的介绍，而是直接进入主题。

整个过程进行了一个多小时。

他们全部讲完后，都眼巴巴的盯着苏也。

苏也从中找到了几处不是很合理的地方，直接当面提了出来。

而且他也提出了自己的一些建议。

----------------------------------------

第418章 真的是很不一般

听到苏也提的建议，这些人提笔就改。

苏也连忙阻止。

“这只是我的建议而已，你们要多方面考虑一下，不能这么盲目的信任我！”

“苏先生，您说这话我们可不爱听，您的实力大家有目共睹，自然会无条件相信你！”

这话说得苏也很是无奈。

他再次劝阻，只可惜徒劳无功。

只能在他提出来的建议上，再次加上一些变得更加的完善。

做好这一切之后。

高德辉靠近苏也，紧蹙着眉头低声道，“苏老弟，有件事可能还需要你的帮助……”

“主题曲的事情吗？”

“对对对，不愧是苏老弟，一猜就准！”

苏也在听他们讲策划案的时候，并没有看到他们的主题曲。

当时没有问，以为他们另有打算。

却没想到还在等着自己。

关于主题曲。

苏也的确有一些好的选择。

不过他依然不动声色。

高德辉对于这样的情况习以为常。

他笑呵呵的说道，“苏老弟有什么要求随便提，只要老哥能做到，绝对会给你安排的妥妥当当。”

说着还不忘拍拍胸脯，表示自己很义气。

苏也无奈一笑。

“这件事，我不能那么快答应你，主题曲必定是要让人眼前一亮，才有它的意义。”

“我懂！哈哈……我们这边也会收集一些，看看有没有合适的……”

苏也点头笑了笑。

在心里却是在想，他应该提出一些什么要求才合理呢？

因为苏也提出来的不少建议，让这次的策划案变得更加完善。

工作人员也更加放心。

得到苏也的承认，也让他们也变得更加自信。

后续工作越发的得心应手。

高德辉看到策划案基本已经敲定。

便带着苏也来到了他们直播的工作室。

这里他们重新进行了装扮。

使得环境看起来更加的优雅，十分符合他们文创直播间的风格。

苏也有些意外，不由竖起大拇指。

“高哥，可以呀，我还以为你们只顾着关注文创产品的工厂呢。”

苏也的称赞让高德辉有些不好意思。

他嘿嘿一笑。

“我这也算是与时俱进，不能总活在以前的传统里。”

“说的对！进步很大啊。”

两人一边聊着一边坐在了桌前。

在桌上摆放着这些文创产品。

这段时间，后台的下单数量不少。

大部分都是苏也设计的那些厨具用品。

这些既有用还好看。

而且还是苏也亲手设计的。

自然很受欢迎。

巨大的销量带来了巨大的利益。

使得那些工厂老板对高德辉和余任更加的尊重和谄媚。

更是庆幸他们当初所做的决定。

虽然他们表面上看起来每一单挣的利润少了许多。

但是遭不住他们卖的多呀。

之前他们的工厂也有售卖到其他城市的订单。

但是远远没有现在这么疯狂。

这种事情自然是有人欢喜有人愁。

赚钱了的喜上眉梢。

没有参选或者落选的工厂，老板们肠子悔青了，眼睛妒忌红了。

不过也无可奈何。

高德辉的桌子上摆满了苏也设计的厨具。

还有其他的一些小饰品。

之前高德辉和余任两人在进行直播的时候。

卖的那些小饰品并不多。

现在连带销售，每天出单率也特别高。

这一切可都归功于苏也。

高德辉也明白苏也的处境。

所以他打算向苏也取取经。

按道理来说，他也是有着一些粉丝基础的人，不应该一单都卖不出去。

会有这样的结果，必然是有什么地方做得不对。

过几天，直播间就全部交到他们手中。

到时候没有苏也，不管什么结果，他们也都无法再把苏也叫回来。

于情于理都不可能。

况且苏也帮助他们，真的是太多了。

没有苏也，就没有他们文物局的今天。

他也不可能成为其他领导羡慕的红人……

正因为这样，他们要懂得知足，知进退。

不能让苏也为难。

此时余任推门而入。

见苏也和高德辉聊的正起劲，连忙歉意道：“不好意思我来晚了……”

课程结束，他就马不停蹄的往赶这边。

可惜，还是有些晚了。

“不晚，时间刚刚好。”

苏也淡淡的笑着。

高德辉也连忙给他搬过来凳子，让他坐过来。

“我还没有开始学呢，只是聊了会天而已。”

其实也没啥好教的。

苏也说了一下平时的一些注意事项和节奏，让他们把握一下。

不管什么时候，不管做什么事情，只要把握好节奏，就会有条不紊。

这是很重要的一点。

在苏也的监督下，高德辉和余任当场开始演练。

一遍又一遍。

没有丝毫不耐。

苏也都忍不住露出一抹赞赏。

这两人的意志力真的很好。

如果再年轻个二十岁的话，主播这个行业绝对会有他们的一席之地。

当然现在也可以。

网友们的接受能力还是挺强的。

苏也看到他们越发的熟练，动作和表情不再那么僵硬，才劝说他们休息一下。

真正开始直播是在晚上八点。

今天苏也依然会跟着他们一起直播。

顺便和网友们再叙叙旧。

也让高德辉和余任能够不那么紧张，更快的去适应。

休息时分。

苏也才掏出手机看了一眼。

才发现。

他今天录制的歌曲已经被梅姐上传完毕。

打开音乐软件，看了一下新歌榜。

好家伙。

新歌榜前十名，自己的歌占了六首。

还都是今天刚刚发布的。

其中《青花瓷》霸占榜首的位置。

点开《青花瓷》这首歌。

看到下面的评论，已经达到了99999＋。

他这会儿没事，一条条的看了下去。

“这首歌就是满满的江南水乡的feel，听着听着，感觉自己就像是走在水墨画中的仕女一样。很独特的中国风，让人可以感受到那种古朴典雅的气息，特别是古筝清脆的声音，加上牙板和琵琶，实在是让人过耳不忘，歌词简直就是一段传世经典，色白花青的锦鲤跃然于碗底，简直是让人能瞬间想象出一幅精致的青花瓷画作品。”

这一条写的最多，也是点赞量最多的一条。

就连苏也看了都忍不住点一点赞。

看来评论的这个人也不是普通人。

能够听的如此仔细，还描写的这么细致。

真的是很不一般。

苏也顺手点了一个赞后，继续往下看去。

----------------------------------------

第419章 不好意思啊，我们完全是意外

“世界上竟有如此好听之歌！！！”

“天青色等烟雨，而我在等你。歌词的意思是：因为古人无法改变湿度青花瓷最上等的天青色只有在烟雨天才能烧制成，这种碰运气的小概率事件就像我能等到你一样难。天呐，真的是太浪漫了！”

“青花瓷，勾勒着流苏，白片清韵。千年淡雅，翠袖白绫，夹杂着清寒的声韵。”

“一个“等”字，唱尽多少无奈和惋叹。这一等，是无望的等，是来生的等，是明知不可等的等，可是曲中却只用淡淡的语调唱来，再平常不过，仿佛只是每天等待日出那般简单！”

“闭着眼听这首歌 就像撑着油纸伞行走在烟雨蒙蒙的江南水乡一样舒服。”

“这就是白月光的杀伤力吗？”

“……”

苏也翻看了许多。

每个人听到这首歌的想法和感觉都是不同的！

不能说谁的理解正确，谁的理解是错误。

因为这首歌怕是也只有本人才能清楚吧。

苏也关掉音乐平台。

想了想，又打开了围脖。

不知道今天早上他的道歉有没有被网友们所原谅。

刚刚一打开。

消息宛如洪水之中涌来。

好在他都是屏蔽的状态，只能看到消息框里从1到5再到999＋。

苏也看着这一幕，嘴角忍不住抽搐一下。

“幸好我的手机还算不错，不然估计直接卡屏了！”

点开这些消息，很多都是粉丝发来的私信。

也有一些系统消息。

他没有一一打开来看。

因为实在是太多了，他完全看不过来。

倒不如直接去楼下看看那些评论。

他找到今天早上发的这条围博。

评论区里已经盖起了高楼。

“呜呜呜，我就知道苏也不会是这样的。”

“还是我苏哥，实不相瞒，我爱上了你的低音炮！”

“哈哈哈，恭喜苏哥发布新歌！”

“苏哥居然那么温柔，是谁说他老六的！”

“哈哈哈，一看你就是半路转的粉吧……坏笑！”

“苏也终于发新歌了，我要去下载下载！”

“……”

还有一些是今早苏也回复几个粉丝的评论。

让那几个粉丝激动的不知所措。

这个好消息，自然要分享给评论区的好友们了。

“苏也回我消息了，太幸福了，天呐，我怎么那么幸运！”

“他一定是知道我是他的忠粉，哎呀呀，别说昨天没睡，我怕是几夜都睡不着了啊！”

“呜呜呜，我上辈子绝对是一个大善人，让我这辈子粉了苏也，还得到了他的关注！”

“……”

她们的评论自然惹得其他人满是羡慕和妒忌。

甚至有的人专门去艾特苏也。

她们有什么错呢，只是想要得到苏也的一个回复而已。

苏也看到这，摇头一笑。

“苏老弟，吃饭了，饭菜有些简单，不要嫌弃才好。”

因为时间关系。

他们不能出去吃，只能定了盒饭。

“怎么会呢！刚好我也饿了，吃饱好干活！”

苏也接过高德辉手中的盒饭，毫不在意的坐在桌前便吃了起来。

看到苏也的确没有任何的嫌弃，高德辉他们也很开心。

晚上八点整。

准时开播。

网友们依然一拥而进。

似乎已经习惯这个时间来直播间呆着。

就算没有什么需要的东西，也不愿意离开。

网友们看到镜头前的三人。

“诶，这不是高局长和余教授么，他们也来了啊！”

“你个假粉丝，昨天苏也都说了要离开直播间，你居然还这么诧异！”

“欢迎欢迎……欢迎高局长和余教授！”

“撒花撒花……”

“中老年二人组，我还是蛮喜欢他们的！”

“对对对，他们互怼的时候特别搞笑，这应该是一对冤家吧！”

“……”

看到大家并不多反感他们到来，反而还欢迎。

这让他们都有些意外。

不过更多的是欣喜。

谁会讨厌别人的欢迎呢！

高德辉和余任笑了笑，对着镜头打起了招呼。

顺便又做了一遍自我介绍。

“大家好，我是高德辉，现在在咱们临海市的文物局工作哈，今天呢由我来……”

“我是余任！从事考古学，现在在临海大学担任考古教授……”

高德辉被余任这么一打断，直接忘记了后面应该说些什么。

他就这样直愣愣的扭头看着余任。

余任面对他眼神的指责，丝毫没觉得有哪里不妥。

反而双手交叉，平静的说道，“我还没介绍呢，你那么着急做什么。”

刚开场就闹出这么一个笑话。

苏也倒是不担心。

因为网友们根本不会在意他们这些小失误。

反而他们互怼的样子惹得网友们笑到不停。

“哈哈哈……这是神仙队友吗？太能拆台了啊！”

“他们绝对是一对冤家，绝对是！”

“咳咳咳！有一种想要磕CP的既视感。”

“这也太可爱了吧，真的很像老小孩哦。”

“余教授和我爷爷很像，我很喜欢……”

“……”

高德辉和余任这才想起来，现在还在直播。

而且这次还十分重要。

“各位真是不好意思啊，我们完全是意外，那个……我们重新来一遍？”

高德辉和余任准备重新来一次。

苏也赶紧阻止。

网友们笑到不行。

“他们是吃可爱多长大的嘛？这么大年龄了还那么可爱。”

“突然发现，苏也不在也蛮好的，哈哈哈……”

“先来一段表演吧！我们要娱乐一下～”

“楼上的，你想让他们怎么表演，拿古人头盖骨给你解析么？”

“哈哈，可不敢，我怕晚上睡不着。”

“……”

说起娱乐项目，高德辉和余任还真有。

他们就是因为这兴趣爱好才认识的。

只不过现在都忙于事业，没有时间再去做自己喜欢的事。

高德辉和余任对视一眼。

余任点点头，转身就跑开。

高德辉嘿嘿一笑，神秘兮兮的对着镜头说道，“大家稍安勿躁，我们的表演马上开始～”

----------------------------------------

第420章 必须要行动起来才好

不仅网友们好奇。

苏也也满是疑惑的看着余任。

就见他从一个皮箱子里拿出两个快板，快步的走来。

“这也算是老古董了，都好多年没使过了……”

余任看着手里的快板，眼神里满是回忆。

高德辉拿过快板，叹了一口气。

“是啊，都快二十年没摸过他了！不知道还会不会……”

他一边说着一边拿起来摆动了几下。

他们应该是真的喜欢快板。

这种动作都是刻在DNA里的。

快板到手之后，封存的记忆自动苏醒。

苏也看着他们的神色，心中一阵震撼。

没想到他们还有这种兴趣爱好。

着实没敢往这方面想。

网友们也很是意外。

“卧槽！真的假的？他们还会快板？”

“这是相声二人组吗？他们真的很合适啊，怪不得那么默契。”

“默契？咳咳！说他们冤家我信，默契就算了吧……”

“哈哈哈……我赞同楼上的话，他们还真的没什么默契。”

“封存二十多年了，天呐，这得是多大的毅力啊……”

“快板在他们手里一点也不生疏，一定是特别的喜欢才能做到啊。”

“莫名的有点心疼他们……”

“……”

高德辉和余任手中都拿着快板，嘴里还哼着小曲儿。

两人说了两句话，便一起站在镜头前，对着大家鞠了一躬。

“今天我们哥俩给各位表演一段相声，我们只是业余，许久没碰了，表演的不好希望大家不要嫌弃。”

说着，他们都清了清嗓子，看得出来还是有些紧张。

弹幕却十分的友好。

“相信你们一定会表演的很好的。”

“快板和相声啊，这可不是简单的兴趣爱好哦。”

“尊嘟假嘟？高局长还会这个？认识这么多年我居然不知道！”

“哈哈，可以的，加油。”

“你们加油，我们也会为你们加油的。”

“……”

直播间的人数越来越多。

甚至比苏也直播的时候还要多一些。

因为这一会儿，文物局的工作人员和临海大学的很多学生都闻风赶来。

就是想要看一看他们心目中的局长和教授，在直播的时候会是什么样子。

却没想到，还有意外之喜。

快板在手里开始发出响声。

熟悉的节奏让他们的记忆力逐渐恢复。

高德辉是逗哏，余任是捧哏。

还别说，两人的默契或许就是这样练习出来的。

也能够理解，为什么他们互怼的样子这么搞笑。

一切都是有着前因后果的。

一小段表演差不多十分钟。

期间有次高德辉忘词了，余任反应很快的接了过去。

网友们可能没发现，苏也倒是听得出来。

不过已经非常好了，总不能和专业的相比较。

如果是业余，绝对比一般业余要厉害。

两人表演结束后。

都是大大的松了一口气。

脸色有些微红的看着镜头。

“我们的表演结束了，大家觉得怎么样，可以提提意见。”

高德辉和余任看着弹幕。

脸上的笑容更加的耀眼。

因为弹幕全部都是称赞他们的。

“可以啊，这相声说的很好！”

“点个赞，这个表演打满分。”

“这是二十年没碰过的样子？为什么比我学了好几年的都要熟练啊……”

“看来又是一个被事业耽误的相声演员啊。”

“局长教授，你们两个如果当初合作去说相声，我觉得现在肯定有你们一席之地。”

“这相声说的，一个个梗虽然老了，但是许久没听还是很怀念啊。”

“……”

看到大家这么喜欢，高德辉和余任开心之余也有些不好意思。

余任把快板收了起来。

高德辉看着大家还想要让他们表演，他摆摆手笑着说道，“今天的表演就到这里，留点时间让我们两个老家伙们准备准备……”

苏也倒是没想到，他们还有这项能力。

这活跃气氛的开场是没问题的。

接下来看他们应变和转变能力怎么样。

苏也在后面一直看着他们，原本打算看他们应付不过来的时候帮助一下。

现在看来，应该用不到自己。

那么他就当一个透明人便好。

高德辉和余任在表演完后，余任拿出一款之前没有上过的文创产品。

“诶，这个之前怎么没见过？”

高德辉听到余任的疑惑，忍不住嘚瑟了一下。

“哈哈，你不知道吧，这可是我自己设计的，没想到出来的效果这么好，我真是个天才！”

余任嘴巴一撇，明显不相信。

没想到。

高德辉直接把一个证书给拿了出来。

而且毫不避讳的在镜头前展开。

看他的笑容，很明显是真的开心。

这是一款尺子套装。

其实就是小学生用的直尺三角尺。

不过在这套尺子上，采用了烤漆的形式画上了具有代表性的一些建筑。

现在只生产出来两款。

一款是万里长城，一款是千里江山图。

在上面还刻有未来可期等等美好寓意的成语。

高德辉兴致勃勃的对着镜头介绍着他所设计出来的套尺。

不得不说这些尺子的颜值特别的高。

不管是买来自己用还是送人，绝对有面子。

而且上面采用的烤漆，材质和做工都没的说。

从各方面来看，高德辉在设计这款套尺的时候是用了心的。

而且他一定在监督着工厂做工。

他的用心付出也得到了广大网友们的喜爱。

“卧槽卧槽！尺子都那么卷了吗？”

“好羡慕现在的小学生呀！我也要抢！”

“我要为我未来的儿子抢一套，虽然我还没有女朋友……”

“好喜欢万里长城那一套，真的是太霸气了，配色也好看。”

“没想到高局长还有这样的才能！点个赞！”

“能不能多上几套？我想给我儿子女儿都各买一套。”

“真的是太好看了，用出来绝对大气！”

“高局长，快点上链接吧，我们都等不及了。”

“……”

余任看到他拿出来的设计证书也很是意外。

不过更多的是为他开心。

他这兄弟可以呀！

居然都能够自己设计文创产品。

看来他也不能坐以待毙。

必须要行动起来才好。

余任下定了决心。

----------------------------------------

第421章 确定了，不是做梦！

高德辉把套尺介绍完毕。

“这套尺子数量有限，所以我数到三开始上链接，绝对没有补货哦！”

“而且最最重要的是，这么高的颜值，这么好的品质，不要九十九，只要九块九！”

这个价格别说是网友，就连苏也也都很是意外。

九块九！

这样的品质，这样的做工就是去工厂直接拿货批发，也不可能这个价格吧。

网友们也对这个价格产生了质疑。

“九块九？是不是报错价格了？”

“怎么会那么便宜？还包邮？”

“我感觉应该是报错价格了吧，光是烤漆这一个步骤绝对不可能九块九拿下的。”

“我也感觉报错价格了，九十九应该差不多。”

“现在去文具店买一套普通的尺子，没有十几块钱也拿不下来的。”

“高局长，不要紧张，重新报一下价格吧。”

“对呀对呀，不要紧张，我们不会怪你的。”

“……”

余任心中也有怀疑。

不过因为是在直播，所以他不敢当面询问。

然而网友们的反应让他感觉心里暖暖的。

他这才看着高德辉，笑着问道，“老高，你是不是太紧张报错价了啊！这样的尺子怎么可能九块九！”

高德辉听着余任的话，一脸迷茫。

“不是呀，就是九块九！”

余任的眉头微微一皱，指向了弹幕。

高德辉这才看到弹幕上的疑问。

他非常自豪的笑了起来。

“哈哈，大家不用担心，这套尺子的确是九块九，这因为这套尺子由《国家文物》节目组补贴，所以才九块九回馈给大家的。”

听到这，大家瞬间明白。

怪不得会那么便宜。

原来已经有人为他们的福利买单。

高德辉的这一席话让网友们彻底沸腾。

“能够成为国家文物的粉丝，真的是太开心了。”

“国家文物节目组真是好样的。”

“哇，怎么会那么好！这也太宠粉了吧。”

“开心开心，真的是赚大了，不光有的看，还有的拿。”

“哈哈哈……这样的话，我就不担心看到的和买到的品质不一样了。”

“限单吧，要不然抢不到呀！”

“……”

网友们都在催促着高德辉上链接。

为了保证公平性，链接上显示一人只能拍一单。

虽然有很多人心生不满，但是也明白这样做的道理。

只有这样才能够让更多的人都能够拍到。

也不会让那些无良商家进行二次倒卖。

高德辉站在了电脑前，对着镜头再次说道，“大家注意了啊，我喊到三就上链接，大家注意抢。”

“三……”

大家正准备听一二三的时候，就看到链接已经上了。

反应快的人已经抢到。

反应慢的人还在等待着。

一直在后面充当透明人的苏也都忍不住笑出了声。

“高哥，你也太狗了吧。”

苏也这一句话，让那些蒙圈的网友们瞬间反应过来。

“靠！老六！高局长居然也是个老六！”

“谁家好人说是喊到三，只喊三呀，我还等着一二呢，人家都抢完了。”

“呜呜呜……我不管，高局长，你快点赔我的尺子！”

“喊到三就只喊三……高局长，你说，你是不是被苏也威胁了？是不是他让你这样做的？”

“高局长，如果你被绑架了，你就眨眨眼睛，我们会相信你的。”

“难道这就是近朱者赤，近墨者黑？”

“我真心怀疑高局长就是被苏也给传染了。”

“……”

原本是看笑话的苏也，无故中枪。

他忍不住伸出头出现在了镜头里。

手中还握着看直播的手机。

上面的弹幕他自然看的一清二楚。

他对着镜头忍不住说道，“难道你们没听说过一句话吗？”

苏也的问题让众多网友发出来一个问号。

“什么话？”

“哪句话？”

“？？？”

看着满屏的问号。

苏也哼哼了两声。

“有一句话你们要知道，姜还是老的辣。”

说完苏也挑了挑眉头，嘴角微微扬起。

苏也没有任何的解释。

却又仿佛把真相告诉了大家。

一时间。

网友们纷纷猜测，到底谁才是领先的那一位。

高德辉也是一脸神秘，不做任何的解释和说明。

而是又拿出另外的文创产品给大家解说起来。

接下来的几款产品都是由高德辉和余任两个人相互合作进行介绍。

这一次两个小时过得很快。

高德辉和余任的发挥也越发的熟练和自然。

每一单文创产品上的库存都被秒光。

高德辉和余任也更加的自信。

直播结束之后。

他们看着后台的下单量，感觉像是做梦一样。

高德辉直接在余任的手腕上拧了一下。

“噢！你干什么？”

“不是做梦！我们真的做到了！”

高德辉听到余任的痛呼声，激动着把手放在他的肩膀处，来回摇晃着。

“啊啊啊……我们居然可以卖出去那么多的产品，天呐！这怎么可能呢？”

“有可能你还在做梦，你来试试！”

余任看起来倒是冷静许多。

他再说这话的时候，手更快的放在高德辉的胳膊上，用力一拧。

“嘶……”

他硬忍着没有喊出来。

胀的脸色通红。

“确定了，不是做梦！不过老余，你下手有点狠呀。”

高德辉捂着自己的胳膊，满脸痛苦的看着他。

余任却已经转身，朝着苏也走去。

“苏也，这次真的是太感谢你了，没有你的指导，我们根本完不成的。”

高德辉也快步走过来，哈哈大笑着说道，“是呀，苏老弟，今天哥必须得带你吃顿好的，走……你说吃啥咱吃啥，随便挑！”

和余任在苏也面前相比，高德辉就显得熟稔许多。

苏也也真心的为他们感到高兴。

“我没有帮上什么忙，这些都是你们努力的结果……你和余教授的配合十分的完美，真的特别棒。”

“哈哈，有你这样的评价，那我们就放心多了。”

高德辉再次笑出声。

今天实在是太高兴了。

虽然结束了两个小时的直播，身体有些疲惫，但是心中的火却是越燃越旺。

充斥着他们身体的每一处！

仿佛都年轻了十多岁！

充满活力的身体，就是好啊！

----------------------------------------

第422章 怎么回事？是不是烫到哪里了？

苏也到最后还是拒绝了去吃饭。

但高德辉余任两人却把这份情意记在了心底。

第二天。

苏也和热芭起床后，都已经快中午了。

看了一下时间，苏也无奈的笑了笑。

春宵苦短日高起，从此君王不早朝。

他现在倒是有些能理解了。

没办法，是真的起不来呀！

“想吃什么，我去买。”

现在这个时间，做饭有些晚了，倒不如出去买一些。

不然就真的饿肚子了。

热芭挽住苏也的胳膊，歪头看着他笑道，“我们一起出去吃，然后去超市买点东西。”

“好呀！”

说起来他们也挺长时间没有一起逛街了。

今天倒是有时间。

原本苏也还打算陪高德辉和余任一起直播几天。

但经过昨天晚上，他确定他们自己可以，他不用去都没有问题了。

作为一个咸鱼。

能摆烂的时候，他自然不想卷。

因此他直接打算不去了。

真有什么情况，再想办法解决办法。

两人装扮好，便一起出门。

简单的填饱肚子之后，就开启了逛街模式。

自从苏也给热芭设计出来那几套首饰之后，她就再也看不上其他设计师的作品了。

至于店里买的那些，更不用说。

高定都看不上，普通款更不用说。

完全提不起兴趣。

这些首饰在她看来大同小异，没有任何的特色。

不过热芭倒是选了挺多衣服。

这时热芭突然想起一个问题。

“苏也，你既然会设计首饰，那衣服你会不会呀？”

设计衣服，苏也当然会。

不过总不能表现得太过优异。

他沉思了一下，笑道，“有时间的话倒是可以试一试。”

“好啊，你可以试一下，因为我感觉你的眼光……”

热芭说到这突然停了下来。

回头看了一眼，发现导购员距离她们并不是很近。

用确定他们听不到的声音说道，“我觉得你的眼光应该会比这些设计师要好得多。”

苏也挑眉，趁着热芭不注意在她脸上亲了一口。

然后笑道：“你就这么信我？”

“那当然！”

之前一起录节目的时候，就培养出来了不少信任感。

在一起这么久，苏也这人虽然有些老六不着调，但这个问题从来没在她面前出现过。

“不信你信谁？”

热芭一副理当如此的样子。

她说的也是事实。

苏也笑了笑没说话。

设计衣服，眼光这些，会不会，有没有都不重要。

重要的是男人不能说不行。

有系统的男人更不能说不行。

他有的别人没有，这就是他的优势。

羡慕是羡慕不来的。

“还有没有想去买的东西？”

苏也两只手中都提着袋子，看上去有些多。

但对于他来说问题不大。

“去超市买食材，晚上我做饭给你吃。”

“你？做饭？给我吃？”

苏也瞬间愣在原地，满脸的不可置信。

热芭虽然戴着帽子和口罩，但是苏也还是感觉到了她的怒气。

“你什么意思？看不起我？我跟你说，我厨艺好着呢！”

“不不不……怎么可能呢！我只是觉得我真的是世界上最幸福的男人，我家小迪人美心善，还要做饭给我吃，天哪，这是什么人间疾苦……”

以苏也对热芭的了解，这丫头肯定不会做饭。

之前参加恋综的时候，全程可都是他当厨师。

要是会，她早做了，会等现在？

热芭听到苏也这样说，开心的笑了起来。

没有人会不喜欢被人夸奖。

“今天打算做些什么呢？”

去超市的路上，苏也笑着问道。

他认识热芭也有一年了。

但是没见过热芭做饭，这心里避免不了会担心。

不过这个担心不是担心不好吃或者怎么样，而是担心热芭会因此受到打击。

那他的做过可就太大了。

不会做饭没关系。

做的不好吃也没关系。

这些他都会做。

热芭突然间要给自己做饭吃，不激动是假的，不担心更是假的。

热芭嘿嘿一笑，从自己的包里掏出一张纸，上面赫然写的是她需要准备的食材。

“哟呵，准备很充分啊。”

“那是！”

热芭很是自豪的晃了晃手中的纸条，朝着食材区走去。

苏也帮她挑选好这些食材，顺便还买了一些调味料。

欢喜的带着东西回家。

一进门，热芭提着东西直奔厨房。

苏也不放心想要跟上去帮忙，却被热芭给推了出来。

“都给你说了我自己来，你等着吃就行了！”

砰一声，厨房门直接关闭。

苏也站在厨房门前摸了摸鼻子，不知道该做些什么。

他着实有些不太放心，靠近厨房门，再次问道，“如果有什么问题随时叫我，我就在客厅……”

“放心吧，我自己绝对可以。”

闻言，苏也再不放心也无可奈何。

看样子热芭不可能让他进厨房了。

苏也只好拿着笔记本电脑，坐在沙发上为热芭设计衣服。

厨房里会时不时传出来霹雳乓啷的声音。

吓得苏也根本静不下心来。

他只能在客厅里来回踱步。

时不时朝着厨房内喊一声。

不久后，热芭有些生气的打开房门，拿着铲子怒瞪着他。

“你就这么不相信我吗？”

看到热芭的那一刻，苏也眼睛瞬间瞪大。

“小迪……你……”

“快好了，不要催我。”

说完后她又关上了房门。

苏也的话才刚刚说出来。

“你的脸……”

热芭的那张白净的小脸上全都是黑色的灰尘。

苏也十分纳闷不解，他的厨房又不是烧柴火的，为什么还会有这种颜色的灰尘呢？

深呼吸了一口气，苏也在心里默默的告诉自己，他可能是眼花了。

一个小时后，厨房的门终于再次打开，热芭端着菜从里面走了出来。

“来来，快来尝尝我做得怎么样？”

热芭很激动的把她做的菜全部都摆在了桌子上。

苏也走过来，看着餐桌上的三菜一汤。

拧着眉头，半天没认出来到底是什么菜。

“啊……”

“怎么了！”

热芭突然喊了一声，吓得苏也急忙朝着厨房奔去。

“怎么啦？怎么回事？是不是烫到哪里了？”

苏也焦急的询问。

热芭却是面露难色的摇了摇头。

“不是的……”

“嗯？”

苏也不明所以。

热芭脸色涨红一片，有些不好意思的伸出手，指向电饭煲。

“我忘记按开关了……”

这的确是一件挺尴尬的事情。

煮饭忘记按开关，这不管煮到什么时候，都煮不熟呀。

苏也轻咳几声，强忍着笑意。

“没事没事，有菜就够了！”

----------------------------------------

第423章 明天我去买一口新的锅

苏也拉着热芭回到餐桌上坐下。

见热芭有些闷闷不乐，便安慰道：

“不就是没按开关嘛，这都是很正常的事情……不用放在心上，现在让我尝尝你的厨艺如何？”

提起厨艺，热芭的情绪才稍稍缓和一些。

连忙把筷子递到他手中，一脸期待。

“快尝尝，口味如何？”

苏也接过筷子看着桌上的三盘菜和一碗汤。

不知道该从哪里下手。

“小迪，你不介绍一下吗？”

“哦，对！那我给你介绍一下，这道菜是醋溜土豆丝，虽然看起来很简单，但是切土豆丝的时候差点把我的手都切到了呢。”

苏也刚想要放下筷子去检查热芭的手，却被热芭拒绝，示意让他尝一下。

看着这宛如凳子腿般粗细的土豆，还有那黝黑的外表。

不管怎么看都想象不到这是一盘醋溜土豆丝。

苏也吞咽了一口口水，在热芭期待的眼神下，夹起了一根土豆丝放进了嘴里。

“咳咳咳……”

“怎么了怎么了？”

热芭看到苏也连连咳嗽，赶忙倒了一杯水递了过去。

苏也喝了一大口，才止住了咳嗽。

“是不是太难吃了呀？”

热芭的眉头微微皱着，眼神明显带着失落。

苏也却是连连摆手。

“不不，味道还是可以的，就是有点咸，估计是我这次买的盐太咸了，下次咱们换另外一种盐试试。”

热芭很认真的点头。

“有道理，我盐放的并不是很多，按理说不可能那么咸的，应该是盐的原因。”

热芭看了那一盘土豆丝，便把它推到了一边。

又把另外一盘黑乎乎的菜放在苏也面前。

“这个是辣子鸡，味道特别好，这个绝对没问题的。”

对上热芭如此坚定自信的眼神。

要不是有了刚才的经验，苏也就信了。

不过这个时候，他也不敢不相信。

他夹起一块，不知道是鸡肉还是其他东西的黑色块状物，缓缓放进了嘴里。

“噗……”

下一秒他直接吐了出来。

没等热芭询问，苏也很是不解的问道，“这一块……应该是姜吧？”

热芭眨了眨无辜的大眼睛，低头看了一下桌上，被苏也吐出来的鸡块。

“好像是……我忘记挑出来了，不好意思啊苏也，我不是故意的。”

“不不不，这怎么能怨你呢，用姜提味去腥，这一步骤做的特别对，而且姜在锅里的时间越久，味道发挥的就越好，肯定是怨我刚刚没看清楚。”

为了弥补，苏也再次夹起一块，认真的确定了一下，才放进了嘴里。

咽下这一块鸡肉之后，苏也除了感觉到辣之外，没有其他的感受。

不过倒还可以，没有想象中的那么难以接受。

至少这鸡肉已经熟了。

苏也对热芭竖起大拇指。

“这辣子鸡做的挺好，就是辣椒有些太辣了，不是很习惯，但是和你的厨艺是绝对没关系的！”

得到苏也的称赞。

热芭的小脸露出开心的笑容。

“那我下次少放一点辣椒。”

“你快尝尝这个，这是我炖的红烧肉，不过可能火候掌握的不是特别好，感觉像是糊了一样。”

“我尝尝……”

苏也看着最后一盘菜，心中想象着他是红烧肉，可还是认不出来。

pua都p不动！

他认命的夹起一块放进了嘴里。

一股糊味直冲天灵盖。

味道也有些过甜，并不是苏也喜欢的口味。

不过他却依然露出了一脸的享受。

咽下去之后他喝了一口水。

“是不是哪里的味道不好，你提出来，我下次一定改进。”

热芭虽然虚心请教，但是眼神却骗不了人。

苏也怎么可能看不出来她的想法呢。

苏也笑了笑，伸出手揉了揉她的头发。

“跟你说了不是你的原因，你等着哈。”

说着苏也就走进了厨房。

就见他直接把高压锅给提了出来。

“你做什么？”

热芭不解的问。

苏也指着手里的高压锅，“你是用这个炖的肉吗？”

热芭点点头，眼中依然带着茫然。

然而苏也却直接把高压锅扔到了房门外。

“你做什么？为什么要扔掉？”

“你炖的这个肉味道特别好，但是有些糊了，肯定是锅的原因，明天我去买一口新的锅。”

苏也根本就不给热芭反应的机会，拉着他的手就重新坐回了餐桌前。

“那……真的是锅的原因吗？”

“对！肯定是锅的原因啊，高压锅很久没有用过了，会出现一些毛病很正常。”

热芭眨了眨眼睛，不知道相没相信。

总之她的视线又落在了这三菜一汤上面。

“我尝尝……”

热芭说着就想要拿起筷子尝一下。

苏也连忙把这几盘菜全部都拉了过来。

“这些饭菜是我的，你不能吃，我去给你做点别的。”

“好……”

热芭笑着应了一声。

苏也起身去了厨房……

热芭看着桌上的这几盘菜，始终没有压下去自己的好奇心。

拿起筷子夹了一小块红烧肉放进嘴里，眉头瞬间皱了起来，然后直接吐到了垃圾桶里。

又喝了一杯水，才缓和了一下。

她看着垃圾桶里的那块肉，又想起苏也吃肉时候的笑容。

她的眼睛不由得湿润了……

“真是傻瓜！”

没多时，苏也端着一个碗和一个盘子走了出来。

“来咯，看看我准备的爱心面条，时间有些太着急了，所以只给你下了面条，先将就吃一些吧。”

热芭看着这碗清汤面，上面还有一个爱心形状的鸡蛋，她忍不住笑出了声。

可是眼泪也跟着流了下来。

苏也看到这瞬间慌了。

“你怎么了？是不是哪里不舒服？”

苏也焦急的声音让热芭心里更加的难受。

她看向苏也的眼睛，嘴巴一撇，很是委屈的说道：

“刚刚我尝了一口我做的菜，根本难以下咽，你说的那些原因都不是真的，你又骗我。”

听到热芭的话，苏也特别后悔刚刚为什么没有把这些菜一起端进厨房里。

下一秒热芭却起身扑进了他的怀中。

“苏也，有你真好。”

“真是个小傻瓜，我不对你好，还能对谁好呀！”

----------------------------------------

第424章 主打的就是一个宣传

热芭眼中满是幸福，将食物往苏也面前推了推。

“那……我们一起吃。”

“不用，这是你的。”

苏也话还没说完，热芭急忙拉住了他的胳膊。

“不行，这些菜不能吃，吃了我怕你会进医院！”

见热芭焦急的样子，苏也有些绷不住笑了出声。

“放心吧，我也煮了一碗，别忘了我们没主食呢！”

提起主食，热芭羞愧的吐了吐舌头。

差点忘记自己做的这蠢事。

她白了苏也一眼说道。

“那你还不去端过来，还要我给你端着啊！”

苏也宠溺的看了她一眼，转身去了厨房，端出一份比热芭那碗多两倍的面条出来。

“以后做饭我来就好，你啊，等着吃就行了，其他的不用管。”

“好。”

热芭拿起筷子吃了一口，眼睛瞬间瞪大。

虽然只是一碗清汤面，但是味道真的很香。

原本因为做饭失败，她早就没食欲了。

现在这一口，直接让她打开了味蕾。

“真的好好吃啊……”

热芭又连续吃了好几口，这才抬头跟苏也说话。

却发现苏也面前的碗里已经空了。

她愣了愣。

“你……吃得那么快吗？”

苏也喝了一口汤，拿了一张纸擦了擦嘴巴。

“面条啊，这不是很简单的事么……”

热芭回想了一下，好像之前吃的都是米饭，还没见过苏也吃面条的样子呢。

这速度真的是绝了。

还是说男孩子吃面条都是这样？

苏也倒是没有催促热芭。

女孩子细嚼慢咽的比较好。

等热芭吃饭的时候，苏也拿着电脑进入《国家文物》直播间。

此时直播间已经开播了半个小时。

高德辉和余任也已经表演完节目。

现在开始售卖文创产品。

直播间里，每天都会有一两种新的文创产品出现，之前的也都挂着链接。

这样不会让网友们觉得他们天天在卖同一样东西。

因此觉得枯燥乏味。

此刻，余任手里拿的是一块石头挂坠。

这块石头的颜色和一般的石头不太一样。

上面写着纪念石三个字。

余任正拿着这个挂坠，跟网友们介绍。

“这块是我们做出来的纪念石，这石头虽说不是长城砖瓦雕刻的，但也是在长城附近寻找到的石块制作而成，数量并不是很多，每一块也都不太一样……”

“这些都是天然石块，说白了，我们就是大自然的搬运工，只负责清洁和消毒，以及一些简单的设计……”

余任直接把纪念石的来源讲了出来。

这些石头形状各异，又是长城附近的石头，的确挺有意义。

讲解得很不错。

苏也觉得这两人完全能独立干了。

接着又看向弹幕，想知道网友们什么反应。

弹幕很多。

反应很热切。

直观感受就是氛围很不错，十分和谐，也比较热闹。

“长城周边的石头吗？我要请一个回家，这可是我们心中的信仰啊！”

“我也觉得有必要请一个，挂在家里绝对无妖邪敢入侵。”

“哈哈，这个石头很好看，不管什么作用，当个装饰品也是很不错。”

“这个的确很有纪念意义，很喜欢……”

“……”

绝大多数的网友都是很正常的。

除了一些现眼包之外。

余任报完价格后。

一些现眼包开始冒出水面。

“呀，这是长城周边的石块啊？会不会破坏大自然啊？”

余任看着这名网友的问题，很是耐心的给他解释着。

“呵呵，这名网友一看就很爱护大自然，这个非常不错，不过呢这个放心，绝对是在允许的范围之内开采的。”

在直播间听到有人咨询这个问题，余任的心里很高兴。

现在社会，总是有一些不法分子惦记大自然，对大自然强行强取豪夺！

严重破坏了大自然的生态环境。

导致这些年自然灾害也在不断增加。

水资源遭受了严重的污染。

再这样下去，别说我国，就连整个大陆也都难逃一劫。

这原本是一件很认真很严肃的事情。

余任也趁此机会宣传了一下保护大自然，保护生态环境的知识。

然而，一个网友淡淡评论，直接让人破防。

“既然是大自然的产物，你是大自然的搬运工，你都搬运大自然了，还问我要钱？”

“大自然是大家的，你要钱就是不对，拿着大自然的东西来问我们老百姓要钱，这简直离谱！”

“哈哈哈……怎么还有这样的人呢？你有本事你也去当大自然的搬运工啊，你设计好我也买。”

“就是，站着说话不腰疼，这些可都是需要一块块找到，还要后续工作呢。”

“包括设计这一系列你就做不到，别在这里瞎逼逼！！”

“我这暴脾气，信不信我网暴你！”

“……”

这个网友的话让余任不知道该如何回答。

这的确只是一块石头，但是后续的工作也真的很多。

干净卫生问题是第一位。

其次就是设计。

这一切也都花费他们不少时间，耗费了人力物力和财力。

虽说原料没花钱，但是做出来还是有成本的。

卖九块九还包邮，他们的利润并不高。

主打的就是一个宣传。

不过好在，网友们还是清醒的多 。

他们疯狂的去怼这个网友，甚至已经有人开始去扒这个人的信息，准备去网暴他。

这下让那个网友坐不住了。

他是资深网民，自然清楚被网暴的后果。

看到这，他再次发出了弹幕。

“余教授，各位亲人们，我错了，我不是故意的，我只是开个玩笑而已！”

“真的，我真的只是个开玩笑，之前在网上看到的这个梗，觉得好玩就发了出去。”

“我在这里给大家道歉了，对不起，原谅我吧！求求你们了……”

这个网友道歉的弹幕飘上来。

为了让自己的弹幕更显眼，他专门还送了礼物，让他的弹幕看起来是七彩的。

大家一眼就能够看到他道歉的话。

不过网友们可不是这么好哄的。

纷纷表示不原谅。

居然在《国家文物》的直播间闹事，真当他们这群粉丝是死的吗？

苏也看到这一幕，不由得皱了皱眉头。

他直接向直播间发起了视频连线……

----------------------------------------

第425章 九块九两件，包邮，怎么样

高德辉还没有玩过视频连线，所以很大一会儿都没有看到。

苏也无奈，只好拿出手机打电话。

热芭不解的问道，“是有什么事吗？”

“直播间有点事，我申请连线，不能把事情闹得太大……”

网暴可不得了。

很多时候，好好的一个人因为被网暴，不仅生活会被破坏得干干净净。

社会性死亡还是小事，很有可能性命堪忧 。

而且还有可能会牵扯到家里人。

有的时候，不经意的一句话就可能成为压死骆驼的最后一根稻草。

毁掉一个人的一生。

偏偏还有不少人不以为意，觉得自己压根没说什么。

可雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的。

这种事情，苏也既然发现了，就不会让他发生。

更何况，这个人都已经道歉了。

热芭也已经吃完，坐在苏也身边，翻看弹幕了解情况。

苏也这边已经打通了高德辉的电话。

高德辉离开直播镜头，接了他的电话才知道。

刚刚那宛如电话铃声一般的声音是连线申请。

不由得老脸一红。

连忙表示愿意连线。

挂断电话后，苏也再次申请连线。

这个时候，高德辉反应很迅速的点击同意。

大家在直播页面也都看到了右下角的苏也。

“？？？”

“这个人，好像有点熟悉啊？”

“哈哈哈，岂止是熟悉，这不是苏也么，他啥时候进来的？”

“关注关注，这绝对是他的小号！”

“关注个鬼哟！直播间设置的无法查看个人信息……”

“苏也身边有一个粉粉的衣服，是不是我们的女神呀？”

“这还用说！除了我们的女神之外，谁还配坐在苏也身边？”

“……”

苏也视频连麦。

网友们直接沸腾起来。

刷屏刷得根本看不清楚他们到底在说什么。

高德辉再三强调网友们冷静一点，但却根本冷静不下来。

也没有人听他的话。

直到苏也开口。

“大家都安静一下，我想说件事情，给我个机会呗！”

苏也故作卑微的语气让网友们很受用。

瞬间就安静下来。

没有人再发消息和弹幕。

所有人都像乖宝宝一样看着苏也。

苏也的心里也不由升起一抹自豪。

他的粉丝还真的很可爱呀！

苏也清了清嗓子，说道：“余教授，那位网友说得对呀，你们是大自然的搬运工，那可不能问我们要钱了，不过你们也付出了人工以及其他方面的成本，我也不好意思说不给钱，这样吧，今天就给粉丝们炸一波福利好了！”

苏也说得一本正经。

余任和高德辉愣住了。

炸福利？

网友们也愣住了！

？？？

！！！

所以，苏也连线是来砍价的？

“好家伙！”

“我直呼好家伙，苏也竟然还能这样操作。”

“这明显就是为我们谋福利呀。”

“不过话又说回来了，刚刚那位发言的兄die是不是也跟苏也一样，是变着法儿的砍价啊 ？”

“卧槽，是我肤浅了。”

“……”

网友们顿时议论纷纷。

注意到直播间的弹幕。

余任迅速反应过来。

哈哈一笑说道。

“苏先生你这可就过分了，我们九块九还包邮了，你还来帮粉丝们砍价，再炸福利，我们底裤可都炸没了。”

这时，高德辉也反应过来。

连忙附和道。

“就是就是，你宠你的粉丝我们能理解，可我们也挺难啊.”

说完，高德辉像是下了什么决心一般，咬了咬牙说道：“不过，苏先生跟我们是老熟人了，之前又帮了我们大忙，想为粉丝争取福利，我们自然不能佛了苏先生的面子，这样，九块九两件，包邮，怎么样？够不够意思？”

“够够够，那我就替粉丝们谢谢两位了。”

说完。

这边刚改了链接。

粉丝们就已经火速入手。

“兄弟们冲冲冲，苏老六都亲自出来砍价了，要不抢几单，对不起他。”

“就是就是，难得他出来帮忙砍价，虽说九块九也不贵，但是谁会嫌东西便宜呢？”

“该说不说，文物局的东西是真的货真价实，物有所值，我抢的东西，就没有一样后悔的。！”

----------------------------------------

第426章 多准备一些东西吧，以防万一

因为苏也在线实名帮粉丝砍价，以至于他再次登上热搜。

不少其他明星的粉丝纷纷羡慕。

虽然他们并不在乎这几块，十几块钱。

但是他们也想要有一种被宠爱的感觉。

苏也这波宠粉福利，的确获得了很多粉丝的心。

当然，其他的人根本就不知道，当时的情况是多么的紧张和危险。

更不知道这是苏也为了阻止粉丝们攻击那位网友，所做出来的决定。

总之，后来的情况就是，不少粉丝在苏也围博下留言。

希望苏也能够去某某直播间，把他们想要的某件产品价格砍下来！

这倒是难倒他了，除了《国家文物》直播间之外，也没有其他的直播间会给他这个面子吧！

苏也没做，但是他的这波操作倒是让人学了去。

之后的几天，不少带货主播和明星纷纷效仿。

直播效果相当炸裂。

与此同时。

警员姜文和唐欣也正游走在各个平台，申请和各大主播连线。

他们手里拿着防诈骗APP的二维码。

不断的宣传着防诈骗的知识。

各大平台的主播也都提前接到了通知。

因此连麦连到了姜文或者唐欣后，都很配合的下载。

并且也会让粉丝们一起下载。

有的一些大主播粉丝量都能够达到几百万人。

这下载量自然也十分巨大。

工作倒也算顺利。

姜文和唐欣下播后，聚在一起讨论着自己一天的工作。

“我今天连接的这几个都是百万大主播，下载量应该很大……”

唐欣得意的笑着说道。

唐欣是女孩子，再加上长相俊美，看起来英姿飒爽。

不管是男主播还是女主播都特别愿意配合。

相反，姜文就没有她这么好运。

他也接触很多大主播，不过基本上都是男性。

态度并不是特别的好，让粉丝们下载也是应付了事。

对此姜文无奈的叹了一口气。

果然看脸的社会，不给长得丑的人活路。

“明天你继续播，我去乡下宣传吧……”

“嗯，不过去乡下还是挺辛苦的……”

和在现场奔走相比，坐在电脑前直播要轻松很多。

加上这段时间一直在直播，她倒是喜欢上了这种感觉。

姜文则是更喜欢去现实中，和人们进行近距离接触。

这样能够感知到这个人的真实态度，而并非是隐藏在美颜滤镜之下不知道丑恶的面孔。

“唐欣，你说明天下乡如果邀请苏先生一起，他会不会去啊？”

姜文很是崇拜苏也。

如果能够和他一起下乡宣传，他绝对会表现的更好。

嗯！

一定会。

唐欣闻言，好看的眉头皱了皱。

“嗯……这个，我也不太清楚，不过你可以让王哥帮忙问一问。”

她不了解苏也，自然不知道苏也会不会答应。

唐欣没忍心打击姜文。

这些明星都喜欢被捧着，有几个愿意去乡下和这些老年人接触的。

平时遇到，不嫌弃他们脏就很好了。

虽说她对苏也也很是崇拜和尊敬。

但是也仅限于在工作和才华上。

至于人品如何，她不了解。

不过倒是听说他行事老六，出其不意。

这种滑头，她还是嗤之以鼻的。

姜文没有觉察出唐欣的想法，起身朝着外面跑去。

翌日清晨。

热芭要去公司，苏也起了个大早。

刚把热芭送到，手机响了起来。

看到是反诈骗对接人员小王的号码，他接通了电话。

“苏先生您好，真是不好意思这么早就打扰您……”

“没关系，有什么事你说。”

“是这样的，我们今天有一个下乡的活动，想问问您愿不愿意和我们一同去？”

苏也想了想，今天好像并没有什么安排。

不过……

“我等会给你回复。”

说完，苏也挂断电话，拨了热芭的号码。

他今天没有什么安排。

不过不代表热芭没事。

万一有需要自己的地方，自己不在，被别人钻了空子可怎么办！

热芭倒是很支持苏也去工作。

再三确定之后，苏也这才回拨了小王的电话。

小王很是惊喜，告知他集合的地点后，便去通知了刘成仁。

办公室里。

刘成仁和下乡的几个警员都在，正在谈论着这一次活动的目的和注意事项。

小王满脸欣喜的走进办公室。

“局长……”

“小王啊，怎么了？”

刘成仁刚好把事情说完，转身看着小王问道。

小王嘿嘿一笑，“我刚刚和苏先生联系了，他愿意与我们一同前往……”

“哦，可以呀，人多力量……谁？你说哪个苏先生？”

“苏也苏先生啊……”

小王被刘成仁问了一个楞。

难道还有其他的苏先生？

好像没了吧！

刘成仁眼睛瞬间瞪大。

“你说苏也苏先生同意和我们一起去乡下宣传？”

小王点头。

刘成仁眉头紧蹙。

“我们这次去的地方环境不是很好，苏先生会不会嫌弃啊？他这……”

刘成仁考虑的很多。

生活的环境不一样。

虽然不在那里过夜，只是去宣传几个小时而已。

但是也有很多人受不了。

“既然苏先生答应了，那么就会考虑这方面的，应该会没事的。”

“多准备一些东西吧，以防万一。”

姜文也听到他们的对话。

欣喜。

更多的是震惊。

他也没想到，苏也真的会答应。

很快，姜文和小王又收拾了一些东西放进车里。

苏也一来，刘成仁和小王就迎了上去。

“苏先生，您真的是太负责了，居然愿意跟着我们一起去乡下宣传！”

“刚好我也没什么事情，跟着大家一起去体验一下。”

他原本就是乡下的人，所以并不会对乡下那么抗拒，或者说有什么嫌弃的地方。

如果可以，他也很想回到他的家乡去宣传。

让更多的人有防诈骗的意识。

不会在上当受骗。

交谈几句后，几人便上了宣传车，前往乡下。

去乡下的路程大约两个小时。

车上，大家热切的聊天，苏也时不时的跟着聊两句。

姜文想起苏也在直播间砍价的事情，忍不住问道：

“苏先生，上次您在直播间砍价，是提前安排好的，还是……”

----------------------------------------

第427章 眼珠子动了动，开始放大招

姜文突然提起这事。

刘成仁的脸色都变了。

他赶忙对着姜文使了个眼色，奈何这家伙根本看不到。

刘成仁生怕他的这个问题惹得苏也不高兴，连忙笑着说道，“小姜啊，你这话可就不对了啊！你怎么……”

“说起这件事情，你们的宣传部门的确还需要注意一件事……”

苏也听的出来刘成仁的焦急和紧张。

他轻笑着说道。

闻言，所有人都看向他。

眼中满是好奇。

刘成仁忍不住问道，“苏先生，您这话是什么意思？”

“其实昨天直播间内发生了一件事……”

苏也不紧不慢的说起昨天的事情。

他倒是不会担心这群人能够宣扬出去。

再怎么说这些素质还是有的。

苏也讲完，几人都陷入了沉默之中。

网暴这个字眼，或许普通人不是很熟悉。

但是对于他们来说，却经常会遇到这样的事情。

而且代价都很大……

“看来关于这方面的报道和宣传也需要加强一些，现在是网络时代，影响力太大了。”

刘成仁叹息一声。

看苏也的眼神带着一抹敬佩。

他完全没想到，苏也这么有才能的一个人，心思也这么细腻。

连这种事情都注意到了。

小王在一旁做笔记。

很是认真的记录着苏也提出来的一些建议。

一方面可以加入到反诈骗APP上。

另外一方面，在网络和现实中也要加强宣传力度。

车子的速度慢了下来。

他们已经到了地方。

村口处，村长携带着村里有名望的老人站在那里，等着迎接他们。

“刘局长，您亲自来我们乡下宣传诈骗知识，我们真的是太感谢了……”

村长，看上去也是一个很老实本分的人。

刘成仁和他握了握手，笑着给村民们打了一声招呼。

其实他们挑选这个村子，也是因为这个村子是附近居住人口最多的，而且处于中心位置。

这里有一处比较大的空地，可以容纳几百人。

村长和村民们热情的迎接他们进了村子，准备了茶水和水果招待。

刘成仁看到这些，蹙了蹙眉头，“村长，谢谢你们的热情款待，但我们是来为人民服务的，不是来打秋风的，这些东西都收回去，我们自己带了水和食物！”

“那咋行呐，那么远来这么一趟，我们肯定是要表示一下的……”

村长和村民们都不同意把这些水果和茶收回去。

来者是客！

怎么能收回去呢！

刘成仁还想说些什么的时候，就看到苏也从后面走了出来。

直接走到桌子前。

“诶……苏……”

刘成仁还没来得及喊出口，就看到苏也率先拿过一个橘子掰开。

这下，在场的人都有些愣神。

刘成仁的脸上也带着一抹尴尬。

却发现村长和村民都笑得很开心。

苏也把手中的橘子伸到他面前，“来点不？”

“不不，苏先生你吃就好……”

刘成仁婉拒了苏也的好意。

苏也却丝毫不在意的说道，“村长和村民也是一片好意，这些水果都是他们山上长出来的，你若是心里过意不去，等回去给村里孩子们捐一些其他的物品不就好了。”

这话一出，村长和村民满脸惊喜。

“哎呀这……这怎使得啊！”

刘成仁硬扯出一抹笑，点头。

心里却是忍不住吐槽。

“这个苏老六，怪不得叫他老六！刚来到村子就这么坑了他一把……他捐……捐什么啊他！”

表面上却只能表现出来很大度的样子。

再怎么也不能丢了面子。

苏也笑了笑，又拿起几颗枣走到不远处正在玩耍的几个小朋友面前。

“喏，吃吗？”

那几个孩子摇摇头。

其中一个年龄看起来最大，却虎头虎脑的男孩子说道，“这些我们在山上都吃腻了，不想吃了……”

“那……你们吃不吃这个？”

说着，苏也从口袋里拿出两个棒棒糖，在他们面前摇晃了几下。

瞬间。

这几个孩子的眼睛里都放着光。

“想……哥哥真的送给我们吗？”

这些孩子，大部分都六七岁的样子，他们的注意力都落在棒棒糖上。

“这只有两个，不够你们分的，我带你们去那边拿行不行？”

苏也指了指不远处的车辆。

这些孩子看了远处的车，又看了一眼苏也手中的棒棒糖。

其中有三个比较小的孩子毫不犹豫的点头。

另外两个也舔了舔嘴巴，跟着点头。

只有那一个虎头虎脑的男孩子的眼中带着警惕。

“不能去，我们不吃了，跟哥哥回家。”

虎子说着就抓住两个最小孩子的手，身体不自觉的往后退。

另外两个大一些的孩子却没有动。

反而一脸渴望。

“虎子哥，这个哥哥要送给我们棒棒糖吃啊，为什么不要？”

虎子吞吞吐吐的不知道该怎么说。

“原来你叫虎子啊，这样吧虎子，你们跟我去，我那边还有薯片和方便面，都给你带着，行不？”

“不要！我爸爸说了，陌生人的东西不能拿，我们不认识你……”

说完，虎子就推着那几个孩子，叫他们一起回去。

苏也这边发生的事情，村长和村民都看在眼里。

刚开始他们以为虎子会得罪苏也，想让虎子爸爸去看看。

却被刘成仁阻止。

“大家不要紧张也不要急，只是一个儿童防拐骗测试而已。”

这么好的机会，刘成仁怎么会错过。

连忙让小王开始拍摄视频。

同时也示意村民们继续往下看。

那边，苏也见棒棒糖和方便面这些都没有用。

眼珠子动了动，开始放大招。

“这样吧，我车上还有玩具，你们跟我一起去拿好不好？”

“玩具？”

“什么玩具啊？”

有吃的，有玩的，的确已经吸引到了这些孩子。

除了虎子所有人都露出了兴奋的表情。

“有挖掘机吗？”

“我喜欢警车！”

“我喜欢芭比娃娃！”

此时苏也跟个坏大叔一样，循循善诱。

“都有都有，你们跟我一起去拿吧！”

“好啊！”

孩子们兴奋的直跳。

苏也一脸笑眯眯的样子。

唯独虎子沉着脸，一脸惊慌。

“别去，我们不认识他，万一他是坏人怎么办？”

----------------------------------------

第428章 这完全像是本色出演！

“虎子哥，这个哥哥看起来哪里像坏人啊，再说了他那里有糖和玩具，难道你不想要吗？”

其中最小的一个孩子，扬起那天真无邪的小脸，不解的看着虎子。

随后又扭头看着笑眯眯的苏也，露出了一抹笑容。

“我觉得哥哥人很好，就像……就像我哥哥一样好。”

此时苏也的脸上带着温柔的笑容，看起来的确不像坏人。

可是，坏人二字又怎么会写在脸上呢。

苏也蹲下身子，笑着看着这个孩子，点头说道，“是呀，哥哥可是看你们是小朋友才会带你们拿糖和玩具的！”

“既然你们不愿意，哎，那算了吧，那哥哥去送给别的小朋友吧！”

说着他叹息一口气，装作很是失落的摇了摇头，起身就要离开。

那几个孩子看到苏也要走，还要把吃的和玩具送给别的小朋友，瞬间着急了。

被虎子挡在身后的那几个小孩子，猛地推开虎子的身子，跑到苏也身边。

“哥哥，我们跟你去拿，虎子哥不愿意就不要给他了！”

“是呀哥哥，你是个好人，嘿嘿……”

“我也愿意跟着哥哥去拿玩具，哥哥真的送给我吗？”

“……”

看着面前的四个孩子，苏也笑着点点头。

“那肯定的呀，哥哥专门是来送给小朋友玩具的！走，跟哥哥去，就在前面！”

虎子一看，四个人都要跟着苏也去。

他往前跑了两步，抓住了其中一个孩子的手。

“你们不能去，他真的是坏蛋啊！我们都没有见过他……”

“我爸爸说了，陌生人的东西不能拿！”

“赶紧跟我回家！我们去找爸爸妈妈……”

虎子一连说了好几句话。

急得都快哭出来了。

这一幕，被直播间的网友们看到，纷纷称赞！

“叫虎子的这个小朋友防骗意识还挺强，看起来就虎头虎脑的。”

“哈哈，不过大多数的孩子都会像其他的几个小朋友一样的。”

“没有几个孩子能够抵抗得住糖和玩具的诱惑～”

“虎子这孩子可以，以后绝对有出息。”

“我也希望苏也能来骗骗我的孩子，明明不缺他零食，但是人叫就跟谁走，太愁人了！”

“我觉得学校可以组织一次这样的活动……”

“……”

此时虎子的手抓住的那个孩子，脸色也变得极为难看。

不过不是看清了苏也，而是因为担心苏也不给他玩具。

他直接甩动自己的胳膊，苦着小脸对着虎子吼道，“你松开我，我要去拿玩具，你别拉我……”

“小宝，听我的话，还有你们，都跟我回去……”

虎子看着他们，焦急的再次喊道。

奈何这一次，孩子们距离他更远了一些。

小宝趁着虎子不注意，也甩了他的手，跑到了苏也身后。

苏也看了一眼虎子，再次笑着说道，“走咯，我们去拿玩具咯！”

“小宝，丫丫……你们……”

虎子看到几个人小跑着跟在苏也身后。

他脚步往前跑了两步却又急忙停了下来。

他的眉头皱在一起，转身就朝着村里跑去。

“爸爸……”

看到这，网友们都笑成一片。

“哎哟，这虎子还挺聪明，知道叫家长，不错不错！”

“真应该让我家孩子也看看这场直播，看看人家的表现！”

“有虎子这样的儿子，以后绝对省心不少。”

“咳咳！这方面省心，做作业是一个大难题……”

“提起作业我就觉得自己心绞痛！”

“哈哈，看来孩子的确是家长最大的敌人啊！”

“……”

苏也带着这四个孩子来到了车前。

虎子也已经跑到了村长和他爸爸面前。

“爸爸，村长爷爷，快去，弟弟妹妹他们跟着一个陌生的哥哥去村口的车边了，我叫他们，他们都不愿意回来……呜呜呜……”

虎子毕竟年龄小一些。

刚刚和苏也的对抗，也是因为他在孩子中年龄是最大的。

他要肩负起作为哥哥的责任来。

不过在看到爸爸的那一刻，心里的委屈和恐惧也都放大许多倍。

再也控制不住的哭了起来。

虎子爸看着虎子的表现，直接抱起虎子，骄傲的笑了笑。

虎子不明白他爸爸在笑什么。

这个时候不应该去追那个哥哥吗？

刘成仁看着虎子，满意的点点头，“真不错，看来你平时在家也经常教导。”

“是的，这孩子从小就滑头，我担心他出门闯祸，经常以这件事情吓唬他……”

说起原因，虎子爸还有些羞愧。

他们村里人哪里懂得防诈骗，不过就是担心孩子乱跑，经常以这样的吓唬他们而已。

只是没想到，虎子对这件事情的印象这么深刻。

再看苏也那边。

他带着孩子们来到车旁。

他打开车门，就看到这几个孩子都好奇的往里面望去。

可是，车里什么都没有。

这下让这几个孩子都很是不解。

“哥哥，玩具呢？”

“不是有糖和零食吗？”

“哥哥，我想要芭比娃娃，你能给我拿吗？”

“我也想要……”

他们都仰着头天真的看着苏也。

苏也的表情由刚刚的笑眯眯，转变成了恶狠狠的样子。

这幅表情让几个孩子愣在原地。

“哥哥……你……”

“上车！我要把你们都给卖了去……”

苏也的表情变了，声音也变了。

一看就能够感觉到他的凶狠和可怕。

“哇”的一声，四个孩子同时哭出声。

直播间的网友们看到苏也这变脸的速度，都大为震惊。

“卧槽！卧槽！”

“尊嘟假嘟啊？这个表情……”

“我靠！绝绝子！这变脸速度不去唱戏可惜了啊！”

“我觉得苏也这表情怎么那么逼真，连我都吓了一跳！”

“建议严查一下苏也，这完全像是本色出演！”

“……”

四个孩子这才知道害怕，转身就想要逃跑。

苏也两只胳膊一揽，刚好把四个孩子都给抱在怀里，塞进了车内。

撕心裂肺的哭声再次响起。

苏也那副凶狠的表情稍稍收敛了一些，对着四个孩子低吼道，“闭嘴，不许哭！”

瞬间。

孩子不哭了，只是抱作一团。

看着苏也的眼睛里充满了惊恐。

----------------------------------------

第429章 朝哪边拜可以得到这样懂事的孩子

苏也看着这一幕，心中想到，是不是吓得有点过分了？

不会造成心理阴影吧？

想到这，苏也叹了一口气。

看来自己还是当不了坏人的啊。

哪有坏人的心理活动那么多的。

坏人还会愧疚的嘛？

不可能！

苏也看着这几个孩子，表情也变得柔和了一些。

“记住，天下没有免费的午餐，更不可能会免费给你糖和玩具，你们以后不可以贪吃贪玩，万一今天我真的是坏人，你们就再也见不到爸爸妈妈了！”

说完后。

那几个孩子的眼神里带着迷茫。

不是坏人？

那……

他是谁？

看到这几个孩子还在愣神。

苏也把他们拉了过来，朝着他们的屁股一人打了三下。

哭声再次响了起来。

此时刘成仁带着村长他们也来到了车前。

孩子们下了车看到熟悉的人，一边哭着一边扑进了他们的爸爸妈妈怀里。

他们的爸爸妈妈并没有对苏也有埋怨。

反而对他很是感谢。

如果没有苏也这一场测试。

他们根本没有发觉孩子们对诈骗这么的无知。

幸好，发现的及时。

不然真的发生了这种事，怕是后悔都来不及。

虎子在来的时候，他爸爸把这件事情都给他讲了一遍。

现在的虎子知道苏也是专门来宣传防诈骗的工作人员。

其他孩子的家长也都抱着孩子站了出来，感谢着苏也。

刘成仁倒是没想到苏也这一操作居然这么成功。

幸好他反应及时。

不然如果刚刚他都上前阻止，打断了苏也的测试，可就丢人丢大发了。

村长笑着上前，伸出手恭敬的喊道，“谢谢你啊苏先生，给孩子们上了一场印象深刻的课，相信他们以后都会记住的。”

苏也也伸出手，和他握了握，笑着说道，“我也是一时兴起，没提前给各位打声招呼，让你们担心了。”

说完，他看到村长后面的虎子。

虎子和他的眼神对视在一起，小脸一红，有些不好意思。

苏也却是毫不吝啬的对他竖起大拇指。

“虎子今天的表现很棒，所以自然是有奖励的！”

苏也的话让虎子的眼睛瞬间变亮了，好奇的看着苏也。

他回到车前，打开后备箱，从里面拿出来一些零食，还有他们准备做活动作为奖励的玩具。

虎子被他爸爸放下来。

其他的孩子也都好奇的望了过来。

他们都盯着苏也手里的零食和玩具。

然而，苏也拿着零食和玩具故意走的很慢，让那几个孩子都能清楚的看到。

玩具里自然有他们喜欢的警车，芭比娃娃等等。

不过，苏也把这些零食和玩具，在四个孩子期待的眼神下全部给了虎子。

“哇”的一声。

哭声再次响起。

原本他们以为，苏也不是坏人了，他们也进行完测试之后，这些玩具和零食也会发给他们。

可是，看到心爱的玩具和喜欢的零食全部都送给了别人。

自己却挨了一顿打。

哭得声音更大了。

家长们却是忍不住笑了起来。

直播间的网友们也纷纷笑个不停。

“卧槽！笑死我了……”

“这苏也真的是太老六了！对孩子都这样的嘛？”

“我早晚要笑死在有苏也的直播间里！”

“很明显，苏也就是故意的！哈哈哈……”

“求这群崽子们的心理阴影 ，哈哈哈！”

“刘局长：我让你来宣传防诈骗，你竟然直接给小崽子们上了一课防拐卖！”

“怕是谁都猜不到苏也下一步要做什么……哈哈！”

“……”

虎子看着自己怀中的这些零食和玩具，满脸的不可置信。

“哥哥……”

“你刚刚的测试特别的棒，这是你的奖励。”

苏也笑着伸出手，摸了摸他的头。

倒是没想到，小孩子的头发居然这么软。

摸上去的感觉还挺舒服。

让他不由的想着，以后一定要多生几个孩子。

虎子听到苏也的称赞，嘿嘿笑了笑，“谢谢哥哥。”

说完之后，他抱着那些零食和玩具，转身朝着弟弟妹妹那边跑去。

“你们不要哭了，我们一起来玩吧。”

虎子分享他所得到的这些零食和玩具。

网友们也流下了羡慕的眼泪。

“谁知道朝哪边拜可以得到这样懂事的孩子呀！”

“我家老大不愿意把东西分享给老二，两兄弟见面和仇人一样，哎！”

“二胎宝妈一样的痛苦呀！”

“虎子真的好懂事，好聪明，很喜欢这样的孩子。”

“这里的环境不是特别好，能进行一些捐赠吗？”

“还可以吧，车子能进去就应该不是封闭的大山，我们可以向封闭大山的孩子们捐一些需要的……”

“……”

苏也的这一轮测试，让直播间的热度直接登上了最高峰。

苏也和《国家文物》的一些粉丝也闻迅而来。

刘成仁看着直播间前所未有的人数，毫不犹豫的称赞着小王。

他心中自然清楚，直播间的热度是因为苏也的存在。

然而苏也能够参加这次下乡活动，也是小王自己主张的。

姜文也是一直跟着苏也。

一整个团队当中只有姜文和苏也的年龄相仿。

接待和照顾苏也的任务，也落在了他的身上。

当然，这是他非常乐意去做的。

以至于，直播间内的网友们经常会看到苏也后面的姜文。

就像一条尾巴一样。

紧随其后。

惹得苏也的粉丝满眼羡慕。

“这个人是谁呀？怎么一直跟着苏也？”

“不像苏也的助理吧，没听过他安排过助理……”

“姜文啊！你们不认识吗？宣传反诈骗App的主播警官，长得挺帅的。”

“我在其他主播的直播间见到过，长得是挺帅的……”

“哈哈哈，姜文居然也是苏也的粉丝吗？那就是一家人了……”

“……”

刘成仁和其他的几名警官对其村民进行了反诈骗的一些知识。

另外一边是给孩子们放着防拐卖的动画片。

不过在这两个镜头里，都看不到苏也的身影。

很多网友都在直播间里询问。

负责摄像的警员看到网友们的反应太大，只好默默的扭转了一下镜头。

苏也出现在了大家的视线中。

下一秒。

满屏的哈哈哈飘过……

----------------------------------------

第430章 这下不嘚瑟了吧，笑死我了！

“哈哈哈，苏也在干什么？他认真的吗？”

“卧槽！苏也这个老六，还有什么事情是他干不出来的？”

“这些孩子们应该要学会防苏也防诈骗，哈哈哈！”

“苏也是这么接地气的吗？这也太搞笑了吧。”

“我要笑死了，果然有苏也的地方，就不可能太严肃。”

“咳咳！估计刘局长压根都没有想到会有这样的场面。”

“谁家官方直播间会有这样的一幕呀。”

“……”

此时的苏也正在和那群孩子们玩。

他们玩的是弹珠游戏。

可能城里的小孩不知道如何玩。

但是在乡下，这个游戏在孩子中非常的火爆。

苏也自然也玩过这样的弹珠游戏。

苏也单独一个人，对面是以虎子为首的一群孩子。

现在虎子在这群孩子们的心目中可是有着不一样的存在。

他们都十分崇拜虎子。

因为只有他得到了苏也的奖励。

不过现在看去，明显苏也更胜一筹。

在苏也的背后有着很多的战利品。

有的是一些玩具，有的是一些零食。

和苏也脸上的笑相比，孩子们却是一个个苦着脸。

就连一直以弹珠小王子之称的虎子，都败给了苏也。

虎子在看向苏也的眼神里，很明显带着震惊。

不过，却一脸的不服输！

“苏也哥哥，你……我们再比一次！我就不信会输给你！”

虎子再次朝着苏也发出挑战。

苏也挑了挑眉头，嘴角带着一抹坏坏的笑容。

“可以啊，不过这次你要是输了给我什么？”

提起这个，虎子的眉头再次紧皱了起来。

他刚刚获得的那些奖励玩具零食，根本没有来得及去吃去玩，就都被苏也给赢走了。

现在，好像也没有什么东西了。

虎子身后的那些小伙伴们，也都翻找着自己的口袋。

可是他们什么都没有了。

苏也看着面前的虎子，“这样吧，别说我欺负你们小朋友啊，我和你再比试一局，如果我赢了呢，那你们今天就听我的，如果我输了，那这些零食和玩具就全部归还你们，怎么样？”

“这……”

虎子犹豫了一下。

他回头看了一下身后的小伙伴。

他一个人自然是愿意答应的。

可是……

他无法替身后的小伙伴们答应。

“好……我们答应！”

“对，虎子哥，我们答应！”

就在虎子犹豫不决的时候。

他身后的小伙伴却替他答应下来。

虎子有些惊愕的回头看着那些小伙伴，随后露出一抹笑。

虎子再次扭过头看着苏也，“好，我们答应你！”

苏也挑挑眉头。

眼中闪过一抹赞赏。

直播间的网友们看到这，也露出一抹惊愕。

“天呐，这是一群小孩子吗？太义气了！”

“可能也只有这个时候，是最为纯真的感情吧，真的好羡慕。”

“曾几何时，我也有这样的小伙伴，只可惜长大后就各自奔走……”

“看着他们，有一种想哭的冲动！呜呜呜……”

“苏也，你不可以再欺负他们了！他们只是想赢而已呀……”

“不要赢这些小朋友了，看他们这么懂事，真的好心疼……”

“……”

苏也对这一切都不知晓。

因为现在两个摄影机都应该拍摄刘成仁他们。

苏也根本没有注意到摄像机早已经调转了方向。

苏也和虎子已经就位。

两人站在规定的位置。

手中拿着各自觉得能够带来好运的弹珠。

四周的小伙伴都紧张的握着拳头。

眼睛死死的盯着两人。

他们稍有动作，小伙伴们的动作也特别的统一。

视线随着他们的动作而转动。

弹珠是很多人的童年。

网友们看着他们打着弹珠，嘴角都不由得上扬。

那颗心也跟着他们的比赛而变得紧张。

尤其是这一群向着虎子的网友们。

生怕苏也直接把虎子淘汰出局。

这一次虎子很明显改变了之前的作战方式。

他利用自己对地面的熟悉，让苏也吃了好几次亏。

也让小伙伴们忍不住欢呼出声。

“ 哟呵，可以呀！”

苏也没有想到虎子头脑转的这么快，忍不住称赞一句。

虎子嘿嘿傻笑两声。

盯着弹珠的眼神却依然认真。

他绝对不会因为苏也的一句称赞而放松警惕。

他一定要赢。

为了他的小伙伴。

苏也嘴角上扬起一丝弧度。

接下来的战斗依然激烈。

最终在小伙伴们的呼喊声结束了这场比赛。

网友们也不由得鼓着掌。

“哇，可以可以！虎子这孩子太聪明了……”

“哈哈哈，苏也这下不嘚瑟了吧，笑死我了！”

“虎子居然把苏也套路了，这孩子以后绝对是个人才，可以好好培养……”

“难道你们没看出来苏也放水了吗？虽然不是很明显，但是确确实实他放水了。”

“毕竟是和小孩子比赛，万一把小孩子赢哭了，丢人的还是自己。”

“苏也这叫做能屈能伸，识时务者为俊杰！哈哈……”

“小孩子哭起来可是很麻烦的，看来苏也做出了一个很正确的决定。”

“……”

虎子盯着弹珠，呆愣在原地。

小伙伴们奔跑上前拥抱住了他。

“哇，虎子哥哥，你太厉害了……”

“虎子哥哥就是弹珠小王子，耶！”

“好开心好开心，又有玩具和零食了！”

虎子在小伙伴们的簇拥下回过神，嘿嘿的笑着。

苏也抱着玩具和零食走到了虎子面前。

“虎子，你很棒！”

“谢谢苏也哥哥……”

虎子接过零食和玩具，对着苏也道了一声谢。

他把这些玩具和零食分享给了小伙伴。

看到苏也转身离开，他却快步上前拉住了他的手。

“苏也哥哥，虽然我赢得了比赛，但是我可以听你的安排。”

小伙伴们听到他们的虎子哥哥都跟在苏也身边。

他们也急忙跑了过去。

围着苏也叽叽喳喳的表态。

“苏也哥哥，我也愿意听你的话！”

“苏也哥哥，我也愿意！”

“我也想……”

……

苏也猛地愣住。

你们想！

可是他不想啊！

关键是他完全不知道该让这些孩子去做什么。

他刚刚那样说，完全是因为哄他们玩呢！

----------------------------------------

第431章 一看就是苏也的死忠粉

“苏也哥哥，你安排任务吧，我们绝对会完成的。”

虎子对着苏也坚定的说着。

小脸看上去是这么的稚嫩，却无法忽略掉这认真的眼神。

苏也挠了挠头，皱着眉头想了想。

“嗯，从现在开始，我命令你为防诈骗拐卖小队长，你的其他小伙伴都是防诈骗拐卖中的一员。”

“小队长？好呀好呀！”

虎子虽然不知道什么是防诈骗，防拐卖，但是他却听到了小队长三个字。

不管是做什么，他只要是小队长，那就可以了。

其他的小伙伴也非常的开心。

他们很快站成了一排。

虎子站在第一位。

他对着苏也有模有样的敬了一个礼，大声说道，“报告苏也队长，队伍已经集合完毕，请指示！”

虎子在家经常和他爸爸一起看抗日神剧。

对于里面一些队伍的集合口号，他记得十分的熟悉。

第一次喊出来，心中不由的生起一抹自豪。

仿佛他现在就要去执行一件特别重要的任务。

他现在浑身上下充满了力量和勇气。

只等苏也一声令下。

苏也双手背在身后看着他们这个小队伍，点了点头。

“很好，接下来我给你们排练一个小节目，你们要演给其他小朋友看，让他们不要被拐卖，被诈骗！保护其他小朋友就是你们的任务，能做到吗？”

“能！”

他们回答的声音特别的响亮。

网友们看到苏也的操作，着实感觉到意外。

毕竟在这个直播间内，苏也的粉丝只有一小部分。

绝大部分还都是路人。

有一些人看过苏也的直播，知道他的操作让人意外很正常。

但是还有一部分人是不知道的。

“原来苏也有这样的想法呀，不愧是导演！这个想法真的挺好的。”

“可以来我们学校出演吗？我愿意出经费和路费……”

“苏也也太赞了吧，这一操作绝对让人意料不到。”

“可以可以，看着我都想要粉他了，还有虎子和这群小伙伴们，都好可爱！”

“原本以为苏也会让他们去做其他的事情，却没想到居然也是为了宣传防诈骗知识，他真的是太尽心了。”

“苏也真的是太负责任了，这还是第一次见到明星当宣传员这么上心的……”

“咳咳！苏也这些骚操作你们要学会适应。”

“哈哈哈，如果让你们猜到结局的话，那就不是苏也了。”

“楼上这话说的没毛病，一看就是苏也的死忠粉。”

“……”

此时的苏也正给小朋友们安排角色。

他的剧本只是简短的几分钟。

只要每个人都记好自己角色所做的事情，那么这个小短剧就能很完美呈现出来。

半个小时后。

刘成仁那边的宣传也已经接近尾声。

全村的人只要有智能手机的，全部下载好了反诈骗APP。

那些老年人也进行了这方面知识的宣传和教育。

今天的活动算是很顺利。

直播间内的反响也是特别的好。

不光是这一个村子里的人。

就连附近几个村子的干部也都在内。

毕竟刘成仁不可能每个村子都走一遍。

所以他在这个村子做完宣传之后，由这些干部在回村进行内部宣传教育。

就在刘成仁他们准备关闭直播，收拾东西回去的时候。

就看到苏也带领着几个孩子朝着这边走来。

“刘局长，等一下……”

听到苏也的喊声，所有人的目光全部都转移到了苏也身上。

刘成仁看到苏也和他身后孩子们，眼中闪过一抹不解。

“苏先生……您这是……还有什么话要给大家说的吗？”

虽然不知道苏也要说些什么。

但是只要他愿意说，直播间的氛围绝对能被他调动起来。

苏也摇了摇头。

“我没有什么要说的，不过村里的孩子有一个节目要给大家表演一下。”

闻言，刘成仁包括村民在内，都看向了那些孩子。

他们的眼中都带着一丝迷茫。

这些孩子有什么节目呢？

这些孩子会什么，他们最了解的。

这群孩子没有被这么多人这样看过，一瞬间都羞红了脸。

就连一向性格十分外向的虎子，也都有些不好意思。

不过，虎子很快调整好，对着身后的小伙伴就大喊一声，“列队！向前走……”

在虎子的指挥下，这群小伙伴也很快找到了自己的位置，跟着他的步伐朝面前的空地走去。

他们在这片空地上，当着所有村民的面，还有直播间的镜头，他们完成了这一段小短剧。

这一段短剧完成后。

村民们都愣住了。

完全没想到，他们的孩子还有这种天赋。

他们表演完，走出人们的视线，眼巴巴的望着苏也。

苏也毫不犹豫给他们竖起了大拇指。

在半个小时内，完成了这一个小短剧。

对于演员来说，这个成绩非常的不理想。

但是对这一群乡下的孩子们来说，却是非常不容易。

不得不说，他们是真的用了心。

直播间的网友们也很是震惊。

“这么小的孩子？半个小时？天呐，不会是有剧本的吧！”

“这可是直播呀，再者说有苏也在的直播间，没有什么是不可能的！”

“不可能有剧本的，我认识这几个孩子，是我们邻村的，平时调皮捣蛋样样行，没想到这一场直播让他们的改变这么大。”

“难道你们没有觉得是苏也指导的原因吗？”

“没错！可能换了第二个人指导都没有这样的效果，苏也就是打破一切不可能。”

“好想把我的孩子也送给苏也，让他帮我好好的指导一下。”

“……”

孩子们的演出给这场宣传活动画上了一个完美的句号。

离别之时。

这几个孩子都抱着苏也不撒手，眼眶红红的看着他。

家长在一旁尴尬的喊着拉扯着，可是孩子们佁然不动。

苏也轻咳一声，“好了！你们别忘记你们的身份！防诈骗小队……集合！”

“是！”

虎子和其他小伙伴立马松手，站的笔直。

虽然不舍，但是苏也说的对！

他们已经长大了！

不可以再任性……

苏也满意的点点头，跟虎子他们说了几句后，才上车离开。

----------------------------------------

第432章 实在不行，你们唱首歌也行啊

这群孩子演出过后。

在网络上一炮而红。

很多地区的警局都会邀请他们去当地和学校演出。

一开始，村里的人还会担心有不好的影响。

不过看到为反响极好。

倒是放心许多。

与此同时，苏也跟着刘成仁他们回到临海。

刘成仁要请苏也吃饭。

这一次活动的成功，离不开苏也的即兴发挥。

直播间氛围那么好，有如此之多的人配合，也都是有着苏也的功劳。

在刘成仁心里，苏也就是一个大功臣。

苏也一听要去吃饭，第一反应就是拒绝。

他可不想和那么多人 一起吃饭，不光要应酬还要维护自己的形象。

简直不要太难受。

“苏先生，这忙了一天不吃饭，这说不过去呀，回头高老弟肯定要说我的。”

刘成仁焦急的说着。

苏也却是坚决的摇摇头。

“不了，我是一个老婆男，小迪要忙完了，我去接她下班……”

“额……好吧……”

刘成仁嘴角抽了抽，望着苏也离开的背影，他感觉自己的三观又被刷新了一次。

现在社会中，还有男人会把自己是老婆男随便说出口？

老婆男不是一个很丢人的词么？

整天就喜欢黏着自己的老婆，一刻也不想分开。

刘成仁一想到自己整天黏着老婆的场面，就忍不住抖了抖身体。

可能，像苏也这样的人才，有自己独特的想法吧！

突然，刘成仁想起一件事，后悔的猛拍大腿。

他刚刚怎么就不多挽留一下呢！

……

苏也直接去了热芭公司。

刚好热芭拍摄完一通广告回来，看到苏也，她主动迎了上去。

“我有看你这次下乡宣传的直播哦，没想到你还会玩弹珠，我都担心虎子会被你欺负哭呢！”

“怎么可能，我看起来真的很像坏人吗？”

苏也说完这话后，总觉得不太对。

他眉头一蹙，疑惑的问道，“不是……你在哪看的直播？”

“就是你们下乡宣传的直播间啊。”

苏也的眉头皱得更紧了。

他在和虎子玩的那段时间，根本没有注意摄影机的动向。

难道说。

在他不知道的情况下，全程都被摄影机拍摄直播了出去。

天呐！

好丢人！

幸好最后一局他放了点水，不然他欺负小朋友的名声怕是又要传出来了。

被别人说，他无所谓。

脸皮厚！

可是，万一连自己媳妇都嫌弃自己的话，那他可就太惨了。

“你怎么了？”

“没事，走，回家给你做好吃的。”

苏也不愿意这件事情被热芭知道。

真的是好丢人。

热芭看他不愿意说，她也不再过问。

晚上八点，继续看高德辉和余任两人的直播。

不得不说，他们两个也是会整活的。

比刚开始的时候，进步了太多太多。

就连苏也看着他们的直播，也会笑出声。

不过高德辉和余任会的兴趣爱好也就那几个。

快板，相声！

刚开始肯定会觉得很稀奇，反响很好。

可是耐不住这群网友们会看腻呀！

一连几天后，网友们有的一些开始不耐烦了。

“主播会不会其他的娱乐项目啊，整天都是这一套，你们演烦了，我们也看腻了呀！”

“是呀高局长，实在不行，你们唱首歌也行啊……”

“你们相声说的是不错，只是天天听，着实没有兴趣了。”

“唱歌跳舞都行，我们很好打发的……”

“来点别的吧，就算是给我们讲一下关于古墓或者文物的神话故事，我们也爱听的哟。”

“……”

这些网友们的提议让更多的让网友也纷纷附和着。

他们也觉得每天都是二人相声，实在是不想再听了。

来点其他的，多点新鲜感。

就像是每天都有新的文创产品上架一样，他们就算是有了差不多的，也会买一些。

因为总会有不一样的地方，所以就算差不多也会买。

这就是人的通病。

反之，如果每天都是一样的东西，刚开始还好，时间一久总会失去兴趣的。

高德辉和余任也有些气馁。

他们也知道网友们会烦。

可是，他们真的只会相声啊。

唱歌的话……

好像没怎么唱过歌。

更何况，他们这老不咔嚓的嗓子，怎么好意思唱出来。

下播后。

高德辉和余任对视着彼此。

“老余，你有没有什么好点的想法啊？”

“我？”

余任伸出手指了指自己，诧异的看着高德辉。

看到高德辉点了点头。

他无奈的摊开双手，“我就是一个探索古墓的，总不能真的给他们讲一些离谱的故事吧，再怎么说我是考古教授，从我口中说出的故事可是要负责任的。”

“哎！那些文物也是，总不能教他们辨别古董吧，再说了辨别古董这一行，在直播间讲的话怕是会害人的。”

这让高德辉不由得回忆起之前的一件事。

这件事对他的影响很大。

五年前，高德辉旧友的儿子联系到了自己，说是希望高德辉能够教他一些辨别真假古董的知识。

那个时候，高德辉在文物行业已经有了许地位，自然有些心高气傲。

件对方这般虚心请教，再加上是旧友儿子。

他便同意了。

每天晚上只要有时间，都会通过视频对他进行教导。

这一教就是大半年的时间。

之后，高德辉忙碌起来，旧友儿子也没有再学习。

可是没想到的是，半年后。

他无意间从另外一个朋友口中得知，他旧友的儿子自杀了。

他一打听，才知道旧友的儿子跟着他学习关于古董方面的知识，并不是因为他在大学时期学的历史，对这些要有所了解。

而是他无意间见到别人倒卖古董。

那个人告诉他，想要做这一行，必须要懂得古董知识的人。

因此他想起故去父亲的朋友，也就是高德辉。

他知道高德辉的身份，自然不会傻乎乎的直接明说。

而是找了个借口，虚心请教关于这方面的知识。

半年的时间，他的确学到了很多的知识。

在这期间，也做过几单生意，赚的盆满钵满。

但是，他并没有收手的打算。

相反的，野心越来越大。

学习结束时，他在倒卖古董的圈子里也算是小有名气。

这让他开始膨胀，逐渐的自以为是。

整日开始混迹古玩街，却不料最后打了眼，赔的倾家荡产。

从来都没有失败过的他，一时间接受不了这个现实。

落的一个自杀的下场。

----------------------------------------

第433章 像被吸了精气一般，气息萎靡

高德辉知道这个消息，很是震惊。

他是真心想培养这个孩子，却没想到间接害死了他。

这件事情在他的心里也造成了不可磨灭的阴影。

从那个时候开始，不管有多少学生想要拜他为师，都被他拒绝。

看到高德辉陷入了记忆中，余任连忙推了推他。

这件事情余任也知道。

他明白这事对高德辉的影响有多大，如果不及时阻止他回忆，怕是他又要钻牛角尖。

“好了，这事情过去了，本就不怪你……要不我们联系一下苏老弟吧，看他有没有什么好办法。”

高德辉回过神，深深呼吸了一口气，点头道，“对，你说的没错……”

看了眼时间，已经是晚上十点半了。

这个时间，估计苏也已经睡了。

想来想去，高德辉也只是给苏也发了一条信息。

把他们的情况说了一遍。

“行了，明天一早苏老弟看到消息应该会帮我们想办法的，先去睡吧。”

高德辉收回手机，便打算回去休息。

此时苏也并没有睡觉。

他晚上也在看直播，对于他们现在的情况，苏也倒是有些办法。

他看了一眼信息，又看了一下时间，没有给他们回复。

热芭坐在他的身边，看着苏也在电脑前忙碌。

“你是打算帮高局长他们写歌吗？”

“嗯，他们会的不多，相对于其他的来说，唱歌可能会比较简单一些。”

热芭点头。

只是当她的看到歌词时，满脸愕然。

“这……歌词……”

“咳咳，一本正经的他们唱不来，这种歌词好记，曲调也简单，和一般的歌曲唱出来的感觉也不同，很适合他们……”

热芭忍不住笑了笑。

画面太美，简直不敢想象。

“行吧，那你先忙着，我先去睡了……”

说罢，热芭起身就要离开。

却被苏也从背后一把抱住。

“我忙完了，一起睡……”

被抱着离开的热芭看到屏幕上，那只写了一半的歌词……真的忙完了吗？

……

翌日。

高德辉和余任起床后，发现苏也还是没有回复消息。

他们只能聚在一起，商量着如何应对今天晚上的直播。

就在高德辉都准备拿文物局的几个文物来进行讲解的时候，苏也的电话打了过来。

宛如抓住了救命稻草一般。

高德辉急忙接通电话。

“苏老弟，你醒了啊……”

“你们有空吗？我等下去找你们……”

“有有有，我们就在这……”

高德辉连什么事情都没问，连连应声。

还能是什么事情，肯定是他们的苏老弟来拯救他们了……

自从他们接手直播后，就直接住在了文物局里。

这样一来，他们下播后就可以直接休息，不用来回折腾。

大约等了半个小时。

苏也才来到。

“等着急了吧，吃早饭没？”

苏也看着他们，轻声问道。

高德辉和余任有些尴尬，他们根本没来得及吃饭。

自从接到他的电话后，一步都没有离开过办公室。

苏也叹了一口气，“就知道你们没吃，喏，专门给你们带来的早饭，快些吃吧。”

高德辉和余任看到苏也居然给他们带了早饭，感动的双眼通红。

“苏老弟，你这也太贴心了吧！”

“是呀，多少年没有人给我买过早饭了……”

高德辉和余任两个人说着就要哭出来似得。

苏也表面很是平静，心里却是笑开了花。

其实，他并没有这么贴心，这早饭是他给热芭买的。

还故意多买了一份，万一杨密也没吃，热芭就不会把自己的分享出去。

却没想到，送热芭到公司后，杨密刚好在公司门前等她，手里提着两份早餐。

热芭想都没想就让他把早饭带回去，她要吃杨密买的。

为此，苏也还伤心一路，不明白为什么不要自己买的？

难道他买的这些她都不爱吃了？

到了文物局，苏也看了眼早饭，放弃了扔掉的打算，思考了一下就提了上来。

没想到，这两人会有那么大的反应。

好在他脸皮够厚，不然怪不好意思的。

吃过早饭后。

苏也直接把他写好的歌递给高德辉和余任。

“这是我给你们写好的歌，可以作为今天的娱乐项目。”

“这……我们不行啊！我们嗓子都那么老了，怎么能唱歌呢！”

余任第一反应就是气馁。

现在的歌手都是年轻帅气的人，像他这样的糟老头子，就算唱出来也会被骂的吧。

唱歌和直播说相声不太一样。

他没尝试过，也不敢去尝试。

高德辉先接过曲谱看了起来。

看着看着，高德辉“噗嗤”一声笑了起来。

“不……不好意思啊苏老弟，主要这歌词，太搞笑了。”

“对，让你们唱情爱的歌根本不现实，那就这首，歌词搞笑曲调轻快，相信你们的实力绝对没问题。”

苏也的话瞬间给了他们莫大的勇气。

余任也看了歌词，和现在年轻人唱的不太一样。

里面并没有写关于所谓的爱情。

这倒是能够放松一些。

一想到自己那么大年龄，还要唱情爱的歌曲，自己都觉得恶心。

“好，我们来试试……”

高德辉关上了办公室的门，嘱咐助理不要打扰他们。

苏也先给他们唱了一遍，让他们感受一下。

因为他们并不是专门学音乐的，对于音调也看不明白。

干脆苏也就一句一句的教着他们。

反正音调都差不多。

教这么几遍就完全可以。

音调十分的简单，就算是跑调也没关系，只会增加一些搞笑趣味。

只是苦了外面正在工作的员工。

想笑不敢笑，憋得难受。

直播间是办公室改装的，而且直播都是在晚上下班之后，因此并没有专门做隔音。

他们的歌声就这样猝不及防的传入到了外面的员工耳中。

“噗呲，咳咳……哈哈……”

“呵呵呵……唔……”

一整个楼层都是这种声音。

有的一些员工着实受不了就跑出去，哈哈笑一会儿再回来继续工作。

导致楼上楼下的其他人看到这一幕，都以为这些人有什么毛病。

这些情况，办公室里面的人都不知道。

期间，助理把工作餐送进去的时候，高德辉看着脸色涨红的助理，关心道，“你的脸怎么那么红，是不是发烧了？要是不舒服就请假回去休息吧……”

助理闷声嗯了一声，放下工作餐就离开了办公室。

吃饱喝足，他们依然继续。

这个时候，他们的歌声差不多已经成型。

外面的人也是越听越上头，有的甚至忍不住跟着哼哼起来。

下午，他们三人才从里面走出来。

高德辉和余任面色红润，看起来精神奕奕。

苏也则是像被吸了精气一般，气息萎靡，哈欠连天。

“辛苦你了啊苏老弟，改天我请你吃饭，你一定要给我这个面子！”

“再说吧，你们今天晚上加油，我回去补个觉！”

并不是苏也不行，而是他好久没有过一整天都在工作。

摆烂久了的他，有些撑不住。

临走前，苏也让高德辉派人去买一套声卡装备。

有了声卡，会对他们有很大的帮助，也不至于过度紧张。

高德辉和余任送苏也离开，整个人都充满了自信，和昨晚的状态完全不同。

甚至他们现在就想快点到开播时间……

----------------------------------------

第434章 吹牛逼，这绝对是吹牛逼

苏也离开后，高德辉和余任出了办公室。

瞬间。

便被团团围住。

“局长，你给我们唱遍呗，这歌好上头啊……”

“是啊，听了半天，旋律在脑子里挥之不去，却记不住歌词。”

“我觉得这个调调可以编个舞蹈，局长余教授你们要不要试试？”

“……”

大家你一言我一语的议论着。

让高德辉和余任有些不好意思。

网络里和现实中是有区别的。

面对这群下属，高德辉有些放不开。

不过刚刚提议编舞的那位倒是很有才华。

平时的元旦晚会和春节晚会也都有他的杰作。

只唱歌或许单调，再加上舞蹈的话，那感觉不同了……

高德辉看向那人，轻声道，“小刘，你说说，应该编个什么舞蹈？”

“嗯？这个，还是得先听你们唱唱才行！”

小刘并没着急说，而是卖关子。

高德辉与余任对视一眼，拽着小刘进了房间。

留下一群人面面相觑，一脸遗憾。

“哎，不给唱！”

“没事，回头看直播。”

“哈哈，对对对！”

接着，几人又用了一下午的时间，编了一部并不算太完美的舞蹈……

晚上八点。

直播间准时开播。

热芭和苏也一起坐在沙发上，进入了高德辉他们的直播间。

镜头中的两人，看起来十分亢奋。

和昨天的状态完全不同。

网友们看出来他们的异样，忍不住发出疑问。

“高局长，余教授，今天看起来有好事发生啊？”

“对呀对呀，看着他们的精神状态特别好，感觉都年轻了许多。”

“说说呗，有什么好事啊？”

“不会是有了第二春吧，嘿嘿嘿……”

“楼上的不要乱开车，这可不是其他的娱乐直播间……”

“不过说真的，他们绝对有什么事。”

“……”

看到弹幕，两人嘿嘿一笑。

“今天，我们给大家准备了新的表演节目，心情有些小激动……”

余任也是连连点头。

“是呀，为了给大家准备这个新的节目，我们可是费了很大的心思。”

网友们一听。

瞬间来了精神。

纷纷让他们准备表演。

这次，高德辉和余任学聪明了。

不再网友说什么就做什么。

而是学会了讨价还价。

高德辉和余任对视一眼，笑道：

“想要看表演也不是不行，但是大家也要拿出点诚意来，来关注走一波，没亮灯牌的亮个灯牌……”

“点赞到一万赞咱们就开始表演哈，大家应该还蛮期待的吧！”

网友们看到也变得滑头的两人，都不由的笑了起来。

“可以呀，居然学会了这招！”

“哈哈哈，有要求了……点赞一万才可以表演。”

“直播间十几万人，这不分分钟的事么……”

“来，兄弟们，搞起来！我都有些迫不及待想要看看他们会准备什么节目了……”

“……”

直播间的姐妹们是很给力的。

一分钟的时间不到，点赞量就超过了五万。

“来来来，到了……请开始你们的表演。”

“表演好了，我不光买东西，还会刷礼物，争取到榜一！”

“楼上的，我记住你的ID了，等着你成为榜一大哥！”

“榜一大哥威武，要成为左膀右臂！”

“……”

高德辉和余任没想到网友们这么给力。

原本还打算先讲一讲今天新出的文创产品呢。

现在看来，也只能先表演节目了。

高德辉和余任他们放下手中的文创产品，把装备都给搬了过来。

看到这些装备，一些熟悉这些的网友们猜测出来他们的节目是唱歌。

“原来是唱歌啊，不知道他们会唱什么，爱国之歌应该能唱的吧？”

“他们这个年龄的话，应该也只会唱这些歌，流行歌曲不知道会不会……”

“不管怎么样，也要比听相声要有趣一些，万一他们会给我们一个惊喜呢……”

“希望是惊喜， 而不是惊吓！你以为谁都有苏也这样的才能？”

“……”

大家说归说。

发表着自己的意见。

不过没有任何的恶意。

高德辉和余任收拾好后，还有些不好意思。

“开整！”

两人深呼吸一口气。

余任点击播放他们提前录制好的音乐。

他们跟着这个音调，很快进入到了状态。

身子也跟着扭动起来。

网友们听着这个陌生的音调，更加的好奇起来。

“这什么歌？我好像没听过呢？”

“不是好像，就是没听过！难道这是他们自己写的歌？”

“不可能吧，没听过他们会写歌啊？”

“这首歌的节奏感还挺强！”

“……”

他们的讨论还没结束。

高德辉和余任已经开嗓。

一首他们没有听过的歌曲，从口中传了出来……

“我曾见过许文强

我曾见过武大郎

我曾见过唐三藏

我曾见过牛魔王

我曾徒步去月亮

嫦娥教我打麻将

我曾跑到太阳上

支起架子烤全羊

不是我跟你吹

我家鸡有三条腿

一脚能把蛋踢碎

驴都被它踢报废

我说话你别吹

我家狗去过南非

它跟狮子去约会

每晚枕着鳄鱼入睡

……”

“！！！”

“卧槽！这什么鬼！”

“刚开始几句，什么歌啊这是，到现在……好上头！”

“这歌真的绝了啊，歌词也太搞笑了吧！这什么歌啊？”

“这特么吹牛呢吧？在太阳上烤全羊？这脑回路我给一百分……”

“妈呀！太洗脑了……挥之不去的调调！”

“上头，太上头了……”

“……”

为了效果惊艳，两人按照苏也的吩咐，直接先搞起了高潮部分。

这一段唱完 ，两人微微喘息着。

面色发红，额头上的汗水冒了出来。

是谁说唱歌不是个体力活的。

这需要的肺活量可是不少。

一首歌下来，不得相当于两个人慢跑一个小时的运动量。

没办法，年龄大了，体力自然有些跟不上。

现在还没结束，两人继续唱了起来。

“我家二环有楼房

我家豪车好几辆

我有好几家银行

我有好多丈母娘

我能当隔壁老王

俺能把熊二模仿

我能吃一斤砒霜

我能救活武大郎

……”

网友们疯了。

吹牛逼，这绝对是吹牛逼。

可是好洗脑怎么办？

“这到底什么歌啊？什么时候能够发布出来？”

“挺喜欢这歌的，这牛吹得，都上天了！”

“哈哈哈……这不都去找嫦娥了么！”

“我就想知道，谁编出来的这歌，这歌词也太牛了吧！”

“不知道为啥我总是会想起苏也……”

“高局长，余教授，快点给我们解开谜底吧，这也太难受了！”

“对呀，快点告诉我们到底谁给你们编的歌……”

“……”

----------------------------------------

第435章 谁都不傻，知道如何取舍

两人唱完，看到网友们好奇心被勾了起来。

嘿嘿一笑。

没有回答。

而是拿出今天的文创产品，进行介绍。

在介绍中，时不时的还会插进去一些其他的话。

比如，大家可以多多点赞哈！

点赞有惊喜……

不说什么惊喜。

主打的就是一个保密。

有一些网友，伤心的说着他们也学坏了。

终于。

在各位网友们的奋斗下，直播间不光点赞量达到了百万万。

就连出货量也上了排行榜前十。

看到这个成绩。

网友们特别有自信的冒了出来。

“现在可以说惊喜是什么了吧？快点说……”

“惊喜惊喜！不然我可要选择退货了！”

“再不说我就要生气了，我生气后果很严重！”

“……”

高德辉哈哈一笑，很是爽快的对着大家说道。

“接下来，给大家看一下我们准备的惊喜……”

说罢！

办公室内突然涌进来很多人。

他们都穿着西装，带着口罩。

根本看不清楚长相如何。

只是突然间闯进来，让直播间不少人都吓了一跳。

立马询问发生了什么事。

下一秒。

熟悉的音乐声响了起来。

以高德辉和余任为首的队伍整齐的站在镜头前。

开始伴随着音乐摆动着姿势，扭动着身体……

“哈哈哈……这个舞蹈……”

“毫无违和感啊，卧槽！”

“这舞蹈……有点辣眼睛！却莫名的和这首歌比较相配……”

“到底是谁那么大的能力说服他们也跟着一起来的？我要笑死了……”

“我一口水喷在了键盘上，我的笔记本……”

“这歌，这伴舞……点个赞吧！”

“……”

舞毕！

身后的职员也急匆匆的离开。

没有一点的留恋。

不是他们不想，而是完全没想到看个热闹把自己搭进去啊。

他们原本只想蹲直播间看热闹。

现在热闹成他们了。

这怎么能接受？

有人会说这是难得的露脸的机会。

可是，脸露了，人也丢光了。

啥也不说了，心塞。

高德辉和余任气喘吁吁的坐在了凳子上，把他们累的够呛。

不过看到网友们的反应，累点也值了……

苏也和热芭看到他们这一操作，也笑的不行。

“苏也，这是你给他们编的舞蹈？”

“那不会！这舞蹈太……我可编不出来……”

苏也连忙否认。

这首吹牛之王是他编的他承认。

但是这舞蹈……

热芭笑的眼泪都出来了，一边擦着眼泪一边说道，“还真没想到高局长他们还有这么一面，也是挺有能力的！”

“嗯，还算可以……他们倒是挺努力的去改变。”

苏也对高德辉他们很满意。

从刚开始认识他们到现在，他们的改变真的很大。

适应能力也很强。

一个人没有天赋不可怕，可怕的是失去了前进的脚步和斗志。

如果人真的没有斗志，就宛如一汪死水。

不管水里有龙还是有鱼，最终的结果都是悲惨的。

直播间内的高德辉和余任擦了擦额头上的汗水，坐下来跟大家聊天。

弹幕上，大家一直再追问这首歌创作者是谁。

高德辉倒是没有隐瞒。

很是大方的承认。

“这样的“神曲”我们两把老骨头肯定写不出来，跟你们猜想的一样，这首歌是苏也写的，名为吹牛之王，不过现在还没有发布，回头我问问苏也什么时候发布一下。”

高德辉的回答，解决了众多网友们心里的疑问。

很多网友都已经猜到了答案。

可猜到是一回事，石锤有是另一回事啊。

“还真的是苏也写的？他这个歌词……”

“果然，精品皆是出于苏也之手……”

“苏也这是打算把高局长和余教授变成吹牛组合吗？”

“哈哈哈，吹牛组合，还真的可以啊！”

“高余吹牛组合，这个绝对爆火！力挺你们！”

“期待你们接下来的节目！希望每天都有惊喜……”

“苏也 震惊掉了我的下巴！”

“……”

网友们越说越离谱。

甚至有的要求他们原地出道。

好在到了下播时间。

高德辉和余任连忙下播。

“这届网友们真难搞，这新的节目出来了，又要求让他们每天都有惊喜……”

余任眉头紧蹙。

“哪里会有那么多的惊喜啊？就算苏也能，我们也做不到啊，太费精力了。”

他们又不会写歌。

总不能一直麻烦苏也吧……

两人打开办公室的门，把在外面的职工都叫了进来。

希望大家能够提供一些比较好的想法和建议。

集思广益总是有办法的。

在高德辉他们想办法的时候，网友们也没有闲着。

直播结束后，全部都跑到苏也围脖下圈他。

“苏也，你多多给高局长他们写歌，让他们赶紧出道！”

“苏也，他们的歌就靠你了，主打的就是一个吹牛，那么吹牛之歌必不可少啊……”

“吹牛之王！！！苏也，膜拜！”

“哈哈哈，高局长今天的直播太搞笑了，那首歌到现在我还能哼哼出来！”

“这样的歌曲我爱听，可以多来几首吗？”

“赶紧去录新歌啦！苏也，不要偷懒哟……”

“我突然想起你参加比赛的时候唱的那首《你打不过我吧！》又贱又好笑。”

“……”

很快。

苏也的新歌。

以及高局长的直播视频一同被推上了热搜。

一时间，引起了巨大的轰动。

有的人觉得很不错，可以带动这个地区的经济，还可以分享这些文化。

当然 ，还有一部分人处于对立方。

他们感觉，身为领导和老师，没有严肃的样子，反而疯疯癫癫口无遮拦，丢的可不仅仅是自己的人。

还丢了国家的人。

对此。

高德辉和余任也被他们各自的领导给叫去谈话。

然而，最终的结果，却是出乎高德辉他们的意料。

领导见到他们的第一句话并不是训斥，而是安慰。

希望他们不要被网络上的那些话影响。

有他们《国家文物》作为靠山，他们只管放手去做……

领导的这一番话。

彻底打消掉高德辉和余任心里的担忧。

毕竟，《国家文物》直播间给带动了太多的经济发展，促进了经济循环的同时，还解决了民生。

谁都不傻，知道如何取舍。

还有一个原因，那就是《国家文物》直播间的粉丝们也很是强大。

在舆论蔓延到高德辉他们身上的时候，第一时间出动进行了反抗和阻拦。

才让这件事很快销声匿迹……

----------------------------------------

第436章 透漏太多，就没有什么惊喜了

距离《国家文物》第二季开播的时间越来越近。

主题曲却始终没有着落。

工作人员也在网络上进行收集，只是一直都没有找到合适的。

主要是第一季，苏也的作品太过于惊艳。

以至于，他们接到那些投稿的主题曲，根本无法听得下去。

有网友在直播间询问第二期的主题曲定下来了没，是不是还是苏也写？

这个问题。

高德辉也无法回答。

苏也并没有直接答应，而且到现在也没有提出什么要求。

所以他也不知道第二期的主题曲是什么。

实际上，苏也早就已经把主题曲准备好了。

只是他再等热芭有时间。

现在看到有人直接在直播间问了出来，想来应该给高德辉一个定心丸才是。

等到高德辉下播后。

苏也还没有来得及给高德辉打过去电话，对方就率先发来一条消息。

看完，苏也直接回了电话。

刚接通，对方就迫不及待的询问。

“苏老弟，关于第二期的主题曲，你有没有什么想法啊？”

高德辉的声音里很明显带着一丝的羞涩。

他这也算着厚着脸皮张口。

苏也眉头一挑，声音有些严肃道，“嗯，有了点想法……不过……”

“条件你提，老哥现在也是有几分权利的，就算是我做不了主的我也会向上申请！”

“不是，你误会了，我怎么可能会提什么条件呢，还说什么你做不了主的条件！我是那样的人吗？”

苏也的话着实让高德辉感觉意外。

他足足愣了两秒才回过神。

忍不住抽了抽嘴角，却只能笑着回应，“是是……这根本不叫条件，是想法，苏老弟，你就说说，有什么想法？”

“我的确写了一首歌，不过呢，这首歌我觉得我和热芭一起来唱比较不错。”

听到这，高德辉的眼睛里都放着光芒。

毫不犹豫就连连答应，“好好好，就这么决定！”

只要是苏也答应写歌，那其他的根本不算事。

虽然热芭不是专业歌手。

但是有苏也在，那还怕什么！

什么都不用怕！

主打的就是一个苏也在，没意外。

至于版权和演唱费，这些直接跟经纪人沟通就好，他完全不担心。

挂断电话。

高德辉看着等待结果的余任，开心的说道，“今晚可以睡个好觉了……”

这话一出。

余任明白，苏也这是答应了。

悬着的心终于放下。

苏也打开电脑上早已经编辑好的文件。

里面是曲谱和歌词，还有其他的思路，包括场面布置之类的也都清清楚楚。

就这么一个文件。

足够让团队工作一个月，怕是也不一定能够策划出来。

热芭洗完澡出来，见苏也盯着电脑屏幕发呆，好奇的凑了过去。

“看什么呢？”

“刚好，过来……”

苏也让热芭过来后，接过毛巾给她擦拭着头发。

“这是《国家文物》第二期的主题曲，我打算让你和我一起上台演唱……”

“啊？我？我不会啊……我的嗓音……”

“放心，一切都有我在！”

苏也这话顿时让热芭放下心来 。

是呀。

有苏也在，还有什么可怕的呢！

他什么事情都能够解决的很完美。

再者说。

他既然说让自己和他一起演唱，那么就一定有他的道理。

“那……你给我说说这首歌的意义呗？”

苏也一边给热芭擦拭头发上的水珠，一边给她解说这首歌的内容。

翌日。

苏也给高德辉打了一通电话。

“现在距离第二期开播只有一礼拜，需要提前准备了，主题曲我已经写好，你帮我联系一下工作人员……”

“好好好！苏老弟你先过去，我这马上联系！”

挂断电话，就连忙去安排。

他和余任也迅速赶往《国家文物》拍摄地点。

此时。

苏也和热芭已经来到。

身边跟着音乐总监和舞美设计。

“苏老弟，怎么样了？”

“我把谱子交给他们了，让他们熟悉一下，等下布置一下场景后可以先试试……”

“好好，你看着安排，哪里不好你跟我说，我来解决！”

见高德辉这幅紧张的样子。

苏也忍不住笑了笑。

“高哥，不用那么紧张，我既然答应了就不会搞砸的。”

“我这……我不是觉得不太好意思么，每次都麻烦你！”

这才是高德辉的心里想法。

从一开始接触到苏，一直都是苏也在帮助他们。

他们却没有给苏也提供什么帮助。

对他的事业和人生也没有带来太多的价值。

苏也看的出来高德辉的愧疚，他只是淡然一笑。

只有这样，他以后若有事，他们才会全力帮助。

排练的时候，一名工作人员跑到苏也面前，小心翼翼的问道，“苏也，我是《国家文物》的宣传人员，我能拍摄一段花絮用来宣传吗？”

“可以，不过不要透漏太多，否则就没有什么惊喜了……”

“好，这个您放心，我一定会注意的。”

不多时。

《国家文物》微博账号发布了一条消息。

#《国家文物》第二期筹备中，主题曲依然是苏也先生创作……

下面是一小段视频。

里面清晰可见到苏也和热芭站在台上，短短一句歌词就让人很是陶醉。

这段视频直接被置顶。

各大网友们纷纷转载。

没多久各大短视频平台上也出现了这一小段视频。

短短一个小时。

播放量就达到了一千多万。

足以看出，《国家文物》的粉丝数量多么庞大。

苏也和《国家文物》一同被推上了热搜榜。

与此同时，连带着他给高德辉编制的那首歌也被人上传了视频，上了热搜。

这一次，没有黑子键盘侠出现。

只有粉丝们的吹捧和赞赏。

一天时间，道具灯光和音乐都安排的妥妥当当。

剩下的只要他们把自己的本职工作做好就足够了。

至于《国家文物》除去主题曲之外的流程也都已经定了下来。

也算是了却高德辉一个大心思。

苏也在《国家文物》节目中取得的成就上了热搜的事情，让刘成仁羡慕的眼睛都红了。

----------------------------------------

第437章 意料之外！是我们格局小了

第一次见面，刘成仁提起过。

希望苏也能够帮助他们防诈骗也写一本小说或者拍一部电视剧。

但却被苏也给拒绝了。

上次他想提起来，苏也急匆匆离开，他给忘记了。

现在看到《国家文物》如此火爆。

他想要放弃的那颗心再一次燃烧起来。

姜文和唐欣每天依然在直播间里进行宣传。

线下的时候，负责各个区域的警员们也对附近的商超店铺进行走访宣传，争取每一位居民都能够下载。

好在这件事并不算困难，大家都有这个意识和觉悟。

执行力也很强。

防诈骗的效果很是不错。

最近关于被骗的报警电话也都少了很多。

这样的结果让官方人员，都十分欢喜，精神都轻松了一些。

尝到了甜头，对这方面的宣传也就更加的认真负责。

至于刘成仁的想法，即便苏也知道，也没空去做。

最近他挺忙的。

热芭要唱《国家文物》主题曲。

她毕竟不是专业歌手，自然需要更多的指导。

这就要全权交给苏也来做。

除了指导热芭唱歌之外，他还给高德辉余任他们写了几首搞笑的歌曲。

自从上次【吹牛之王】火了之后，高德辉和余任似乎开始发挥本性，画风越发的不对劲。

今天晚上刚刚开播。

网友们一涌而进。

大家似乎已经习惯了进来就点赞。

几乎每个人进来都疯狂点击着屏幕。

大家都期待着点赞量达到一定标准的时候，高德辉他们的节目表演。

不过这一次。

点赞量还没有达到。

高德辉率先张口说道，“今天我在街上遇到了一件事，给大家唠唠嗑儿。”

“啥事啊？”

余任一本正经的问道。

“我在街上听到宝马和奔驰的车主在聊天。”

“聊天？聊的啥？关于车吗？”

“不，奔驰车主对宝马车主说，汽油的价格还是太便宜了，如果涨到70块钱一升那就好了，这样开破车的人就不会在马路上出现了。”

这话一出，余任的眉头紧紧地皱了起来。

网友们也愤愤不平！

“这都是些什么人呀？自己开奔驰宝马就高人一等吗？真是搞笑。”

“高局长，你把车牌号说一下，我们绝对会把他给挖出来！”

“最讨厌这种人！人生下来都是平等的，就凭你开了一辆奔驰宝马就目中无人了！”

“我就开奔驰，但是我从来没有说过这样的话，相反我还特别友好的对待其他人！所以网友们可千万不要一棍子打死呀！”

“是呀是呀！这个世上还是好人比较多……”

“……”

高德辉却继续道，“就在这个时候啊，后面一辆劳斯莱斯的车主说话了！”

“好家伙！还有劳斯莱斯啊……”

余任不由的愣了愣。

网友们确是笑疯了。

“哈哈哈！这是小巫见大巫了吧，管你奔驰，宝马，在劳斯莱斯面前都是弟弟。”

“劳斯莱斯车主说什么了？”

“我也想知道那位车主说了什么？奔驰和宝马的车主是什么神色？”

“哈哈哈，真是搞笑，这说大话被打脸了吧！”

“……”

余任也急忙问出网友们的问题。

高德辉继续道，“劳斯莱斯的车主说，这汽油的价格的确是太低了，涨到七百块钱一升才好呢，这样在路上就不用看到奔驰宝马这种破车了…”

“噗……”

余任忍不住笑出声。

网友们也乐疯了。

“这劳斯莱斯车主阴阳起人来也真的是太牛了。”

“突然想起苏哥之前说的一句话，这车主是住在八卦阵里的吧，阴阳怪气啊。”

“不愧是能开得起劳斯莱斯的人。”

“这情商简直绝了！给劳斯莱斯车主点个赞！”

“哈哈哈，没想到高局长出门能够遇到这么搞笑的事情。”

“的确有一些有钱人狗眼看人低，但是大部分的有钱人还是不错的。”

“我在此发誓，等我发财了一定不会做出这种事的，所以赶紧让我发财吧……”

“楼上的趁早洗洗睡吧！”

“……”

看到网友们的互动。

高德辉对着镜头问道，“那大家知道我说了什么吗？”

他的这个问题的确有些难回答。

就连余任也是摇摇头。

网友们也是纷纷猜测。

“高局长肯定当面给劳斯莱斯车主点了一个赞。”

“我觉得高局长应该是和劳斯莱斯车主认识吧，是不是他送你回来的！”

“难不成高局长给交警叔叔打了电话？惩罚他们一下？”

“……”

不管网友们说出什么样的答案。

高德辉都是摇摇头。

就见他神秘兮兮的露出了一抹笑容。

“我走上前说，对呀，汽油的价格就是太低了，涨到七万以上才好呢，这样路上就没有车能够挡我的路了。”

“卧槽！卧槽！”

“！！！”

“高局长什么情况！”

“高局长牛批啊！七万一升，我怕是一升都加不起……”

“好吧，可能我把我的车卖了都换不了二升汽油。”

“不愧是高局长，居然有这么大的能力，佩服佩服！”

“高局长，我能应聘给您当司机吗？钱不钱都无所谓，就想要开开你的车。”

“……”

网友们都快要炸锅了。

完全没想到高局长居然能够说出这种话。

虽然知道汽油肯定不可能七万一升，但是能够说出这种话来，就已经特别牛了。

就在大家纷纷称赞着高德辉的时候。

余任却是翻了一个白眼，毫不客气的嘲讽道，“你可拉倒吧，你骑个破自行车就算七十万一升你也不用加油啊。”

余任这话一说出口。

整个直播间的弹幕都停止了好几秒。

随后，一大波弹幕袭来。

“靠！居然是自行车！怎么完全没想到呢？”

“对呀！骑个自行车就算是汽油涨到天价，也和他没有任何关系。”

“怪不得高局长有这么大的口气，原来在这吹牛……”

“这牛吹的，我差点以为是真的了，笑死了！”

“这……猝不及防啊，我都打算收拾东西去找高局长高就了啊！”

“这反转！完全是意料之外！是我们格局小了……”

“哈哈哈……高局长，你这吹牛都不带打草稿的！佩服佩服！”

“……”

高德辉和余任看到网友们的反应，似乎发现了新大陆一般，一发不可收拾……

----------------------------------------

第438章 感觉他在吹牛，可是没有证据

苏也在直播间，也被高德辉的反转给震惊到了。

完全是意料之外。

热芭捂着肚子笑个不停。

“苏也，高局长这个形象完全不存在了啊，这也太炸裂了！”

“嗯，看来高哥是打算走搞笑路线了！”

热芭点头，“果然近墨者黑，近你者六！”

苏也：“……”听我说谢谢你！

苏也给他们写歌曲的时候，倒是想过这个问题。

不过并没有想要拉他们出道的想法。

高德辉和余任这样的改变，倒是让苏也没想到。

但是效果却是很不错。

他也只是能够起到一个辅助的作用，剩下的路还需要他们自己走才行。

直播间，高德辉和余任现在已经开始介绍产品。

不过有所改变的是，直播间里不光有专门定制的文创产品，还有在这一片地区独有的特产。

高德辉他们倒是没有那么多的门槛。

不管是吃的喝的，还是用的。

只要求他们的质量和价格过关。

这些品牌方也不是傻子，现在《国家文物》直播间这么火爆。

再加上，有官方的称号。

别说有得赚，即便是不赚，他们也乐意啊。

就当是广告费了。

更何况，薄利多销不光能够赚钱，还能赚口碑。

不会是亏本的买卖。

因此，直播间的东西也越来越多了，不光有文创产品，还有一些地区的特产。

网友们倒是很乐意，毕竟在这里能够买得到正宗的临海市的产品。

这可是官方直播间，根本不用担心质量和产地问题。

直播进行到一半的时候，点赞量和出货量都远高于其他的直播间。

高德辉放下手中的产品，刚喝了一口水，他的手机响了起来。

听这个声音，很像是视频通话。

网友们一听，忍不住开始调侃起来。

“哟，高局长，是不是我们的局长夫人查岗了啊？”

“哈哈，说不定局长夫人是不放心高局长和余教授整天在一起吧！狗头～”

“听说……高局长因为直播都住在文物局了，咳咳……”

“高局长，该交公粮了吧，哈哈哈！”

“这车开的，猝不及防！好在各位都是老司机……”

“咳咳！注意点形象！闷骚可以，别明骚……”

“……”

网友们虽然这样说，但是大家都明白，高德辉根本不会去接的。

毕竟这还在直播呢！

然而，下一秒。

高德辉直接拿过正在响的手机，接通……

“领导好，有什么事吗？我还在直播呢！”

网友们一听，瞬间明了。

怪不得敢在直播的时候接电话。

原来是领导打来的。

就是不知道是哪位领导这么没有眼力劲。

直播过程中就打电话。

网友们纷纷猜测。

不过更多的网友都在仔细听着对话。

就听到手机那头传来一道中年男人的声音。

“德辉啊，我刚刚听你和余任吹牛挺厉害的，你们看看谁去跟我参加一个酒局……”

“酒局？这……领导，这不太好吧，在酒局上吹牛……”

高德辉尴尬的笑了笑。

余任也在一旁附和着，“是啊领导，我们也就是娱乐一下，可上不得酒局啊！”

余任现在也属于《国家文物》的工作人员，所以他和高德辉的领导也都是一样的。

“主要是这次参加酒局的人也是个爱吹牛的，你们谁能胜任的话，下个月工资翻倍！”

听到工资翻倍。

高德辉和余任瞬间来了精神。

网友们把手机声音调到最大，竖起耳朵，眼睛里闪烁着八卦的光芒。

“他来了他来了，他带着奖金走来了……”

“这个可以，去酒局吹牛工资翻倍，那我绝对能吹到老板倒闭！”

“领导，我来，我吹牛天下无敌手！”

“这样的领导哪里有，我需要。”

“听过帮忙吵架的，还没听过帮忙吹牛的呢！哈哈哈……”

“的确是长见识了，看来对方吹牛绝对厉害，要不然怎么配得上让我们高局长和余教授出马呢！”

“……”

余任趁高德辉还没说话，急忙对着领导说道，“领导，这个活肯定我去干啊！”

“为啥啊？”

领导的声音从手机里传了出来。

余任很是自信的说道，“我吹牛轻车熟路的，从小吹到大，领导你应该不知道，我来咱们这说的每句话基本上都在吹牛……”

“不见得吧，我觉得你这句话就没有吹牛啊！”

领导这句话一出口，网友们的弹幕炸了。

“卧槽！领导这话没毛病，哈哈哈！”

“这不是吹牛，这是吹自己呢吧，哈哈哈……”

“难的看到余教授还有这样的一面啊，真的是万万没想到……”

“余教授这是咋想的，从小吹到大！”

“……”

余任听着领导的话，只是尴尬的摸了摸鼻子，没在说话。

领导则是问着高德辉，“德辉你呢？怎么样？”

高德辉还没张口，网友们率先帮他回答了。

“那自然是比余任更厉害了！领导记得选我呀。”

“那是肯定的，高局长历经现代官场这么久，肯定会比余教授为人处世圆滑……”

“为了奖金，还能顾得上什么兄弟情深啊。”

“钱虽然不是万能的，但是没有却是万万不能的。”

“……”

高德辉的反应却直接让各大网友们大为震惊。

只见高德辉直接摇摇头，“不，我不会吹牛，我自从五国留学回来之后我都没有吹过牛，领导你又不是不知道我这情况！”

网友们一听。

好奇大于八卦。

“高局长这什么意思？他不会吹牛？”

“高局长还有什么情况？难道真的能开得起七万一升汽油的车？”

“这话听着怎么觉得不对劲呢，留学五个国家？”

“高局长的文凭那么高？这……有点牛啊！”

“虽然但是，总感觉他在吹牛呢？可是没有证据……”

“……”

领导没有说话。

高德辉继续道，“我当初为什么要留在这里当局长啊，我要是不来当局长我还能有什么发展？我除了能继承家里那几百亩地和几千头牛，还有那几百个养殖场以外，我还能干啥？让余任去吧，我不去……”

余任听到高德辉这话，忍不住给他翻了一个大白眼。

----------------------------------------

第439章 你这个什么APP是假的

“哈哈哈……余教授这个眼神，我要笑死了！”

“一个眼神里饱含了他们兄弟之间的爱恨情仇，哈哈哈！”

“这高局长的牛吹的，怕是余教授都听不下去了吧。”

“这难道就是传说中的反向操作？”

“绝啊！高局长这一局赢了！”

“……”

大家都以为这样就完了。

但是，高德辉还没有完全发挥完毕。

就见他叹了一口气继续说着。

“其实吧，我喜欢骑自行车锻炼身体，平时都是司机开着我的劳来送我，不过这司机从来不原地等我，都是出去溜达，一直等到我下班再回来……”

“我也不是心疼这点油钱，主要是我担心等我下班之后没油回不去了，可咋办！”

“再说了，我家保姆每天都现杀养殖场的一只羊，我要是不回去吃饭，那羊可不就浪费了……虽然羊也有几千头，但是也不能铺张浪费了不是！”

“……”

高德辉越说越离谱。

就连他的领导都有些听不下去了，连忙阻止。

“行，就你了，明天跟着我去酒局……不过你也别骑自行车锻炼身体了，还是跟着我的车去吧！”

“好的领导，你看，虽然你的车有点寒酸吧，但是也能将就一下……”

挂断和领导的视频通话之后。

余任的脸都有些红了。

很明显，到现在为止，高德辉的发挥超乎想象。

跨度让余任有些适应不了。

网友们再次炸开了锅。

“！！！”

“卧槽！不愧是吹牛之王，你这吹牛技术无人能敌！”

“这……这……这……”

“这应该是节目效果吧，不过这个牛吹的，真的太炸裂了……”

“开劳不熄火……一顿饭一头羊！局长，你家还缺看门的嘛？”

“我行李已经收拾好了，现在要定去临海的机票……”

“果然，近墨者黑，近苏者六，完了，完了，高局长已经变成苏也的形状了。”

“苏也：你可别吓唬我，不好这口的。”

“……”

这一个小插曲，大家刚开始的时候以为是真的。

但是看到后面也都知道，这是高德辉准备的节目。

不得不说，这个节目的效果还是很好的。

让大家的心情也变得特别的愉悦。

整个直播间的气氛也非常的活跃。

刘成仁也在观看着高德辉的直播间。

原本想着能不能从直播间里取取经，他也给警局搞一个直播。

但是在看过他的行为之后，满是无奈。

吹牛？

和他的身份不符！

卖东西？

警局卖什么！

警局是为了人民服务的。

这些他都整不了。

唯一的一个那就是宣传反诈骗和一些法律知识。

再不济也可以播放一些案例，用来拉拢人心。

不过，粉丝数量还是少的可怜……

有那么多好看的娱乐直播间，谁愿意来他们这么无聊的直播间啊。

刘成仁关闭了直播，叹了一口气靠在椅子上。

怎么样才能让苏也也帮一帮他们呢？

要不……

刘成仁给对接人员小王打去电话。

“最近几天，咱们有没有什么现场活动？”

“有的局长，明天就有一场现场宣传反诈骗的活动，您怎么想起来问这个？”

刘成仁沉思一番，“行，我知道了。”

“对了局长，我想要询问一下苏先生的想法，不过上次我自作主张差点给局里惹了麻烦，这一次……”

“我来打吧，这样更显得有诚意……不管他来不来，都提前准备一下。”

听到刘成仁这话，小王挂断电话就忙着准备起来。

关于苏也的一些画报，是必须要有的……

刘成仁喝了一口水，清了清嗓子，拨出苏也的电话。

“刘局长？”

“苏先生，这么晚了没有打扰到你吧？”

听着刘成仁的语气，苏也有了几分猜测。

“没有，刘局长有事就说，我还没有休息呢……”

“是这样的苏先生，明天有一个现场的活动，不知道苏先生有没有时间来参与一下？”

苏也看了一眼电脑屏幕上的另外一个文件。

“行，把时间地点发我一下吧，刚好我也有点东西给你……”

“啊？真的啊，太好了，是……嘿嘿，那苏先生好好休息，我们明天见。”

刘成仁强忍着打破砂锅问到底的冲动，笑着挂断了电话。

他深深呼吸了一口气，把自己激动的心情缓缓的平复了下来。

不过，脑海里却一直在猜测着，苏也到底有什么东西要给他。

这样猜测的后果就是，刘成仁一夜都没有睡着。

第二天顶着熊猫眼来到了办公室。

小王被刘成仁的脸色给吓了一跳。

这黑眼圈，蜡黄的脸色！

不知道的还以为病入膏肓了呢！

“局长，您这是怎么回事？”

“哎，去给我冲杯咖啡来，我提提神。”

小王刚转身，刘成仁想起来，急忙问道，“对了，苏先生今天也参加，你别忘记布置一下现场，再宣传一下，看看能不能把人气再提高一些……”

“好的局长！”

小王看着刘成仁那难以睁开的眼睛，再次转身朝着茶水间跑去。

因为是宣传反诈骗的现场活动，所以在早上十点就已经开启。

苏也这边也到达现场。

他参加活动并没有提前通知，因此，粉丝得到消息的时候，根本没有时间赶过来。

好在附近的居民不少，现场的人流量也很多。

苏也来的时候，刘成仁和小王早已经等着。

唐欣此时站在台上，给大家提起这场活动的目的和意义。

看到苏也来到了现场，唐欣赶紧把他邀请上来。

他是反诈骗的宣传大使，在加上他这段时间在网络上的影响力，大部分的人都认识他。

苏也上台后，很热情的给大家打了招呼，说了几句话后就去了台下帮忙。

现场活动最重要最忙碌的，就是在这里帮助大家解决一些困难和问题。

苏也刚给一位大姨在新手机上下载好了反诈骗的APP后，一位大妈气冲冲地朝着苏也走来。

“你就是宣传大使苏也吧？你这个什么APP是假的，骗人的吧！”

这位大妈的嗓门很大，一句话让周围的人包括苏也在内，都朝她看了过去。

----------------------------------------

第440章 这可是大事件啊！

这大妈看起来也得六七十岁，满头灰白的头发，满是褶皱的脸上充满了怒气。

苏也急忙上前询问，“大妈，怎么了？”

其他的工作人员也急忙走了过去，生怕会有什么危险。

大妈看到这么多人围过来，她更加生气愤。

“你们这个是什么APP，还什么防诈骗，这都是骗人的！”

大妈指责着苏也和工作人员，转身拿着手机又对着正在下载的其他居民喊道，“大家别下载，这都是假的，什么玩意啊。”

“阿姨，有什么问题你给我说，我来帮你解决好不好？”

苏也看着大妈，语气很是轻柔。

工作人员也面带笑容很是客气的询问。

要是这件事处理不好，后面就会有很多麻烦。

大妈看到他们的态度这么的好，冷哼一声，把手机放在他们面前。

“你们都来评评理，说说这东西到底是不是骗人的玩意儿。自从下载了什么反诈骗APP之后，只要我儿子给我打电话，就显示诈骗电话，害的我好几次都没接到我儿子电话……这什么鬼东西哦！”

苏也一听，顿时乐了。

“阿姨，您真的确定那个电话是您儿子的嘛？”

“当然了，我儿子的电话我能不知道嘛！肯定是你们这个APP搞混了，赶紧帮我卸载了……”

工作人员听到这，眉头紧紧皱着，刚想要解释，却被苏也急忙阻拦下来。

“好，大妈来这边，我帮您解决一下……顺便能帮我们记录一下可以吗？我们争取下次改进……”

“嗯，看你们态度不错，那我就给你们说说。”

苏也带着大妈来到了一处桌子前坐下。

他对着唐欣使了一个眼色，示意让她过来帮忙。

唐欣倒是比其他的工作人员机灵一些。

赶紧跑到苏也身边，给大妈递过去一杯水。

苏也坐在大妈面前，轻笑着问道，“阿姨，您方便说一下您的信息吗？我们需要做一个登记……”

“阿姨，您喝点水休息一下，把情况给我们说一说，我们会尽力提升并解决的。”

大妈看着唐欣，原本就因为他们是警察，在加上唐欣是个女孩子，心里一点防备都没有。

反而因为长时间没有人关心过自己，一时间仿佛找到了突破口一般，毫无顾忌的聊了起来。

“我叫王桂梅，就住在前面的小区，我就一个儿子，在他十三岁的时候对象就去世了……”

“我儿子也是个苦命的，我没钱供他上学啊，只能出去打工……”

“……”

大妈说了很多的信息。

苏也不动声色的记录了下来。

唐欣虽然不知道苏也为什么这么关注这个阿姨，但是她却不停的套出一些有用的信息。

苏也时不时会提出一些关于她儿子的问题。

让唐欣心里也清楚，苏也是想要她儿子的一些消息。

半个小时后。

苏也看到记录的这些信息差不多了，大妈明显也有些不耐烦。

他便接过手机当着她的面卸载了APP。

“好了阿姨，您儿子在打电话来，也不会有错误的提示了，等到我们更新完毕之后，还请您帮我们试用一下好吗？”

“行啊，没问题，我们都是好老百姓，自然会配合你们工作。”

目送大妈离开之后。

唐欣不解的看着苏也，“苏先生，是有什么问题吗？”

“嗯，这个阿姨的儿子需要特别关注一下，或许会很意外的发现……”

苏也拿着记录下来的那张纸去找刘成仁。

这里人那么多，自然需要多注意。

唐欣跟着苏也，看着苏也的眼神里带着一抹不可思议。

苏也似乎有所感应，回头和她对视在一起。

“我知道我很帅，不过不要爱上我，不然你会伤心的！”

唐欣心里刚刚燃起来的那一点点小火苗，瞬间被这句话浇灭。

一点点火星都不存在。

苏也转过身后，长吐出一口气，在心里暗暗想道，“好在我反应快，要不然我家小迪又有一个情敌，虽说我不会移情别恋，但是我要做一个良家妇男。”

刘成仁对于刚刚发生的事情已经知晓。

他坚信苏也这样做有他的想法，所以一直在等着。

看到唐欣和苏也，刘成仁急忙迎上前去。

“苏先生，刚刚……”

“这个人不出意外的话会和诈骗有关，多注意这个人的一切动向，相信刘局长处理这事会更专业……”

“这……这可是大事件啊！”

刘成仁脸色一变，神色十分认真的点点头。

“苏先生，如果这事有进展，您可是大功臣啊！”

“功不功的无所谓，主要是一些骗子有可能就在我们身边，如果这次能够抓到这个人，百姓们也会更加的相信你们！”

苏也的第六感很准。

听到阿姨反映后，第一反应就是这个阿姨的儿子绝对是诈骗集团中的一员。

她能够经常接到儿子的电话，并且还不知道他儿子是做这种事情的。

那么他儿子一定在这个诈骗集团中占有重要的地位。

也就是说这个人很有可能是诈骗团伙的头目。

苏也给刘成仁简单的分析了一下。

刘成仁和唐欣很是震惊。

他们没想到，苏也一个普通人，他却能够把里面的事情分析的如此透彻。

并且每一条都说在了点子上，让人不得不信服。

苏也看到刘成仁的眼神不太对劲，想了想，自己应该没有说的太多吧。

这些也都是常识啊，电影里面的细节都是有的。

难不成这里的悬疑和诈骗电影，没有那么详细？

苏也闭上了嘴巴，把他提前写好的那首歌拿了出来。

“刘局长，这是我专门给这次诈骗写的一首歌，这首歌歌词简单，朗朗上口，警员们都可以学会……”

“啊这……这真的是太好了……”

刘成仁的脸上瞬间笑成了一朵花。

这就是惊喜吗？

真是太好了。

也不枉他激动的一夜没睡。

只是，当他打开这张来之不易的纸张的时候，瞬间傻眼。

他怎么看不懂呢！

“你们局里应该有懂音律的人吧，让他们来和我对接一下吧。”

苏也见刘成仁一副欲欲跃试的样子，急忙把他的想法扼杀在了摇篮里。

----------------------------------------

第441章 幸好我早有心理准备

苏也不是教不会刘成仁。

只是他现在没有时间去教他，倒不如先教会一些懂得音律的人。

这样出错率更低一些，效率自然要更高。

警局不缺少人才，有着这种兴趣爱好的人很多。

没多久就来了四位警员。

苏也毫不保留的把这首歌的曲谱和注意点都讲了出来。

这些警员都非常的聪明，接受能力很强。

苏也说了一遍后，就有人已经能简单的唱出来了。

刘成仁一直都站在旁边看着。

看到他的手下能够唱出来，倍感有面子。

“苏先生，活动快结束了，要不你现场来一首？让我们的直播间也活跃一下呗。”

“你们现场也在直播？”

这不怪苏也不注意看。

完全是没想到，刘成仁还会想着开直播。

刘成仁知道苏也担心的是什么。

他急忙解释道，“这个直播不会泄露出去任何的秘密，我只是在远处进行直播，听不到任何的声音，也就是有些画面感而已……”

他当然不敢让摄影机靠的太近。

不过在活动结尾的时候，如果苏也能够来一曲，直播间内的热度应该也会上去的吧！

“行，那我就唱一首吧，刚好你们也听一下，剩下的要靠你们自己了……”

听到苏也答应下来。

刘成仁笑的合不拢嘴，赶紧让小王去准备。

其实早就在开始直播的时候，网友们就知道苏也在现场。

因此有不少人在直播间蹲着。

然而因为直播间内不光画面不清晰，声音也听不到，逐渐了让这群网友们失去了耐心。

却又不舍得有苏也的直播。

只能来来回回不断滑动着。

看一会儿别的直播，再过来看一看这里的情况。

一直到直播间内传来唐欣的声音。

他们才兴奋起来。

“大家好，我是警员唐欣，刚刚我们都在现场忙，没有顾及到你们，希望各大网友们不要介意……”

唐欣甜甜的声音和高颜值让网友们瞬间来了精神。

原本唐欣就有一些粉丝。

再加上有苏也这个流量密码在，直播间的人气逐渐上涨。

“唐欣小姐姐，你们活动快要结束了吗？有没有什么彩蛋呀？”

“小姐姐，我们是专门来看苏也的，请问一下苏也什么时候给我们打招呼呀？”

“我也是来看苏也的，现在每天看不到苏也就浑身难受。”

“哈哈哈……自从苏也不在直播国家文物直播间之后，我也是到处寻找他的身影。”

“有苏也在的直播间，绝对会有惊喜，我只静静看着不说话。”

“难道就没有人来看唐欣小姐姐的吗？我们唐心小姐姐又美又飒！”

“……”

唐欣看着那些弹幕微微一笑。

“既然各位网友都等了这么久的时间，没有彩蛋可就说不过去啦！所以呢在活动结尾的时候给大家准备了一个节目，希望你们会喜欢。”

唐欣这话一出，网友们瞬间沸腾。

“哇，我就知道一定会有惊喜的！苏也诚不欺我！”

“希望是苏也给我们表演节目，好期待，好期待。”

“我想要唐欣小姐姐来……”

“可是难道你们不想欣赏一下国民男朋友们的英姿？”

“小朋友才做选择，我全都要！哈哈哈……”

“不管是什么节目，我都特别的期待。”

“……”

唐欣已经朝着活动现场靠近，摄影机跟在她的身后。

大家跟随着镜头，现场的布置也逐渐变得清晰起来。

可以看到在现场各处都有着苏也的海报，还有各种防诈骗的宣传。

在台上幕布上正在播放着反诈骗的一些小视频……

“我也好想去现场呀，可是我距离太远了，能不能艾特一下我们这的警局，让他邀请苏也也来我们这边参加活动？”

“果然还是要看临海市！有苏也的地方就是牛……”

“这个活动现场看起来很火爆呀，而且大家都特别的配合。”

“警员对老百姓们的态度也特别的好，他们看起来都好耐心，虽然都已经很疲惫了！”

“……”

其他的网友并没有多说话，而是直接在评论区艾特他们当地的警局。

他们也想要有这样的宣传活动。

他们更希望当地能够邀请苏也来参加。

唐心站在镜头前再次给大家打起了招呼，并且介绍现场的一些特色。

比如，这边是下载区。

这边是讲解区。

这边是分析区。

等等！

每个人分配的任务不同，扮演的角色不同！

不过大家相同的都是一样的耐心，一样的热情。

就在这时。

幕布上播放的视频停止，转变成了另外一种视频。

还伴随着从来没听过音乐。

唐欣听到这个音乐，对着镜头笑着挥了挥手。

“接下来大家欣赏今天我们活动结束的彩蛋，由苏也先生携带我们警员，共同给大家演唱的一首歌曲……大家可要认真听哟！”

唐心说完之后就走出了镜头之外……

整个舞台都呈现在直播间内。

“哇！居然真的是苏也唱歌哇！天呐，今天真的是赚到了。”

“苏也带着警员一起唱歌，这场面想想都觉得震撼。”

“不知道是什么样的歌曲？不过一定会特别好听。”

“苏也出品，皆是精品。期待中……”

“这个音乐好像很欢快呀！就是不知道苏也这个老六的性格有没有改变一些？”

“……”

舞台上苏也率先先走了出来。

他手中拿着一个话筒。

当他站在舞台最前方，身后也跑出来四个身穿警服的警员。

就在大家满心欢喜的期待着……

苏也把话筒放在了嘴边。

熟悉的嗓音从话筒里传了出来。

只不过……

苏也唱出来的歌词却是让全网震惊。

“！！！！”

“这这这！”

“不是吧……”

“苏也写的？苏也唱的？”

“这歌词……虽然吧但是吧……”

“哈哈哈，我就知道苏也绝对不会好好唱歌的。”

“这可是反诈骗的现场，怎么可能会唱别的歌呢！幸好我早有心理准备。”

“身为苏也的资深粉丝，这些都是小意思……”

“……”

----------------------------------------

第442章 他好像没做什么坏事吧？

苏也唱完前几句后，就对着镜头挥了挥手，往旁边退了几步，把舞台交给后面的四位警员。

舞台上，四位警员面无表情的各自分散站着。

随着音乐的节拍，他们也开始唱起了这首反诈骗的歌曲。

《十不该》

“一不该、二不该”

“你不该隔着屏幕谈恋爱”

“隔着屏幕全是蜜语甜言”

“但结果只是为了骗你钱”

“三不该、四不该”

“你不该相信刷单挣外快”

“点赞评论转发都是陷阱”

“你不该因小失大把自己害”

“……”

四位警员面无表情的站在台上，不知道是太紧张还是太紧张。

总之显得肢体僵硬，呆呆愣愣，一本正经的在台上演唱着。

刚开始苏也演唱的时候，极具感情，让人听着心里很感动。

可是，现在换成这几名警员后。

感觉完全变了一个样。

现在也没人听歌词表达的是什么意思了。

因为直播间满屏的哈哈哈飘过……

“他们是怎么忍住不笑的呢？”

“你们是不是被迫的，如果是的话眨眨眼睛，我帮你们报警……”

“我想在KTV里面唱，居然把宣传片搞成这样……”

“我真的是要笑死了，他们看起来完全不像是自愿的啊！”

“这个歌词唱的太真实了啊，看来很多人上当受骗过……”

“这首歌朗朗上口，我们要是学会了，应该就不会上当受骗了！”

“苏也为了我们还真的是煞费苦心啊！”

“……”

一曲完毕之后。

四名警员依然是面无表情的下了舞台。

台下的观众笑得特别开心。

更不要提直播间的网友们了。

简直一发不可收拾，压根停不下来。

这首歌也瞬间爆火。

出现在各大平台。

当然，苏也这个名字也和这首歌一同上了热搜榜。

毕竟苏也是宣传大使，还是这首歌的创作者。

这首歌不光经常会出现在直播间。

就连其他地区的警局局长也都在和刘成仁联系。

他们警局也想要唱这首歌……

刘成仁并没有立即答应。

毕竟这是苏也给他们写出来的歌。

其他的警局局长很是客气，耐心的等待着。

刘成仁立即给苏也联系。

苏也知道后，自然答应下来。

这本就是宣传诈骗的歌曲，让更多的人知道和了解才是这首歌真正的意义。

刘成仁听到他的话，心里对他更是敬佩。

这么深明大义的人，只可惜志不在这边。

不然得话，他一定会想尽办法把苏也这样的人才留在自己的身边。

接下来的时间，苏也在热芭不在的时候，都会在书房里对着电脑敲敲打打。

没有人知道他在做些什么。

他很是清闲。

不过梅姐那边却是电话不断。

自从上次苏也在临海市宣传活动上唱完这首歌之后，各个地方的警局都在想方设法的联系苏也。

当然，也不仅仅只是警察，还有很多骗子。

因为被苏栩搞砸了饭碗，直接恨上了他。

好在苏也的私人信息被保护的很好，他们恨也没办法。

有一些人甚至找黑客想要侵入苏也的电脑，却发现他们的黑客技术居然寻找不到任何的踪迹。

因为对自己的技术足够自信，他们并不认为苏也会这项技术，只认为苏也那边有高手保护。

如若不然，为何他们找不到任何踪迹？

这件事情在黑客们私人圈子里传播。

引来不少黑客挑战。

结果毫无疑问，还是什么都找不到。

没有任何蛛丝马迹。

就连圈中最厉害的那位，也只是寻到了一些踪迹，却破不了他的技术。

这件事情在黑客圈子里引发了特别大的轰动。

很多人都想知道苏也在哪里找了这么厉害的一个高手。

被一些有心人记了下来。

至于其他的普通人，包括想要合作的品牌方，都在不断的联系苏也。

他们想要联系苏也，最先找到的就是梅姐。

梅姐的电话一直不停。

可以说是一天24小时不是在接电话就是在接电话。

最后梅姐实在受不了，在关机的状态下，才能睡个好觉。

然后第二天依然如此，周而复始，没完没了。

甚至有时候，梅姐都怀疑自己的信息是不是被恶意泄露了。

不然为什么有这么多的电话打进来。

虽说这些电话是来求合作的。

但现在苏也并不会什么广告和品牌项目都接。

他也算是一个顶流人物。

现在更是已经转型，不再做演员和歌手。

而是做了导演，更是有着自己非常火爆的作品。

所以梅姐始终不太理解这些人到底是怎么想的。

在一连接了两天的电话后，梅姐倒是挑选出来两项可以考虑的项目。

不过她还是要征求苏也的意见。

接到梅姐电话。

苏也惊呆了。

“梅姐，这两天你都做什么去了？嗓子哑成这个样子！”

“你居然还好意思问我嗓子怎么成这样，如果不是你的事情，我能成这样吗？”

这句话说的苏也更加的懵逼。

他做什么了？

他好像没做什么坏事吧？

“梅姐，你这可就冤枉我了，我这几天在家可都乖乖的，每天见的女人只有热芭……”

“混小子，你瞎说什么呢！几天不见，皮痒了是吧？”

听到梅姐哑着嗓子训斥自己，苏也有些心疼的连连道歉。

“好了，梅姐，有什么事情你发消息给我就好，你这嗓子还是去医院看看医生吧，不然是很难好的。”

梅姐一听，也是！

现在她都快说不出来话了，声音也是时有时无。

不要误传了消息才好。

梅姐直接挂断了电话。

苏也看着突然挂断的电话，一脸的茫然。

等了有几分钟，他的手机便响了一声。

打开微信看了一眼。

梅姐发过来的两项合作项目，征求他的意见。

其中一个项目的负责人还是和他有过合作的任南。

任南的公司越做越大，因此他想投资一些比较有前途的电视剧或者电影。

他第一个想到的就是苏也。

----------------------------------------

第443章 这不就是我心目中的英雄吗？

毕竟之前的合作，让他赚得盆满钵满。

再有需要自然率先想到苏也。

只可惜苏也最近真的是太忙了。

他根本就没有任何机会。

只能通过梅姐来联系苏也。

然而梅姐对任南的印象并不是很深刻。

或者可以说梅姐接电话接的头晕脑胀，压根就没有想起来任南是谁。

一直到任南把邮件发过来，梅姐才想起来。

她直接把任南的合作发给苏也。

看得出来任南的确是想要合作。

不光把他想要投资的数额写了出来，而且利益也是苏也居多。

现在他主打的就是拉拢苏也。

他看得出来，苏也以后不管在娱乐圈，还是官场上，绝对有着说话的权利。

苏也看完，笑了笑，这家伙倒是打了一手好牌。

不过，他的这个项目倒是很符和苏也的心思。

他也的确有意想要拍一部电影。

前段时间就一直在筹备。

只是拍摄这部电影的话，危险会特别的多。

他不得不做好一切准备，确保万无一失才行。

第二个项目，苏也就没有太大的兴趣了。

是关于直播一类的。

这个人希望苏也能够去他们的直播间做固定嘉宾。

也就是每周去一两次。

对于直播，苏也没有太大的兴趣。

更何况他也并不了解这个直播间的主播如何，卖的东西质量，性价比和品牌如何。

他没有时间去在了解和关注这些。

他也没有精力。

梅姐却以为他可能会对直播间感兴趣。

才会把这条项目也一并发给他。

毕竟他这阵子折腾得可不轻。

查阅完邮件，苏也就给梅姐回话。

任南这个可以合作，直播间没兴趣。

并且让梅姐转告任南，具体合作，还需要等一些时间，他 安排好之后，会跟他联系。

发完信息，苏也起身伸了一个懒腰，视线落在另外一个电脑屏幕上。

看着屏幕不断的跳动着乱码，苏也无奈的摇了摇头。

“这群家伙们还真是不消停……”

与此同时。

苏也的手机再次响起。

他拿过手机看到屏幕上显示的联系人，眉头挑了挑。

按下接听键，手机还没刚刚放在耳边，电话那头就传来了一道响亮而又激动的声音。

“苏先生，您真的是太神了呀，你知道发生了什么事吗？”

苏也下意识把手机挪远了一些。

他的眉头微微皱了皱，对着手机轻声说道，“刘局长，不要那么激动，不就是把王桂梅她儿子给抓到了嘛！”

从他刚刚的语气中就可以猜到，这件事情绝对不是小事。

最近这段时间能够发生的大事，也就只能与王阿姨有关了。

他在宣传活动上，让刘成仁派人紧盯王桂梅儿子的一切动向。

如今看来是有结果了，否则他不会这么激动。

刘成仁哈哈的大笑了两声。

“苏先生，真是不好意思，我只是太激动了。”

“激动我能理解，但是好歹你也是一局之长，形象问题还是要注意的。”

苏也忍不住吐槽了一句。

刘局长却毫不在意的再次笑出声。

“苏先生，你知道他儿子是什么来头吗？”

苏也听到这话，不免有些好奇。

“说说看！”

刘成仁也不卖关子。

直接将最近发生的事情跟苏也讲述了一遍。

那天，有苏也的提醒和分析，刘成仁对此也比较上心，专门安排人负责这件事。

顺着王桂梅提供的信息，他们很快就追踪过去 ，找到了王桂梅儿子所在的地址。

并且确定他属于诈骗人员。

只不过当时，大家都以为王桂梅的儿子是被逼无奈，是误入进诈骗集团的受害者。

可事实却并非如此。

他儿子并不是受害者，而是是这个诈骗团伙的头头。

大家在他们窝点附近蹲了好几天，今天终于等到机会，把他们的团队全部都包围，一网打尽。

拯救出来上百个受害者。

刘成仁说起来简单，但谁都能想象得到这过程有多艰难。

“你这还在现场？”

“是啊，此事事关重大，我身为局长自然要参与，不过你作为这次案件的功臣，刚把他们都抓起来我就给你打电话了……”

怪不得！

他在围博和各大平台没有看到关于这方面的任何消息。

这件事情闹得这么大，绝对不可能这么平静的。

原来他得到的事是第一手消息。

刘成仁那边还有很多事情要忙，跟苏也说了几句就匆匆挂断 。

大约一个小时后。

各大新闻和热搜，全部都是关于这一起诈骗团伙被围剿的事情。

刘成仁这次立了大功。

让临海市的居民对他们更加的信任和崇拜。

之前有些刺头不愿意下载APP，如今也愿意主动下载。

那些态度不好的主播在连线到唐欣和姜文的时候，也来了一个三百六十度大转变。

趁着这个热度，苏也再次给刘成仁提出了一个小小的建议。

“刘局长，现在百姓都特别的崇拜你们，没事的时候可以加强巡逻，或者开启宣传活动，让我们的警员身穿装备齐全的制服，来一场扫码下载免费和警员拍照……”

刘成仁一听，眼睛里都闪着光。

直接下达这个任务。

挑选局里单身帅气的警员去执行这项任务……

结果就是，有人经常会在一些人流量多的街头，看到几名身穿帅气警服的人员站在那里，四周围满了呼喊尖叫的女孩子们……

在旁边，也会有一台手机进行着直播……

这一操作，让不少网友震惊。

“卧槽！卧槽！”

“这在哪里，我也要去，天哪，这不就是我心目中的英雄吗？”

“看清楚，扫码下载免费拍照哦！”

“没关系，我可以卸载再重新下，我不嫌麻烦……”

“哈哈哈，这骚操作真的是我们可爱的英雄们想到的嘛？为什么一有这样的事情就会想到啊苏也……”

“咳咳！楼上的真相了！”

“哈哈哈，小道消息哦，这个想法还真的是苏也这个老六提供的！”

“靠！尊嘟假嘟？”

“只有我想要让苏也也穿上这一身站在街头么……”

“说实话，我拍不拍照不重要，关键是能见到帅气的警察哥哥！”

“苏也这个建议提得好啊，等我结婚的时候一定要邀请他，并且包一个大红包给他！”

“为啥？”

“媒人，谢礼，懂？”

“好吧，是我肤浅了！”

“……”

----------------------------------------

第444章 往事越千年，美不胜收

现在的网友们对苏也大爱。

警员们对苏也却很是无奈。

尤其是那些帅气单身的警员，生怕苏也再提出什么奇葩建议。

经此一事，他们深深的感受到了被人爱到疯狂的可怕。

距离《国家文物》第一期过去已经一个月的时间。

在大家的期待中，迎来了《国家文物》第二期。

这段时间里，热芭除了必要的一些通告外，其余时间都在练习那首歌。

有苏也和调音师的帮助，热芭的演唱越来越好。

也越发的有自信。

《国家文物》是直播，不能后期剪辑。

自然要做到极致。

要求自己在每一个场景中的表演都做到完美，也是演员本身的素养。

热芭也不例外。

《国家文物》直播间如约开播。

不过这一次高德辉和余任没有吹牛，也没有介绍产品。

两人穿得很是正式。

看起来一本正经。

和之前吹起牛来的样子，完全不同。

任谁都无法把这两个人联系在一起。

今天的他们站在镜头前，微笑着给大家打了一声招呼。

“大家好，我是高德辉。”

“大家好，我是余任。”

“很高兴大家能够来到《国家文物》的直播间，今天是我们《国家文物》的第二期节目，希望大家能够看的尽兴……”

高德辉对着直播间镜头说完后，便整理了一下衣服去了舞台上。

伴随着震撼的鼓声和卡点的音乐响起，舞台后的屏幕特效闪烁起来。

一身正装的高德辉出现在了舞台上。

他是《国家文物》的主持人。

这段时间的直播，可不是白播的，他在各方面的经验都增强了不少。

临场应变能力更是提升到了极致。

比第一次显得更加的从容不迫，游刃有余！

他面带微笑对台下的观众和正在直播的镜头挥了挥手。

“我们是一个年轻的节目，究竟有多年轻呢？”

高德辉念出了第一句台词。

这也是《国家文物》的开场白。

台下的观众立即回答道，“上下五千年！”

高德辉听到台下观众的回答之后，点点头。

“五千年的文明，延续着华夏民族的精神血脉，告诉我们从何而来；五千年的文明，创造每一件文物都是文化，时代的印记告诉我们将走向何处。承古人之创造，开时代之生面，九大博物馆再次集结。”

高德辉说完开场白之后，再次介绍了来参加这期节目的博物馆。

每一个地区的博物馆都代表着一种历史。

一种文化！

这个过程结束后。

高德辉什么也没说，就退了下去。

整个舞台瞬间漆黑一片。

？？？

！！！

啥情况？？

停电了！！！

就在网友们不知道发生什么变故的时候。

舞台缓缓亮了起来。

在屏幕上播放着提前录制好的MV。

一幕幕呈现……

突然，两道身影出现在了舞台中间。

热芭身穿彩色敦煌款长裙，头上挽着古代发髻。

苏也身着一身墨色长袍，头发也用玉冠竖起。

两人相视一笑。

这一幕深深甜腻了在场和网友们的心。

“请再翻慢一点

那么厚一本时间

我像枚书签守在故事里做一个伴

享诗人般孤单

与岁月彻夜长谈

只有你有幸一览无数江山

……

一眼千年

相隔千年宛如初见

梦见你千万遍

只想触摸你五官

一眼千年

沉默也胜万语千言

只有你有幸能描述这光阴似箭

……”

一首《一眼千年》被苏也和热芭合唱而出。

两个人的声音完全不同，却没有任何的违和感。

刚柔并进！

更能深切的感受到这首歌里一眼千年的变幻万千。

直播间里的网友欣赏完这一震撼的场景，忍不住纷纷称奇。

“国宝千年后转清芬，沧海桑田楼起楼落。”

“则其一生，终是流年浮梦……”

“这首歌好好听，给人一种清澈宁静，同时不失高音的霸气，真的感觉一种刺入骨髓的清静……”

“沉默千年的宝藏，在你开口的那一瞬间变得鲜活。”

“我们在历史书上轻轻翻过的一页，是他们跌宕起伏而又辉煌的一生！”

“翻阅历史，纵观大好河山，又何止一眼千年！”

“……”

这一首歌唱出来的内容真的很丰富。

不过更多的人都在称赞着热芭的唱功比之前好了太多。

原本这首歌，苏也是打算让热芭一个人完成的。

但他始终担心热芭会紧张，干脆就把这首歌改成了男女合唱。

有他和热芭一起演唱，就算是临场发挥出现了什么纰漏，他也能够及时的挽救回来。

好在什么变故都没发生，热芭这一次的演唱十分完美。

感情也是十分投入。

对能够达到九分以上。

这倒是苏也没有想到的。

当然热芭如此优秀，他心里只会更加开心。

他一直都尊重热芭的选择。

如果她打算在外闯荡，那么他会竭尽全力为她铺好路，做她的靠山。

如果热芭觉得累了，想要回来，那么等待她的一定是一个温暖幸福的家。

一曲结束，两人谢幕离开。

灯光再次亮起的时候，高德辉便站在了镜头前。

“大湖之北，绝艳江城，楚文化独领风骚数百年，欢迎来到荆楚文化宝库，荆楚博物馆。”

我们楚人的先粗是火神祝融，以火创造的文明点亮了荆楚大地的历史。

24万余件历史遗存，就珍藏在我们日夜守护的这个神秘文化宝库中。

火与铜的共舞，创造出诸多精美的礼器、兵器。

我们相信，先祖祝融最终浴火而生，化为神乌凤凰，飞登九天。

奔流无息的时间长河，终将这每一刹那冲刷成永恒，铭刻在这里。

高德辉描述着荆楚博物馆。

第一件宝物就是荆楚博物馆的越王勾践剑！

与此同时，在后面的屏幕上也出现了越王勾践剑的模样。

有一些人在博物馆亲眼看到过这把剑。

但是大部分人都没有见过。

只是在屏幕上看到这幅图像的时候，都忍不住的惊叹。

“往事越千年，美不胜收！”

“不愧是天下第一剑！”

“光是看着图片都觉得寒气逼人，不知道真实的会又如何？”

“……”

----------------------------------------

第445章 华夏文化，博大精深

越王勾践剑的宝藏守护者选择了一位形象和气质都绝佳的明星——段一红。

当然，能够成为守护者最重要的条件之一就是人品没问题。

只有人品正直，才能有资格成为备选人之一。

挑选这些守护者也都是有专门的人员进行的挑选和配对。

当然，这些明星也可以选择拒绝。

有幸能被选择，成为守护者，也不会有人会傻到拒绝。

这可是一个绝好的机会。

别人挣破头皮都想要挤进来，他们又怎么舍得拒绝呢？

段一红和越王勾践剑一起出现在舞台上。

他站在这把剑的旁边。

对着大家介绍着……

“越王勾践剑，在无数的利剑中脱颖而出，成为“天下第一剑”不是因为它华丽的外表和高超的工艺，而是它陪伴勾践历尽沧桑、卧薪尝胆，见证了那段沧海沉浮的乱世春秋。”

“这把绝世宝剑凝聚天地灵气，彰显王者气魄。”

“它通高55.6厘米，宽4.6厘米，柄长8.4厘米，而重量只有875克，不足两瓶矿泉水的重量。”

“不仅如此，它的含锡量约为16℅到17℅，剑身千年不朽，剑柄外有11道同心圆，距离议为0.2毫米和现代机床的技术相比也毫不逊色。”

“目前出土的越王剑有很多把，但能证明是勾践的只此一把，这把越王勾践剑，劈开了春秋与战国。”

段一红讲解的十分的详细。

也让在场的观众与网友们更加清楚了解这把剑的历史。

间隔几千年。

居然有这么高超的铸剑技术，足以说明古人的智慧是多么的强大。

这把剑见证了春秋战国，见证我们眼中不一样的越王勾践。

段一红讲解完越王勾践剑后，舞台再一次暗了下去。

舞台上依然空无一人。

旁白却率先出声。

讲述了越王勾践的背景。

春秋末年，公元前494年，昊越交战，越国败，勾践屈身侍吴沦为天下笑柄。

回国后，勾践卧薪尝胆，然而复仇强国之路又何其是漫长艰辛。

是再次屈尊与楚结盟还是休养生息以自强。

王者之剑是终得出鞘展赫赫天威，还是锋芒尽收置藏于乱世，若剑有灵，它必定很想知道自己的命运。

下一秒，以人演绎的剑出现在了舞台上。

他深知自己的命运，他因为越王勾践才得到了天下第一剑的称号。

正因为如此，那些人才想要让越王勾践献上自己。

另外一个人出现在了舞台上，他就是越王勾践。

他遥望着夜空。

犹豫不决。

不献，我与越国子民同在，献，我远走楚国。不献，是生是死皆卫王者尊严，献。是荣是耻皆保百姓安宁。

剑也声明，不管他的王做出什么样的决定，它都会在这里！

到这里，这一段小剧场就结束了。

虽然剧情简单，对话也并没有那么多。

但是参演者也都是表演能力特别强的前辈。

从中能够体会到越王和这把剑之间的感情。

越王当时的隐忍都被剑看在了眼里。

不管他做出什么样的决定，它都会在这里！

愿千年轮转，越地长歌不散，我翘首以盼重逢。

这一段小剧情结束之后。

台下的观众都忍不住的流下了眼泪。

网友们的反应也十分的激烈。

虽然看不到他们是什么样的神情。

但是从弹幕中都能够体会到他们的心情。

“知我者谓我心忧，不知我者谓我何求！”

“天呐，我真的是太感动了。”

“在剑的心里，越王勾践是不一样的存在啊……”

“感觉这把剑和长久陪伴在我身边的小狗小猫一样，都是极具感情的。”

“不，对我来说他们是战友，一起在战场厮杀……”

“不管什么样的决定，我都在这里！呜呜呜……我居然磕到了！”

“看哭了，演员们的演技也太好了吧，这真的炸裂呀！”

“希望它能够等到越王勾践的轮回转世……”

“……”

选择演绎越王勾践剑，以剑本身去发声，这可能是最真实也是最不真实的前世传奇了。

如果没有勾践的传奇故串，我们只认为这把剑工艺做得太美了。

……

接下来，云梦睡虎地秦简和曾候乙编钟也出现在了舞台上。

以小剧情演绎出这件文物的前世今生。

每一个剧情都让网友们的感触不同，不过都让他们特别的感动。

最后，第二期节目接近尾声，他们用文物曾候乙编钟演绎了一首《茉莉花》。

这是很多人都没有听过的声音。

这是属于地下千年的绝响。

也敲响了《国家文物》第二期的尾声……

“华夏文化，博大精深……”

“这声音真的是绝了，从来都没有听到，绝对不是钢琴，小提琴那些外国音乐能够比得过的。”

“还是我国上下五千年的历史悠久，流传下来的这些文物必须要好好保存！”

“呼吁大家一定要保护好文物，不然这样的声音真的就会绝了呀……”

“太感动了，这一期我看着哭着，眼睛都肿了……”

“这是时间的碰撞，是历史底蕴与现代乐章的融和……”

网友们看到第二期节目即将结束，纷纷感到不舍。

高德辉再次出现在舞台上，笑着说道，“《国家文物》第二期就此结束，下个月我们不见不散……”

虽说《国家文物》第二期已经结束，但是对于网友们来说才是刚刚开始。

不管是录屏还是截屏，关于第二期出现的那些表演片段都纷纷发在各大平台上。

每一段的点赞量都极高。

《国家文物》的字眼再一次登上了热搜。

高德辉和余任看到现如今大家对文物的关注和爱护，心里也不由的生出来一抹自豪之感。

他们一直都在期盼着这一天的到来。

等了这么多年，终于等到了。

而这一切都要感谢苏也。

《国家文物》第二期结束后，直播的镜头也随之关闭。

文创产品直播间内的网友们不干了，一再要求，让他们再看一会儿。

高德辉无奈之下，只能延长时间，没办法，谁让他宠粉哪？

----------------------------------------

第446章 诶，楼上这个想法可以！

高德辉的举动让不少网友们很是感动，点赞量再次上升。

余任举着手机朝着舞台那边照了过去。

大家都在忙碌着收拾舞台上的一切。

几大博物馆的馆长和守护者都已经离开。

留下来的也只是工作人员而已。

倒是也没有什么好看的。

并没有大家想象的幕后讨论和花絮。

他们想要获得第一手消息，这个希望落空了。

就在很多人已经开始退出直播间的时候，一道身影的出现被网友们捕捉到。

“苏也，是苏也和热芭……哇！他们已经换下衣服了，不过真的好帅啊！”

“热芭女神，果然是最美的，热芭么么哒！”

“苏也在帮助工作人员搬东西呢，天呐，他真的好接地气啊。”

“不会是摆拍吧？别人都走了他们怎么不走？”

这个人的话直接惹怒了苏也热芭的粉丝们。

“呵呵，楼上的是哪里来的黑粉？摆拍？我家苏也需要摆拍？”

“真是太搞笑了，苏也本就这么接地气，他的人气也不是摆拍攒出来的！黑粉狗子们看清楚在说话！”

“我要笑死！苏也如果还需要摆拍的话，那这个娱乐圈可就再也没有真诚的人了……”

“我是纯路人，说句实在的，没有见过比苏也还真诚的明星了……”

“我也是路转粉，是被苏也的真实给打动了，后面发现他不光真实，还特别有才华……”

“……”

这个人被苏也的粉丝们怼的一句话不敢多说。

还能说什么？

他只是提出了一个很正常的疑问而已。

并非是故意的。

他以前也听过苏也的名字，不过没有时间过多的关注。

今天抽空看了一下《国家文物》，就进了直播间看到了这一幕。

倒是没想到，苏也这么得人心。

他默默的退出了直播间，生怕这群疯狂的家伙们不放过自己，他还直接关闭了一切资料。

当然，粉丝们也只是在直播间里吐槽一下而已。

网暴什么的，他们不会去做的。

苏也说的话，他们还是很乐意听的。

他们都是苏也听话的粉丝哟。

此时，镜头里的舞台已经都收拾妥当。

热芭跑到了苏也面前，拿出手帕给他擦拭着额头上的汗水。

苏也露出了幸福的笑容。

这一幕被网友们看到，狠狠的磕了一把。

这一张图被很多人截屏发到了网上。

网友们都被他们给甜到了。

“这到底是什么神仙爱情啊，也太甜了吧。”

“苏也这个笑容，哇哦，妥妥的恋爱脸。”

“如果有热芭这样的未婚妻给我擦汗，我一定比苏也干的更起劲……”

“哈哈哈，楼上的说不定你做梦都梦不到，所以，还是算了吧！”

“笑死！热芭和苏也 在一起是绝配，无人可以替代！”

“苏也这么完美，居然对热芭这么好，他真的是个好男人啊……”

“请问这样的爱情，除了苏也之外，还有谁在谈啊？”

“我也好像拥有这样的爱情啊，真的是太甜了！”

“……”

这些苏也和热芭都不知晓。

热芭给他擦完汗水之后，对着苏也说道，“高局长好像有事找你，我先回休息室等你哦！”

“好，我马上回来，然后一起回家。”

苏也说完之后，热芭露出一抹笑容，转身去了休息室。

此时高德辉也走了过来。

他的外套已经被脱掉，双手似乎有灰尘，一直张开放在一旁。

“苏老弟，真是辛苦你了，还帮我们工作人员搬东西……”

“没事，举手之劳而已，再说了我的力气大，这些东西我搬着也轻松一些！”

高德辉也知道苏也的脾性。

只要他愿意去做的，就不会多说什么。

高德辉笑了笑，对着他再次说道，“等下一起去吃饭呗，大家庆祝《国家文物》第二期完美收官！”

“我不去了，热芭应该累了，我带她回去休息……你们去玩就好。”

对于苏也的拒绝，高德辉似乎也已经猜到这个结果。

并没有过多的意外。

也没有在继续邀请。

只是点了点头，说了一声好。

就在此时。

一个人朝着苏也这边跑了过来。

高德辉看到来人，疑惑的蹙起了眉头。

“小刘，什么事？”

“啊？局长……嘿嘿，我那个……我来找苏先生……”

名为小刘的男生笑着挠了挠头。

看起来有些不好意思。

不过看着苏也的眼神里却满是激动。

苏也一听是来找自己的。

他拍了拍高德辉的肩膀，笑道，“高哥，别那么严肃……”

“你好，你找我有什么事嘛？”

小刘被苏也这么温柔的问了一句，他的脸色瞬间涨红。

这一幕也被直播间的网友们看到。

纷纷感到羡慕。

“苏也真的好温柔啊，他对待别人的态度真的很不一样。”

“是呀，没想到他的咖位这么大，人还是一样的平易近人。”

“爱了爱了，苏也果然还是那个苏也……”

“天呐，苏也真的是太温柔了，我一定要去追他！要去现场见一见他！”

“我也好想被苏也这么温柔的问一句啊，怕是我辈子都不会忘记。”

“这个声音我要录屏……我要当做我的起床铃声……”

“我们可不可以让苏也帮我们录制一下起床铃声呢？？？”

“诶，楼上这个想法可以！我要去圈一圈他……”

“我也去，我也去……”

“……”

苏也不知道，他只是随口问了一句，他的围脖下又盖起了高楼……

小刘面对苏也的温柔询问，整个人都呆愣住了。

高德辉有些嫌弃的推了推他的身子，“赶紧说话呀，搁这给我丢人！”

“哦哦，嘿嘿，我这有些太激动了……”

小刘再次一笑，深呼吸了一口气，看着苏也笑着问道，“苏先生，我和我女朋友都是你的粉丝，我们要结婚了，你能不能给我们签个名合个照，我希望你能祝福我们一下。”

“原来这事啊，可以啊！”

苏也很好说话的点点头，指了指他的手机，示意拍合照。

小刘连连点头。

环顾四周，视线定格在了高德辉身上。

“局长……要不你来帮我们……”

高德辉眉头挑了挑。

好小子，胆子够肥，居然敢指挥自己了！

----------------------------------------

第447章 年轻人哟，果然还是太天真！

话虽这样说。

高德辉还是接过了小刘手中的手机，打开照相机往后退了几步。

小刘连忙跑到苏也的身边，做出了一个剪刀手的手势。

高德辉看到这个手势，眼中又是闪过一抹嫌弃，不过还是连拍了好几张。

“换个姿势……”

听到高德辉的话，小刘又站的笔直，端端正正的站在苏也身边。

他又多拍了好几张之后，才把手机交给小刘。

小刘拿过手机，又拿出一张照片递到了苏也面前。

“苏先生，这是我和我女朋友的合照，您能帮我签在这上面吗？”

“自然是可以的！”

苏也说着接过笔签上了字。

看到他们的结婚照，苏也忍不住问道，“你们快结婚了，家具都买了吗？”

听到苏也的问题，小刘并没有感觉到有什么不对。

连忙回应道，“买了买了，家里也都收拾的差不多了……”

听到这，苏也的眼神有些怪异的看着他，“那……请问你的沙发买的便宜的还是贵的？”

小刘不由得愣了一下。

似乎不太明白苏也这个问题的意思。

网友们也是一脸蒙圈。

“难不成苏也打算送沙发？”

“为什么要问沙发呢？便宜和贵的也没有多大区别吧！”

“苏也最近有没有给沙发代言？要推销沙发吗？”

“……”

网友们猜不透苏也的想法。

小刘脸色微红，有些不好意思的挠了挠头，“我这个资金有限，挑了一个便宜的……”

苏也连连摇头。

“不行不行！”

“退了吧！”

“还是得买个贵的！”

苏也的一连三答让小刘蒙圈，让网友们也很不理解。

“啊？”

“？？？”

“！！！”

“为什么啊？为什么要退了呢！”

“沙发凑合凑合就行了，没必要买贵的吧！还要最贵的！”

“我觉得大可不必！”

“……”

直播间的网友们很难理解苏也的想法，都纷纷觉得不靠谱。

沙发而已，又不是床，要那么贵的做什么呢！

小刘也蹙着眉头拒绝道，“不用了吧！沙发而已，没必要吧？”

苏也却依然坚持道，“不，很有必要！沙发好不好决定了你的睡眠质量，一定要听我的，挑最贵的买！”

小刘显得更加的迷茫，很是不理解。

此时，余任走了过来，拍了拍他的肩膀，“你啊，这次就听苏也的吧！”

小刘看了一眼余任，又看向了高德辉。

只见高德辉也是点了点头。

直播间里很多网友都和小刘一样，非常不理解为什么要这样做。

但是也有不少过来人开始发话了！

“苏也可真是好人啊！”

“当时要有人这样提醒我，我一定买贵的！”

“就是，床根本上不去，天天睡沙发，整个人腰酸背痛……”

“结婚之后还想上床睡觉？呵呵，只能说你们还是太天真！”

“……”

这一群过来人的发话让那些不理解的网友们瞬间明了。

顿时。

一片哈哈哈袭来。

“苏也这个老六！这样真的好吗？”

“不愧是苏也，还得是他啊……”

“我靠！我刚反应过来，原来是这个意思啊……”

“这样的话，这沙发的确需要买贵的！这可是结婚以后自己的床啊……”

“苏也，你这样一本正经的提示这个真的好吗？”

“人家还没结婚，他就预判好了人家的未来，哈哈哈……”

“笑死！苏也还这么一本正经的说！”

“看来过来人的经验真的很重要啊！不过……你们猜苏也为什么知道的那么清楚？”

“咳咳咳！楼上的真相了！“

“看来我们挖到了不得了的黑幕咯……哈哈！”

“……”

小刘还是没理解，余任在他耳边说了一句之后，他瞬间改变了态度。

他急忙对着苏也道谢，“谢谢苏先生，我立马把这个沙发退了去买一个贵的……感谢苏先生的建议！”

说完之后，他转身就跑。

生怕晚一秒，人家就不给他退了！

还好还好，他提前问了苏先生，不然真等到结婚以后，有自己好受的。

苏也看着匆忙离开的小刘，忍不住笑了起来。

“这结婚啊，还真的是不能着急，结婚之后的日子还真不好过……”

苏也不停的说着。

余任和高德辉一个假装咳嗽，一个朝着他疯狂眨眼睛。

苏也瞬间感觉到一股寒意从脚底升起……

他立马转变了态度，对高德辉和余任认真的说道，“不过那是你们，看我家小迪，对我多好，多么的温柔，多么的爱我，我就是这个世界上最幸福的男人！”

“是么？”

身后传来热芭的声音。

苏也猛地转身，看着突然出现的热芭，惊愕的问道，“诶？小迪？你不是在休息室么，怎么出来了？”

“我看你这么久没回去，太无聊了就出来看看。”

“看我这事闹的，我家小迪都无聊了……行了行了你们忙去吧，我要带着我家小迪回家了……”

苏也说完，转头对着高德辉和余任眨了眨眼睛，拉着热芭朝外面走去。

高德辉和余任不由得朝着他的背影竖起大拇指……

直播间的网友们也对此特别的佩服！

“卧槽！卧槽！我好想看苏也被家暴的场面呢！”

“我都准备录屏了，就给我看这个？”

“苏也这脑子转的也太快了吧，我都没有反应过来……”

“不愧是苏也，换了其他人，今天绝对会睡沙发！”

“看来我们要向苏也多多的学习，争取以后少睡点沙发……”

“咳咳，有些时候还是觉得睡沙发蛮好的，等你们结婚几年之后就明白了！”

“年轻人哟，果然还是太天真！”

“苏也这个体格，应该不会那么快睡沙发的吧？”

“错了，想当年我也是健身房一把手，现在……哎，一言难尽！”

“还没结婚的兄弟，相信过来人的话，千万不要太……”

“……”

高德辉和余任此时走到镜头前。

看着他们的弹幕越发的过分起来，高德辉连忙阻止。

“这个问题，大家可以私下里讨论哈，不然直播间都要被封了！”

“是呀是呀，这个今天的直播到此结束，我们明天见……”

高德辉根本没等直播间的网友回应，直接关闭直播。

和余任对视了一眼，长长吐出了一口气！

----------------------------------------

第448章 这些家伙们是懂得商机的

第二天热搜榜。

苏也霸占第一！

#苏也说结婚时候一定要买最贵的沙发！

#苏也温柔的对待工作人员。

#苏也怕热芭，差点被家暴！

等等一系列的热搜全部都爆了出来。

苏也看到这些热搜榜也很是无奈。

这群记者们真的是没有东西可写了嘛？

他在《国家文物》上那么帅气的演唱，他们看不到？

他和热芭这么深情对望他们看不到？

非要说他怕热芭！

呵呵！

这样的事情怎么能拿到明面上来说呢，真的是……

他不要面子的嘛！

热芭看着苏也的脸色不太对，又看到他手机上的热搜。

“怎么？网友们说的不对嘛？”

“对啊，怎么不对，我就是怕你啊，不过这不是怕，我这是太爱你了……”

热芭被他这坦率的话给整的哭笑不得。

原本打算生会气的，这下什么气都生不起来。

只能朝着苏也翻了一个白眼。

苏也嘿嘿的笑了两声，把热芭抱在了怀中，一边打开了电脑。

刚刚点开围博。

就出现了99＋的消息提示。

这一瞬间，苏也非常感谢围脖有自动忽略消息的设置。

不然，怕是他的电脑估计要卡死。

这群粉丝们又有什么老六的事情让自己去做了？

当苏也打开这些评论盖起的高楼的时候，嘴角抽了抽。

这群家伙，什么事都要来告诉自己一声，和自己分享一下。

这看起来一点也不像是对待自己的偶像。

反而像日常的朋友一样。

热芭看到这，也忍不住笑了笑。

“你的粉丝们真的是太可爱了，完全是把你当成了朋友一样对待……”

“这群老六……还可以吧！”

苏也一边和热芭聊着天，一边快速看着这些消息。

一些搞怪的信息，苏也自然会选择忽略。

不过，若是有一些比较重要和感兴趣的消息，苏也还是会打开看看。

甚至还会评论和回复几句。

苏也的视线突然定格在了一条点赞量特别高的评论上。

他点击打开看了看，眉头不由得挑了挑。

热芭也看到了这条评论，啧啧两声。

“看来你的女粉也是不少的嘛！”

“那是，我这么人见人爱花见花开的……”

热芭的眼睛微眯了起来。

下一秒。

苏也再次说道，“哎，可惜啊，谁让我恋爱脑就摊你身上了呢，没办法，你这辈子可要对我负责了……”

“噗嗤 ”一声，热芭忍不住笑了起来。

“那你可得遵守夫道，不然我可要把你给休了……”

“放心，我不会给你这个机会的！”

苏也看着这条评论，是一个女粉，希望苏也能够录制一条温柔叫她们起床的声音。

评论下也有特别多的回复，无一例外全部都是赞同这位女粉的要求。

她们也希望苏也能够录制一条。

算是给她们粉丝们的福利。

只可惜啊。

苏也要遵守夫道……

这叫人起床的语音怎么能随便录制呢。

不过直接拒绝了也不太好。

随之，苏也沉思了一番后，在这条评论下回复了一句，“等着吧，会有惊喜的……”

这个粉丝看到苏也回复自己之后，激动的不知所以。

这条评论也被她发给了各位亲朋好友，还有苏也粉丝后援群里。

导致很多的粉丝半夜爬起来刷围博。

得到回复的粉丝激动的睡不着觉。

没有得到粉丝的则是伤心的睡不着觉。

总之，这一夜，有很多人体会到了失眠的感受……

这一切，苏也都不知晓。

第二天一早，苏也专门去了公司，录制了一段音频发到了围博上。

苏也围博的更新让粉丝们疯狂起来。

这一段音频也被疯狂的转载和下载。

只不过，当大家听到音频了的声音的时候，都愣了许久。

“我靠！打开音频之前我是满心欢喜，打开音频之后……”

“这是惊喜吗？啊？惊喜呢？这明明就是惊吓！”

“我早就猜到，苏也怎么可能这么好说话……”

“老六啊老六！早就该猜到的！”

“呜呜呜……虽然这声音是凶了一些，但是我恋爱脑还是好喜欢！”

“我觉得这个声音也不错，用来做闹钟铃声，绝对一天精神满满。”

“虽然他凶了一些，但是他说我会发财也！”

“……”

热芭自然也刷到苏也的这条围博。

她虽然每天都能够听得到苏也温柔叫她起床的声音，但是还是忍不住点击下载。

当她打开音频的那一刻！

一道冰冷而又凶狠的声音从里面传了出来……

“干什么呢还不起床，几点了，不用上班吗，不用养家糊口吗，不用还房贷车贷吗！赶紧起来，今天必然是你美好的一天，说不定还会发财！～”

刚听到第一句的时候，着实把热芭吓了一跳。

不过后面的那些，让热芭忍不住露出了一抹笑容。

好吧。

这个家伙。

还真的是……

不得不说，这一段音频加上背影音乐，妥妥的起床铃声啊。

短短十分钟的时间，下载量就超过了上百万。

梅姐的电话再次被打爆。

梅姐根本不知道苏也来公司录制音频的事情，她在接到电话听到有人想要合作的时候，她一脸蒙圈。

挂断电话，去看了围博才看知道苏也干的这些事情。

顿时感觉一阵头疼。

只可惜，她根本没有头痛的机会，因为电话又来了。

这些都是一些音乐APP的合作商，希望苏也的这段音频的版权能够授权给他们。

这些家伙们是懂得商机的。

公司因为苏也的这段音频又大赚了一笔。

只不过这些合作商却没有那么好运。

因为在苏也的围脖里就可以下载原声版。

根本不需要任何的会员和费用。

苏也对这些倒是没有过多关注。

就在苏也继续忙碌着自己事情的时候，西红柿网站的编辑嘎嘣脆突然给他发来了消息。

这倒是让他有些意外。

写完那两本书之后，他暂时没有要写书的打算。

毕竟又不是专业的作家。

总不能一直留恋在网站之中。

除了每个月有大额的稿费打入他的卡里之外，他和网站的人几乎算是没有联系。

因此，他企鹅也不经常登陆。

----------------------------------------

第449章 品牌方开始瑟瑟发抖

南株每天上班第一件事就是盯着苏也的企鹅账号有没有登陆。

今天发现他终于登陆了企鹅账号，赶紧发过去一条消息。

嘎嘣脆：“作者大大，您终于登陆了……”

紧接着就是激动而又紧张的等待。

苏也看了一下自己网站的后台，也没有什么事情。

除了很多条关于这两本书的评论之外，倒是也没有过于特别的。

想了想，网站的编辑没事应该不会给他发消息。

因此还是象征性的回复了一下。

苏也：“嗯，在，有什么事吗？”

嘎嘣脆：“是这样的作者大大，我们这边收到一位粉丝的来信，他无法联系到您，希望通过我们联系您一下，他想要和您商量一下《鬼吹蜡》后续几部的拍摄问题，想问问您需不需要和他沟通一下？”

南株担心苏也太忙，所以一次性把事情都说了出来。

紧接着就是长时间的静默……

苏也看着南株发来的消息，想着《鬼吹蜡》的确是拍摄了前两部。

后续还有好几部没有拍摄。

他现在也没有时间去拍，如果有合适的人选，把拍摄的权利交给他们也不是不可以。

只是！

南株说这个人联系不到自己，那也就不是同行。

苏也倒是没有歧视普通人的想法，而是担心没有经验的人拍摄不出来《鬼吹蜡》的效果。

下一部需要拍的是《鬼吹蜡之云南虫谷》。

这一部在取景上要求很高，而且还需要特别多的特效才能完成。

他能拍摄出想要的想过，得益于系统兑换来的技能以及很多前世的经验。

别人未必就能做到这些。

因此，苏也在犹豫。

南株很有耐心，没有催促也没有继续发消息。

这种事情对于一些作者来说，或许是个好消息。

可是这个人是谁呀！

他是苏也。

苏也的才华她虽然不是特别的了解，但却明白他在每一个行业中都有着极高的地位。

网文界不用说，直接成为灵异版块的开创使者。

歌手、演员和导演，每一个行业内都有着他的经典之作。

所以他根本不会在乎。

想到这，南株直接关闭了对话框。

心中猜想，苏也一定不会同意的。

怎么可能拿自己这么火爆的作品去交给一个毫无名气的人去拍摄呢！

然而，她刚刚关闭对话框。

企鹅头像就亮了起来。

苏也：“可以，让他联系我吧！”

看到这条消息，南株难以置信的眨了眨眼睛。

用手使劲的揉了揉之后，才确定自己没看错。

嘎嘣脆：“好的作者大大……”

关闭和南株的对话。

苏也目光落在电脑屏幕上的那个标注着电影的文件上。

他现在只想全身心的投入在这一场电影中。

这场电影，绝对会成为炸裂的存在。

并且比一般的电影更具有意义。

很快，苏也的企鹅账号提示加好友提示。

通过后，对方就发过来了消息。

“您好苏先生，我是斐祥。”

“苏也，听编辑说你想拍摄《鬼吹蜡》？”

斐祥原本还想要先客套一番。

却没想到苏也这么直接。

他也不是拐弯抹角的人，直接把自己的想法说了出来。

他并不是一个知名导演，而是专门拍摄网剧的自创者。

不知道为何，他看到《鬼吹蜡》时，总感觉自己和这部剧有着一种莫名的联系。

发自内心的想要去拍摄这一部剧。

他也知道以自己现在的地位根本不可能获得苏也的授权。

但他不想要放弃。

因此就尝试着与编辑联系。

整整纠缠了南株两个月，才获得对方一句，帮他问问。

没想到这一问，对方竟然真答应了。

他太激动了。

以至于把脑海里提前想好的说辞，忘得一干二净。

只能无厘头的说着自己对《鬼吹蜡》的理解和内心的冲动。

苏也看着他不停发来消息，从中看到了他对《鬼吹蜡》的理解和剖析。

“苏先生，我知道这本书对您很重要，我希望您能给我一次机会，您放心，我只是想要拍摄这一部，版权和费用依然是您的……”

斐祥的确不是为了赚钱，而是为了心底的冲动。

他有预感，如果自己放弃了，绝对会后悔一辈子。

苏也并没有答应，也没有直接拒绝。

而是打算后续和他见一面，看看情况再说。

他是不歧视任何人，但是也不会给任何人毁了自己作品的机会。

斐祥并没有气馁。

反而觉得这就是老天给他的一次机会。

如果他不迈出去这一步，就永远也不会成功。

当然后续遇到的困难会更多，资金就是一个很大的问题。

但是斐祥相信，他一定会扛过去。

……

高德辉和余任在直播间里混的风生水起，连带着整个文物局的工作人员也都释放了天性一般。

时不时的会来一个客串。

不光是工作人员，有的时候品牌方也会前来。

高德辉和余任当着品牌方的面，暴力测试他们的产品质量。

在质量能够保证的前提下，他们还会为粉丝们谋取更多的福利。

比如，当着品牌方的面再次压低价格。

更或者价格不动，但是来个买一送一的活动。

直播间的粉丝们每天都特别的疯狂。

品牌方开始瑟瑟发抖。

之前的直播间并非这样，所以这些提前预约的品牌方成功的成为了第一批小白鼠。

粉丝们每次看到这一幕都笑得不行。

当然了，这些并不是为了直播效果演出来的。

因为其中也有不少品牌是他们的粉丝。

专门来直播间体验一下，露个脸，顺便再给大家发发福利。

结果惨不忍睹。

被高德辉和余任砍得底裤都要没了。

他回到直播间后说起这事，网友们更是笑到不行。

对此，文物直播间，也再次收获了一大批的粉丝。

很多时候，大家想买东西的欲望并不仅仅是需要，而是有各种千奇百怪的理由。

总而言之，高德辉和余任算是彻底成功了。

直播间物品的价格便宜，品质好，性价比高。

唯一让他们头疼的是，粉丝们有些难搞。

他们的要求千奇百怪。

比如，“高局长我家的电饭锅坏了，来一波电饭锅。”

“余教授你帮我解答一下这个历史题，我就拍你的文物。”

“想吃螺蛳粉了，能不能搞一波……”

“最近有点迷书法，可不可以弄一些毛笔之类的发福利。”

“……”

----------------------------------------

第450章 我是全家人最嫌弃的存在

高德辉和余任倒也不矫情。

有啥说啥！

有粉丝需要的产品，他们当面翻找着预约的品牌方和产品，给予粉丝具体的时间。

如果粉丝要求的产品没有的话。

比如，螺蛳粉！

他们也会想尽办法去主动联系这个品牌方。

螺蛳粉的品牌方早就羡慕那些跟《国家文物》直播间合作的品牌方了。

只不过他们都知道自己羡慕不了，哪有文创产品搞成螺蛳粉的！

却没想到正遗憾的时候，好事儿上门了。

得到高德辉他们邀请后，品牌方感觉特别骄傲。

恨不得全天下宣布，他被高德辉和余任主动邀请了。

网友们看着他嘚瑟，只是笑笑不说话……

现在笑的多开心，等下哭得就有多么的惨。

网友们终于等到了螺蛳粉品牌方来直播间的这一天。

高德辉和余任开播后。

就见余任满头大汗。

高德辉见状不由蹙了蹙眉头，“老余，你这什么情况啊？满头大汗的，这天也不热啊……”

“哎，别提了，今天倒霉啊！”

“倒霉？怎么个事，聊聊来……”

一听余任倒霉。

这下不光高德辉来了兴趣，网友们也是纷纷询问怎么回事。

余任叹了一口气，幽幽说道，“今天干了件好事……这不我来的路上看到一辆车在开动着……”

“这不很正常的事么，这有什么的？”

高德辉不解的问道。

余任双手一拍，神色瞬间变得紧张了起来。

“可是可怕的是，这车没司机啊！”

“靠！没司机，这还能得了。这不很容易出事故的嘛？”

“谁说不是呢！这车主不拉手刹，车子跑到马路上撞人的事件不多的是么……”

余任的这个话，倒是引起网友们的回忆。

他们也经历过这种事情。

“我就被这种车撞过一次，司机忘记拉手刹了，车子停在上坡，好在车速不快……”

“我也见过，一辆车自己跑到了马路中间停住了……”

“真的是3Q啊，我没见过，不过光是想象一下都好想笑……”

“这种事情还是需要多注意，毕竟是特别危险的事！”

“很想知道余教授有没有想办法啊？”

“余教授肯定不会袖手旁观的，就是不知道怎么拯救的这车！”

“……”

高德辉也好奇的盯着余任，似乎再等待着他接下来的话。

余任双手一拍，语气变得十分的认真，“我这一看可不行，这车子速度还不算慢，万一撞到了人可就麻烦了！说时迟那时快啊，我三步并两步跑到了车门旁，打开车门就跳了上去……”

“哎哟，没想到你这把年龄了，身手还可以啊？”

高德辉眉头一挑，朝着他竖了一个大拇指。

余任得意的笑了笑，“那是！这叫老当益壮啊！我直接跳上驾驶座，一看，哎呦不光没拉手刹，连钥匙都没拔啊！我直接用力拉住了手刹，让车子停了下来！”

“干的漂亮，这好事做的，必须要颁个奖啊！不过你这被人追……”

余任不由得叹了一口气。

“啧！这事是干的漂亮啊，我这刚从车上下来，车后面就走过来几个人，满头大汗的看着我，我就问啊，这车是你们的？”

“是他们的？他们不得好好的感谢你啊？这满头大汗一定是在追车呢！要不是你的话……”

高德辉的话还没说完，就被余任直接打断。

“不是啊，我原本还想说不需要他们感谢的话，结果领头的那个人指着车说是他们车熄火了，在推车呢！这推了十分钟刚刚起火就被我一个手刹给……给堵死了！”

“噗……我要笑死！余教授是认真的吗？”

“卧槽！好家伙啊！余教授牛皮！”

“十分钟……这……没直接动手就很地道了吧！”

“咳咳咳！笑死了，原本以为是做了件好事，却没想到……”

“余教授牛皮啊，不得不说体力还是完全可以的，居然没被那几个人捉到暴揍！”

“哈哈哈，这几个人出门绝对没看黄历！”

“居然还有需要推车打火的车吗？感觉好久没见过了……”

“有的有的，我就推过！”

“……”

直播间一片哗然。

余教授连喝了几口水，擦了擦额头上的汗水，才稍稍好一些。

高德辉笑的眼泪不停，眼眶都红红的。

“好了好了，今天呢有一个品牌方来到了我们的直播间，相信大家也应该都猜到了……”

高德辉硬忍着笑意，开始今天的直播。

网友们的情绪还没有完全冷静下来，不过也都猜到了高德辉所说的品牌方是谁。

毕竟之前他们都已经知道，而且还专门等待着今天的直播。

可以说是，今天直播间的人数又比平时的人数高出了好几万人。

当然，这好几万人进入直播间少不了这品牌方自己的宣传。

“螺蛳粉……”

“闻着臭吃着香……”

“螺蛳粉只有零次和无数次，我就是那个零次，不过今天打算也成为无数次的一员！”

“楼上的好勇气，我是不敢踏出这一步……”

“螺蛳粉和榴莲都是我的最爱！我是全家人最嫌弃的存在……”

“哈哈哈，真相了！”

“……”

网友们说着自己对螺蛳粉的看法和意见。

螺蛳粉的品牌方出现在了直播间，对着大家热情的打起了招呼。

“哈咯大家好，我是螺蛳粉的品牌方，很高兴能够在《国家文物》直播间和大家见面……这是我的荣幸！”

品牌方一出场，弹幕全部都是哈哈哈飘过。

品牌方完全不理解网友们的想法，只是觉得他肯定特别的受欢迎……

高德辉和余任对视了一眼，便明白彼此心中的想法。

两人一左一右把品牌方夹在中间，看着摆在桌上的那几包螺蛳粉……

“这就是我们的螺蛳粉啊？要不你给大家介绍介绍？”

品牌方一听，这不刚好是自己的强项嘛！

点点头，拿起一包就给大家介绍了起来。

他的声音十分的亢奋高昂，看起来很是激动。

“我们的螺蛳粉品牌已经卖了三十年了，我们的配料和口味都是有着独家秘籍，用料更是干净卫生纯天然……”

品牌方对于他们的螺蛳粉介绍起来滔滔不绝，听起来十分的诱人，让不少网友们都呼喊着让高德辉赶紧上链接。

奈何高德辉和余任丝毫不慌……

----------------------------------------

第451章 他刚刚说了什么？

等到品牌方讲解完螺蛳粉之后，品牌方满脸笑容的看着高德辉和余任。

“高局长，余教授……”

“等下，不急不急，听你讲了那么多也挺累的，你既然第一次来我们直播间总得发点福利吧？”

听到福利，网友们瞬间提起十二分的精神！

品牌方则是一脸蒙圈。

他之前看过几天他们的直播间，也去过其他的直播间，没听过发福利这件事啊。

他除了螺蛳粉之外，没带什么福利，这可怎么办！

高德辉似乎看出了他的窘迫，伸出手拍拍他的肩膀，笑着说道，“放心，不要紧张，我们的粉丝是很好说话滴……这样吧，你啊拿出三箱来送给粉丝们怎么样？”

“啊？三箱啊？行！就当我第一次来直播间给粉丝们带来的福利！”

他一箱里面有六包，这三箱也就是二百多块钱。

这些钱他还是能够出的起的。

高德辉一听他答应的这么爽快，心里暗暗后悔。

早知道就来个十箱八箱的了……

网友们一听，忍不住开始刷屏。

“福利福利！”

“螺蛳粉螺蛳粉……”

“品牌方大气，品牌方大哥最帅！”

“……”

等等一系列的消息滚动着。

消息之多根本看不清楚……

高德辉和余任看到这，也有些犯愁。

这好像是第一次免费送福利，还不知道怎么送呢！

余任想了想，“这样吧，蒙上我的眼睛，你们统一发送螺蛳粉666，我倒数五个数截图，截图前三名的粉丝可以每人一箱如何？”

“好，这个办法可以！”

余任这个办法的确是可以。

至于谁能够被截到，那只能靠运气了！

有一些刚进来的路人赶忙挂上粉丝的牌子。

其他的粉丝们已经开始刷屏。

只要刷的速度够快，那么机会自然就越大。

下面的“螺蛳粉666”的字样根本看不清楚，滚动的频率真的是太快了。

余任也被蒙上了眼睛。

手里拿着另外一台正在看直播的手机。

他让大家准备好，口中开始喊着“三……二……一……”

话音刚落，就听到咔擦一声，手机屏幕截了屏。

虽然已经截屏结束，但是下面的滚动依然没有停止。

高德辉拿过手机放在了镜头前，当着镜头的面打开了那张图片，念出了前三名的粉丝名字……

突然，一个名字让高德辉感觉很熟悉。

念出这个名字之后，网友们替高德辉回答出了答案。

“苏也……居然有苏也的名字？”

“真的假的，他怎么那么幸运？”

“苏也也爱螺蛳粉？？？”

“苏也居然也能看上一箱螺蛳粉，他为什么要给我抢，我是第四名……呜呜呜……”

“真搞笑，苏也凭啥不能抢，又不是你家开的！”

“我居然和苏也有一样的兴趣爱好，天呐，我好幸福……”

“……”

高德辉也想起来，这个名字的确是苏也的小号。

好家伙。

这苏也真的中奖了。

幸好是随机截屏，要不然肯定会有人以为是假的。

他笑呵呵的看着镜头，问道，“苏老弟，您的这个运气可真是不错啊！要不要给粉丝们说说你的心得啊……”

高德辉说着，便主动朝着苏也申请了视频连线。

苏也没有拒绝，视频连线接通，苏也那张帅气的脸立刻出现在了镜头里。

“啊……苏也……好帅啊好帅啊！”

“几天不见，怎么感觉又帅了呢！”

“苏也面前是啥？怎么看着那么眼熟呢？”

“怪不得苏也能中奖，原来他现在就在吃螺蛳粉……”

“苏也居然也是螺蛳粉的粉丝，这神仙也喜欢吃螺蛳粉吗？”

“为了追随苏也，我也要吃螺蛳粉，我要学会尝试……”

“姐妹，尝试一次之后，你会爱上它的！”

“……”

苏也刚嗦完一口粉，抬起头对着镜头打了一个招呼。

“哈哈哈，大家好啊，我是苏也，没想到我居然也中奖了，这运气可是没谁了！”

“不得不说，螺蛳粉真的很好吃，我都好久没吃了！”

苏也说了两句，又忍不住埋进碗里嗦了一口。

看着他满脸满足的样子，让不少网友都开始吞咽口水。

“天呐，看苏也吃螺蛳粉我也饿了……我刚刚吃饱啊！”

“苏也开吃播吧，看着你吃饭食欲真的好好啊！”

“苏也吃螺蛳粉好香啊，我也想吃！”

“好饿，我在减肥，好痛苦啊！”

“姐妹，减什么肥，人生短短几十年，吃好喝好才快活……”

“……”

就在网友们讨论苏也吃螺蛳粉的时候，苏也已经把一碗螺蛳粉嗦干净。

十分满足的擦了擦嘴巴，看着高德辉和品牌方。

“这个品牌我吃过，味道的确很不错，不过既然来到我们直播间，价格自然要给我们一个福利价格才行啊！”

品牌方听到苏也这样说，连连点头，“这是自然，既然来到直播间肯定要给大家一个福利价格，我保证这个价格绝对是前所未有的价格！”

“我们的零售价格都是二十一袋，现在给直播间的价格是十六一袋还包邮哈……”

听到品牌方的话，高德辉和余任都点了点头。

然而下一秒。

高德辉和余任还没开口，苏也率先说道，“十六一包的价格的确很便宜啊，看来品牌方也给足了我们面子，果然还是品牌方最帅，最大气！”

品牌方被夸得有些飘飘然，嘿嘿的笑着。

苏也继续说道，“看嘛，我们直播间哪有一次就定下来的价格，品牌方这么大气帅气十足对吧，绝对价格会更低，给我们更多的福利呢！”

“是是是……嗯？”

品牌方突然愣住。

他刚刚说了什么？

刚刚苏也说了什么？

他一脸蒙圈的看向了苏也。

高德辉和余任此时上场，一边一个把品牌方夹在中间。

“是呀，果然还是我们大厂的品牌方啊，就是大气，薄利多销是让你拿捏的死死的啊，大厂就是大厂，绝对会给我们一个更低的价格的。”

----------------------------------------

第452章 这不对啊，价格不对啊

品牌方愣了愣，怎么和来时想象的不太一样呢？

不是说了，十六就是最低价格了么。

为什么还要被砍？

这个价格绝对要比在其他直播间和线下任何地方，都要便宜啊！

品牌方不解。

网友们一个比一个心里清楚。

这些可都是这个直播间的套路啊！

见品牌方的脸色如此难看，网友们笑的更欢了。

“你看看是我说呀，还是你来呀？”

高德辉眼巴巴的看着品牌方。

品牌方下意识就想要让他来说，不过却及时闭上了嘴巴。

他扯出一抹笑容，“这个价格真的是比较低的了，这样吧，我也不是那小气人，给直播间的朋友们再送五包花生和腐竹……”

“好！”

高德辉和余任立马鼓起掌！

还在连接着视频的苏也也鼓着掌。

看到这。

品牌方的心里稍微放松了一些，抬起头擦了擦额头上的冷汗。

“价格就先不谈，主要先体验一下这螺蛳粉的口味如何，不如当场煮几包尝尝吧！”

苏也淡淡的说道。

高德辉和余任的脸色肉眼可见的变了一个色。

苏也强忍着笑，询问网友们的意见。

网友们是谁！

他们可都是经历过苏也种种老六行为的老粉。

怎么可能看不出来点什么呢！

高德辉和余任绝对没吃过螺蛳粉。

或者说。

他们根本不能吃。

越是这样，他们可要越积极才行。

苏也说完，网友们瞬间炸裂。

弹幕上全部都是希望他们两人能够帮忙品尝一下的请求。

高德辉的助理一看，立马上锅开煮。

还没煮好，那味道就已经充斥了整个房间。

高德辉和余任两人的脸色变了又变。

最后余任完全受不了直接退出了镜头。

高德辉装不下去了，对着网友们摊牌。

“兄弟们，我年纪大了，吃不了这新鲜玩意，这口味啊我真的帮你们品尝不了……我……呕……”

“呕……”

高德辉这没忍住的一声，直接起了连锁反应。

网友们很清晰的听到屏幕外也传来了一声干呕。

绝对是余任。

“哈哈哈，笑死我了，看他们这幅样子和我第一次吃螺蛳粉的时候一样！”

“太形象了，我吃螺蛳粉的时候我奶一脸嫌弃！”

“哈哈，一家人就我爱吃，每次我都是被赶出去吃。”

“这不能吃的真的下不去口啊，我尝试过，真的不能吃！”

“笑死我了家人们，这苏也绝对是故意的！”

“要不怎么叫老六呢！他哪里有这么好心哟～”

“哎呀，这是一个有味道的直播间，不过我喜欢！”

“就喜欢别人被逼迫的样子，高局长余教授，要不你们试试呗！”

“……”

网友们每天都被这两人吹牛耍，这次好不容易能够看他们为难，自然不会放过。

网友们都在劝说着他们品尝一下口味，要不就不买了。

品牌方一看，也有些焦急的解释着，“我们家的口味绝对是特别好的，用料很足，一个人一包绝对是吃得饱的！”

奈何网友们根本就不听。

主打的一个相信主播的口碑。

所以一定要主播来品尝一下才行。

这下品牌方的脸色再次变得难看起来。

这好不容易来了这直播间，万一卖不出去岂不丢大发了！

他临来之前还专门对着对手嘚瑟了一番。

要是他真的在这里丢了人，他也不回公司了。

直接找个地方把自己活埋了吧！

品牌方那充满希望的眼神望向了高德辉和余任。

此时他们两人都捂着口鼻，站在窗前呼吸着来之不易的新鲜空气。

面对品牌方望过来的眼神，高德辉和余任很想要忽略，可惜根本不可能。

谁让他们是主播呢，还专门去邀请的他来参加直播。

“咳咳！拼了！”

高德辉直接用纸堵住两个鼻孔，余任也是一副赴死的样子回到了镜头里。

网友们看着他们的样子，再次爆笑开来。

弹幕上除了哈哈哈就是笑死了！

此时，螺蛳粉已经煮好。

助理贴心的给他们拿了碗筷，还忍不住吞咽了一口口水。

一看这助理就是一个螺蛳粉的资深爱好者。

这煮的螺蛳粉很是专业。

高德辉和余任很想要让助理帮助他们品尝一下，奈何网友们根本不会同意。

他们只能用纸堵住鼻子，尽量不让自己呼吸到螺蛳粉的味道，把粉放进了嘴里。

余任把粉吃到嘴里，差点吐出来，又强忍着咽了下去。

高德辉直接咬断吞了下去，根本没嚼。

网友们看着他们的样子，又是心疼又是无奈。

苏也笑到不行。

还不忘挖苦他们两个。

“高哥，这螺蛳粉真的很美味，你仔细品尝一下……”

“你这闭着眼睛可怎么吃啊！”

“睁开眼睛看着那里面的花生和配料，都特别的美味哦！”

“还有那螺丝，最是香！”

苏也不停地说着。

倒是让高德辉和余任产生了一丝好奇。

忍不住看着碗里的这些螺蛳粉，甚至大胆的把堵鼻子的纸拿了出来。

网友们看到，不由得很是震惊。

“呀，高局长和余教授然真的吃起来了？”

“还真的是，他们是爱上了螺蛳粉吗？”

“光是看着就流口水了，我是忍不住了，我也要去煮一包！”

“哈哈哈，光是听苏也说，我都饿的受不了了，真的不能减肥了！”

“苏也，再砍砍价，给我们上链接吧！”

“是呀，光是看着他们吃都快饿坏了……”

“有没有发现高局长和余教授两人越吃越香了啊？”

“真香定律嘛！”

“……”

品牌方看到原本讨厌螺蛳粉的两人居然吃得那么香。

他自然特别的骄傲和自豪。

很是自信的站在高德辉他们身后，面带着微笑看着镜头。

一直到高德辉他们吃完之后，才满足的点点头。

“这个螺蛳粉的味道的确不错，闻着臭吃着香……大家可以尝试一下哈！”

“是呀，刚刚我们的品牌方也说了，还送花生和腐竹，价格给到我们一个十三一袋，特别的划算啊！”

高德辉和余任一唱一和的说着。

品牌方原本还面带微笑点点头，再听到价格的时候突然蹙起了眉头。

“高局长，这不对啊，价格不对啊……”

----------------------------------------

第453章 这和他们想象的真的不太一样

高德辉像是没有听到品牌方说话似的，直接对着助理喊道，“来，上链接……”

“价……价格不对啊！”

品牌方瞪大了眼睛，焦急的喊着。

高德辉诧异的转头看着品牌方，“你说啥？”

“价格，价格不是十三，是十六啊……”

品牌方这话说完后，余任故作惊愕的说道，“啊？这……这一万单秒没了啊！”

“啊？”

品牌方这下愣住了神。

这也只是两三秒的时间吧？

一万单没了？

不光一万单秒没，还有很多网友在不停的喊着。

“不行啊，我还没抢上呢，再上一些库存！”

“上库存上库存，我真的好想吃啊！”

“我没抢上啊，帅气的品牌方再上一些吧！”

“求求了，我是螺蛳粉啊，给我上一些吧……”

“我也没抢上啊！谁抢的那么多，能分一些吗？”

“……”

余任和高德辉看到这，再次看向了品牌方。

“大气点呗，继续给我们的粉丝上一些……既然价格不小心放错了，就这个价格上吧！”

“就是啊，也不枉这么多的粉丝喜欢你，是吧苏老弟？”

苏也一直都在装透明人。

刚刚他也抢了两箱螺蛳粉。

抢那么多自然是他和热芭都爱吃。

虽说是公众人物，但是在吃这一方面真的不能苛刻自己。

现在听到高德辉喊自己，也不能一直装听不到。

他十分赞成的朝着品牌方竖起大拇指。

“来，兄弟姐妹们来给这位品牌方点个赞！一定要五星好评啊！”

品牌方只能苦笑几声。

现在单子都已经拍光了，总不能让这些人再去补钱。

算了，这一批货就当是福利吧！

为自己做好了心里建设的品牌方，直接霸气的对着助理说道，“来，再上一万单！以后螺蛳粉就吃我家的！”

“哎哟，老板大气啊！”

“卧槽！来真的啊！我再拍点！”

“别挤别挤，给我留点……”

“一万单不够啊，要不再多来几单吧？”

“我好想囤够今年的份，这个价格太低了！”

“不愧是《国家文物》直播间，这个性价比绝对超值！”

“老板我爱你，缺不缺老板娘啊？可否看看我？”

“楼上的你别装了，你是个男的……”

“靠！光看笑话了，没来得及抢啊！！！”

“……”

品牌方深呼吸着，勉强扯出一抹笑容看着瞬秒的单。

对！

就当是宣传了！

宣传广告费可也是不少的。

没错没错……

他不停的安慰着自己，心里才好受一些。

苏也看到这，默默的关上了连线，收拾着桌上的残局。

翌日一早。

苏也联系到了斐祥，打算和他面对面的谈一谈。

同时一起前去的还有梅姐。

关于版权这一块的事情，还是梅姐更加的谨慎。

她懂得多一些，自己就能够少操点心。

斐祥接到苏也的消息后，激动的不知道怎么办才好。

他深呼吸强制性让自己冷静下来，联系他的一个小团队，前往和苏也约定的地方。

其实苏也定下来的地点就是他的公司。

公司里面的东西多一些，需要什么都可以随时搞定。

斐祥和他的团队，一共是六个人来到了苏也的经纪公司。

就在斐祥想要进去的时候，身后的伙伴拉住他，有些担心的问道，“祥哥，这……真的假的，我怎么感觉和做梦一样啊？”

“不管成不成功都要踏出第一步！机会是不等人的！”

“可是网上都说，苏也是个老六，他万一是耍我们的怎么办？真是这样我们也没有权利和财力和他抗衡的啊！”

听着小伙伴的担忧，斐祥却毅然决然的摇摇头。

“不会！苏先生不是这样的人，能写出来这种书的人绝非小肚鸡肠……”

“更何况，我们什么身份，值得他浪费时间来耍我们不成！”

有了斐祥的解释，伙伴们的那颗心也放心了一些。

虽然还是很担心，但是也有了进去的勇气。

就在他们一行人走进经济公司，来到前台。

斐祥还没张口说话，前台小姐就已经站起身，笑着问道，“请问您是来找苏先生的嘛？”

“啊？对对对！”

“苏也先生已经提前和我们说好了，你们直接可以进去，在二十三楼……这边请！”

听到这。

斐祥几人心中十分的感动。

他们何德何能啊，居然被苏也这般放在心上。

提前安排好了前台，带他们上去。

几人心中的担忧彻底消失不见！

相反的，每个人的心里都带着一抹感动。

他们从来都没有想到，以苏也现在的咖位，居然能够做到这样的细心。

就算这一次他们真的失败而归。

也绝对不会有任何的怨言。

虽然这只是一件小事，却是很多人都做不到的。

前台带着他们来到了梅姐的办公室。

敲了敲门，里面传出梅姐的声音。

这让斐祥他们不由的开始紧张起来。

深呼吸一口气，才踏进这扇门。

“你好，我……我们是飞翔团队……”

“你们好，快请坐……”

梅姐对着他们打了一声招呼，指了指沙发示意让他们他们坐。

他们的视线从梅姐转移到了苏也的身上。

想象中的冷漠并没有存在，反而看到苏也那张得意的脸。

很明显，梅姐的脸上带着一抹怒气……

额……

这和他们想象的真的不太一样。

“你就是斐祥吧，我是苏也，来，可以说说你对《鬼吹蜡》的理解和想法……”

苏也起身，走到沙发前坐在了他们的对面。

斐祥也坐了下来，不过其他人都有些紧张的站在后面。

“你们不需要紧张，只要把你们的想法说出来就好，如果符合我的条件，我会考虑把《鬼吹蜡》下一部交给你们拍摄……”

提起《鬼吹蜡》，斐祥和伙伴们明显变得轻松了一些。

斐祥拿出他提前准备好的那些资料和计划，一步步的放在苏也的面前进行介绍和讲解。

他讲的很认真，苏也听的很入迷。

时间就这样一分一秒的过去……

----------------------------------------

第454章 现在她倒是成了香馍馍

最终，苏也忍不住打了一个哈欠……

斐祥猛地惊醒。

他只顾着自己不停的说，忽略了苏也的看法。

他突然停了下来，让苏也有些尴尬。

打了一半的哈欠，不知道是强行闭上嘴巴，还是继续打完。

以至于憋的眼泪都在眼眶里打转。

“苏也先生真是不好意思，遇到我感兴趣的剧本我就特别的着迷……”

“没关系，这说明你对工作的认真和负责，你继续说……”

苏也说完，始终没忍住又打了一个哈欠。

看着他强撑着的样子，斐祥自然更不可能再继续说。

“基本上都说的差不多了，没有什么在补充的了！”

斐祥笑着说道。

苏也看着他认真的样子，点点头嗯了一声。

随后扭头看向了梅姐。

梅姐似乎有所感应一般，抬起头望了过来。

“梅姐，我觉得他们很适合《鬼吹蜡》下一部的拍摄，剩下的由你来和他们沟通一下吧……”

梅姐在他们谈论的时候，就已经把相关的合同都打印出来。

趁着梅姐和斐祥他们进行交谈的时候，苏也已经出了办公室的门。

大约过了半个小时之后，梅姐和斐祥他们的合同已经签完。

在斐祥他们离开之后，苏也才回到了办公室。

梅姐看着他精神奕奕的模样，忍不住问道，“刚刚你去哪里了？”

“去喝了杯咖啡……”

梅姐一听，忍不住翻了一个白眼。

下一秒，一杯咖啡就像是变魔术一般，出现在自己的面前。

“别说我没良心，给你带了……”

“这还差不多！”

梅姐接过来喝了一口，把合同推到他的面前。

“刚刚那个斐祥说的的确不错，对《鬼吹蜡》的理解很强啊，不然你也不会这么爽快的把版权交给他们去拍……”

“不，我能说我根本没听进去吗？我只是单纯的在发呆而已……”

“什么！”

梅姐差点一口咖啡喷出来，满脸不可置信的看着他。

苏也嘿嘿一笑。

他是真的没有听进去，满脑子都是热芭和等下吃什么。

至于为什么还需要让斐祥跑一趟，完全是因为这样一来不会显得这么随意。

二来是想要看看斐祥有没有真诚的心。

他的第六感还是很强的。

所以，在斐祥来到这里，说起《鬼吹蜡》的计划的时候，他完全没有担忧。

才会这么放心的去发呆走神……

梅姐听他这样一说，很是无奈。

不过也无可奈何。

因为这是苏也的决定，就算是没有什么正当的理由，她也能说服自己。

他的决定就是理由。

梅姐再次把合同往前推了推，示意让苏也看一下。

然而苏也却直接摆摆手，再次把合同推了回去。

“梅姐办事我放心，你总不能联合外人来欺骗我吧。”

“你这个没良心的，你要是怀疑，看我不打你！”

“怎么会呢？梅姐对我好我心里是清楚的，所以我才会对梅姐这么放心呀。”

听到苏也这样说，梅姐的脸上也露出一抹欣慰的笑容。

这种感觉就像是，自己从小看到大的孩子，终于懂得感恩，理解自己的辛苦。

话虽这样说，梅姐还是打开合同，把里面最重要的一些指着给他看了一下。

苏也也理解梅姐的心情。

他也跟着梅姐手指的方向瞥了一眼，点点头算是给了她回应。

梅姐忍不住再次白了他一眼。

“你呀，什么时候能够学的更认真一些？如果哪天我不在的话，你自己可一定要好好的看看合同，我对你好，这不代表所有人都会对你好的。”

“知道，知道，所以呀梅姐一直都会在，不会走的。”

苏也这话差点让梅姐绷不住直接哭出来。

梅姐很想要一直留在苏也身边，但是以后的事情谁又能够说得准呢？

梅姐甩甩头，赶紧把自己的想法甩了出去。

她再次看向了苏也，神色很是认真。

“接下来你要做什么？《鬼吹蜡》已经交给别人去拍摄，总不能一直靠着直播间吧。”

“梅姐担心我是对的，不过接下来的事情我已经计划好了，我准备再拍摄一部电影。”

“拍电影？什么类型的？”

“暂时保密！这件事情你就不要问了，到时候直接等着签合同就好。”

梅姐无奈的叹了一口气，不过也是没办法。

苏也的想法很多，也很是奇特。

不是自己能够决定和掌握的。

不过梅姐也不会想到去过多的干涉苏也的决定。

因为只要他决定的事情就没有不成功的。

现在的梅姐对苏也是一万个放心。

“既然你决定好了，那么你就去做吧，需要我做什么的话就给我说。”

“梅姐，以后要帮我做的事情可是很多呢，不会让你有清闲时候的。”

苏也的话让梅姐听着心里很开心，也不枉她跟在苏也这么多年一直忙前忙后。

终于熬到他出人头地的时候了。

其实现在梅姐的工作量特别的少。

毕竟现在苏也不接广告和代言。

也不参加其他的一些综艺。

她要做的只是在苏也决定去做一些事情的时候，帮助他看一下合同，进行一些谈判。

就连拉赞助这种事情也不需要她亲自去。

因为有苏也的名声在外，他拍的电影自然有很多的投资商主动前来。

和以前她到处碰壁相比。

现在她倒是成了香饽饽

每天都有很多人邀请她参加一些节目和宴会。

不过梅姐的心里清楚。

她现在代表不仅仅自己，还代表着苏也。

所以她能够拒绝的邀请都会拒绝。

不愿意给苏也带来麻烦。

就像是现在的苏也也不愿意让梅姐去面对困难，他自己能够解决的事情都会自己去做。

包括他现在想要去拍摄的这一部电影。

面临的并不是困难而是危险。

可是越是如此，他就越想要把这部电影给拍好。

苏也离开公司，给任南打了一通电话。

任南看到苏也的电话，很激动的接通。

“苏先生……”

“任总，有件事你帮我上上心……”

“哦？不知道什么事居然能够让苏先生主动打电话过来，哈哈……”

----------------------------------------

第455章 我要拍电影，你是女主角

任南心里清楚，如果是一些小事，根本不需要苏也出面。

由梅姐或者她公司名下的一个职员都可以来公司进行谈判和沟通。

现在他亲自打电话过来，相信这事情不会那么简单。

听到任南的话，苏也就知道他误会了。

不过他也没有过多的解释，而是再次说道，“《鬼吹蜡》下一部的拍摄版权我交给一个叫做飞翔团队去拍摄，他们是一个新的团队，在对你没有太大影响的前提下，希望你能给他们提供一些帮助……”

苏也这也算是变相的给他的《鬼吹蜡》进行拉票吧！

就算不是自己拍摄的。

但是版权还是自己的，和自己还是有些关联。

所以他自然也希望斐祥能够把这部剧给拍摄的完美收官！

“苏先生，您的《鬼吹蜡》居然交给了别人去拍摄……这件事情我会跟进的，您放心。”

其实任南心里还是很后悔的。

早知道苏也舍得把《鬼吹蜡》交给别人去拍摄，他就应该给苏也提出来。

他虽然不会拍，但是他有钱啊，他可以雇人去拍啊！

这样他的公司就从商业逐渐的融入进娱乐圈中。

对于公司以后的发展只有好处没有坏处的！

不过现在苏也已经放了出去，他也不能再多说什么。

《鬼吹蜡》的投资还是会继续的。

“谢谢任总，我想拍摄一部电影，但是这部电影有可能会有一些危险，不知任总有没有时间，具体事宜要不见面谈？”

任南一听，立马来了精神。

谈一谈？

谈什么！

肯定是上次提起来的那件事情。

“自然是有时间的，要不我来安排地方？”

“嗯，行，你可能更熟悉一些，你来安排吧，我直接过去……”

两人约好了时间地点。

见面后。

任南很热情的点了一桌子菜，苏也倒也没客气。

两人一边吃着一边聊着。

因为苏也提起过这部电影可能会有危险，所以任南猜到这件事情的隐蔽性，身边的助理也被他赶了出去。

苏也很是满意任南的做法，他直接开口说道，“任总，我之前给你提起过想要拍一部电影，你也知道我是防诈骗的宣传大使，所以这一部剧是关于诈骗方面的！”

“哦？这可是个新题材啊，最近几年被诈骗的事件特别多，警方那边也因此很烦恼，才会想方设法的去宣传防诈骗……”

“对，这只是其中一个很小的部分，还有其他的诈骗方式……”

提起诈骗，任南也是惋惜的叹了一口气。

现在是智能社会，设备先进是一个很好的方面，但是也带来了一些麻烦。

不经意间就会暴露自己的个人信息。

有的时候，进去一个页面，或者说无意间点击一个链接。

就有很大的可能性丢失掉自己的钱和资料。

带来更大的麻烦……

“不过……你说的危险？”

任南的眉头微簇，有些不理解。

这些只是丢掉个人信息和金钱一类，至于危险好像没有什么。

除非……

任南眼睛一瞪，看着苏也的眼神里带着一丝不确定。

苏也却是点点头。

“没错，我是打算拍摄这方面的一部电影，所以在拍摄期间极有可能会遇到一些危险，所以任总，你可要考虑清楚啊！”

“哈哈哈……苏先生，你既然都坦白说了，那我更没有什么可怕的了，更何况，我也没有苏先生所想这般无用！”

任南现在四十多岁，正值壮年。

看的出来他对自己的身材管理很严格。

应该经常混迹在健身房。

苏也打量了他一番，赞赏的点点头。

“任总锻炼的不错哦！”

“哈哈哈……苏先生过奖了！趁着身体还没老，自然需要多多的锻炼一下才好！”

两人聊得很投机。

关于新电影的拍摄也有了大致的计划。

任南回到公司之后就着手准备。

苏也也进行着更加详细的补充……

一连几天。

苏也都在书房里忙碌着。

就连热芭都很是好奇到底怎么了。

很久都没有见到过他这么认真的样子了。

男人认真工作的样子真的很帅，不过下厨房做饭的样子更帅……

热芭走进书房坐在苏也的身边，他便停下手中的工作，扭头看着热芭，“怎么了？是不是无聊了？”

“没有，就是肚子有点痛……”

“肚子痛？”

苏也眉头一簇，算了一下时间，好像快到热芭亲戚光临的日子了。

他直接站起身，一个公主抱把热芭抱起来朝着卧室走去。

“你……你干嘛？”

“这个时候了还光着脚出来溜达，去床上躺着，我去给你熬点红糖姜茶喝……”

苏也的话让热芭脸色微红，却满是幸福的笑容。

每到这个时候，苏也都非常贴心的照顾着热芭。

也是这个时候，都是女孩子最脆弱的时候。

可是自从她和苏也在一起之后，心情没有过郁闷和崩溃，有的都是幸福和满足。

热芭越想越觉得，自己上辈子肯定拯救了银河系，才会遇到苏也这样的男朋友。

哦不！

未婚夫！

想到这，热芭看向了手指上的戒指，充满了对未来的憧憬。

很快，苏也端着一碗红糖姜茶走进了卧室，还有其他的一些小零食。

“喏，喝了这个，吃点小零食，我陪你一起追追剧……”

“不用了，看你这几天应该有很重要的事情，你先去忙吧。”

热芭现在的心情很好，就算苏也去忙她也不会觉得委屈。

然而苏也却是给她吹着碗里的姜茶，“不急，差不多了……对了，过几天你没有什么通告吧？我要拍电影，你是女主角……”

“拍电影？没听你说过啊，不过我又是你的女主角，会不会被网友们说啊……”

热芭想起这事，不由得有些担心。

苏也的每一部剧的女主角都是她。

热芭自然也因为苏也的这几部剧，知名度比之前更加火爆许多。

苏也放下碗，双手捧着热芭的脸，很是认真的看着她说道，“你要对你自己有信心啊，我的剧没有你的存在，是没有灵魂的，只有你才适合这部剧的女主角……”

“再者说，我是导演也是男主角，谁敢说个不字！”

“噗呲”一声，热芭被他的认真给惹笑了。

心里的负担也消失不见。

端起那碗红糖姜茶喝了下去，瞬间感觉暖暖的，很舒服。

心里也更加的舒畅……

----------------------------------------

第456章 那这个台灯加几号汽油啊？

苏也要拍摄电影的消息不胫而走。

引来了很多人的关注。

这个消息并不是苏也传出来的。

而是任南的公司公关爆出来的独家新闻。

自然，梅姐的电话再一次处于被打爆的状态。

不过却没有一个人在敢去苏也的小区围堵。

毕竟小区里的大妈大爷们可不是好惹的……

听到这个消息的时候，苏也也感觉有些奇怪。

他拍摄电影的事情好像没有几个人知道。

怎么那么快就被爆出来了？

难不成他和任南见面那天，有狗仔跟着？

苏也百思不得其解。

围脖下粉丝们却早已经盖起了高楼。

都是在询问苏也这件事情的真假性。

还有就是这个电影能不能透漏一些。

苏也看着粉丝们的热情，犹豫着要不要澄清一下的时候。

一条消息直接帮他澄清了一切。

原来并不是苏也手中的这个电影被曝光，而是《鬼吹蜡》下部要继续拍摄的消息被人传了出去。

这个消息自然是斐祥发出来的。

他亲自承认自己要拍摄《鬼吹蜡》的消息，虽然现在还没有拉到赞助，但是版权已经到手他自然不会放弃的。

这条围博自然也登上了热搜榜。

获得了苏也很多粉丝的关注和疑问。

不过更多的是一些黑粉和键盘侠。

拿他和苏也相比，把他贬的一文不值，恶话满天飞。

如果不是斐祥的承受能力比较强，怕是看到这些就已经忍受不了的。

苏也见状，直接转发了斐祥的这条围脖消息，还给他在下面点了一个赞，评论道，“相信你自己！加油！”

苏也亲自来点赞评论，在整个娱乐圈里都是属于炸裂的存在。

他的举动直接把斐祥从冰窟窿里拉进了天堂。

就算是再多人说难听的话，都似乎被他自动屏蔽，根本看不到。

此刻的斐祥充满了自信和勇气，他甚至拍了一段视频，进行了他和团队的介绍。

这一举动惹来了很多网友们的赞赏。

他和苏也的确有着几分相似。

还是蛮期待他作品的出现。

就在斐祥准备出去拉赞助的时候，一条消息让他直接愣住了神。

就见他的那条围博下，任氏集团的公共账号给他点了一个赞。

而且还评论道，“任氏集团是《鬼吹蜡》的忠实粉丝，这一次您的拍摄任氏集团自然也会参与……请斐先生留意手机，我们稍后会和您联系……”

这一条短短的评论，却直接炸开了锅。

被好心的网友们直接疯狂点赞，排到了评论第一的位置。

网友们也纷纷在下面评论。

“天呐，这是什么神仙爱情？任氏集团和《鬼吹蜡》是不是属于双向奔赴呀？”

“任氏集团也太任性了吧，不管是谁拍摄，导演是谁，主演是谁，只要他是鬼吹蜡那就可以了。”

“哈哈哈，不得不说还是任氏集团大气。”

“对呀对呀，楼上说的太对了！不然的话，单凭一个小团队，即便有着鬼吹腊的拍摄版权，怕是也难以前行！”

“我倒是很期待这一部，希望他们不要让我们失望，不要给《鬼吹蜡》抹黑。”

“有任氏集团在，其他的投资商应该也会考量一下吧，他们的资金问题应该不再是困难。”

“……”

现在关于《鬼吹腊》的拍摄问题，在网络上是最为火爆的。

网友们都在讨论着关于这部剧的问题。

《鬼吹腊》再一次被推上了热搜。

关于苏也和《鬼吹蜡》的事迹，也被人重新翻了出来。

就连一直处于高峰期的《国家文物》，此时也被压了一头。

就连高德辉和余任在进行直播的时候，也会有一些网友询问关于这方面的问题。

关于这个，高德辉和余任还真回答不了。

虽说他们和苏也关系不错，但是也不代表着他们会涉及到苏也其他方面的隐私。

就比如苏也为什么会把《鬼吹蜡》交给一个并没有优秀作品的小小团队去拍摄。

如果苏也想要把版权放出去，相信会有特别多优秀的导演和策划去抢这一部剧。

拍出来的效果，必然也会比这个小团队要好的多。

然而还有苏也的粉丝自然站在苏也这一边。

既然这是苏也做出来的决定，那么必然就会有他的理由。

不管是什么理由，他不说，粉丝们也是无条件的相信他。

这就是苏也的力量。

这也是他粉丝的信任。

关于这方面的问题的确也让高德辉和余任很是为难。

这群网友们不是黑粉。

但是也不是安稳的主。

他们看到高德辉和余任开播后，就在那里发弹幕。

不管高德辉和余任介绍什么产品，他们总会提出一些让人哭笑不得的问题。

就比如。

此时的高德辉手里正拿着一盏台灯。

这盏台灯做的非常的复古，里面的高科技却是现代化的。

三种颜色，三种亮度的灯光，还可以声控和定时。

这样的一盏台灯的确是非常的漂亮，而且实用。

然而这群网友们开始作妖。

“这个灯会不会被鬼给吹灭呀？”

高德辉看到这个问题，嘴角抽了抽，耐心的解释道，“这个是台灯，不是蜡烛，人都吹不灭，何况是鬼呢。”

“再者说，这世上也没有鬼呀！这位网友不要乱说……”

余任抓住了高德辉的病句，连忙补充了一句。

高德辉连连点头。

可是网友们怎么可能轻易放过。

“那有没有能够让鬼吹灭的台灯呀？实在不行你上点蜡烛也行。”

“我也想要能够被鬼吹灭的蜡烛，这样说不定就能够激发我体内的洪荒之力……”

“打开这个台灯能看见鬼吗？我想看一看鬼有没有这么可怕……”

“……”

弹幕上全部都是关于鬼的言论。

高德辉连忙阻止。

“哎呦，各位家人们可别乱说了，再说下去官方可就要封号了呀。”

“对呀，对呀，这可是台灯！是用来照明的……也可以以备不时之需，万一家里停了电……”

经过高德辉和余任的力挽狂澜，终于让这群网友们消停下来。

不再继续讨论这个话题。

只是让他们完全没有想到的是，突然一个网友问道，“那这个台灯加几号汽油啊？”

----------------------------------------

第457章 有一个关于苏也的小道消息

高德辉刚想要回复，却像是突然卡壳一般，再次看向了屏幕上那个问题。

“加汽油？大哥，这个是充电的呀……什么是充电知道吗？插电的！充的！”

高德辉瞪大了眼睛，认认真真的讲解着。

余任在一旁，更是直接把台灯插在了插排上来演示。

网友们一个个都笑到不行。

不过弹幕上却寥寥无几。

这个问题解释完之后，另外的网友又提出了其他的问题。

“那如果停电的时候怎么办？插在插排上依然可以用吗？”

高德辉和余任之前并没有经历过这种情况。

现在突然看到这样奇葩问题，着实有点难以接受。

不过这位网友的问题得到了其他网友的点赞，还有很多网友问出了和他一样的问题。

所以高德辉和余任必须要回答。

可是这么弱智的问题，他们真的要回答吗？

高德辉和余任对视了一眼。

两人从彼此的眼中都看出了无奈。

可是，却没有任何办法。

他们真的不知道该如何面对。

为什么突然这群网友变得这么老六？

提起老六，高德辉突然想起苏也。

给余任使了一个眼色之后，他便默默地退出了直播间的镜头。

网友们自然也看到了高德辉的举动。

弹幕再一次袭来。

“高局长退出镜头干什么？难不成不想要回答我们的问题吗？”

“高局长是要去厕所？”

“赶紧请假，如果没有合适的理由，属于旷工……”

“高局长去做什么了？赶紧如实招来。”

“难不成是被我们的问题难倒，去请救兵了？”

“楼上说的可真搞笑，我们提的问题很难吗？这不都应该很常见的问题嘛！”

“我不管，反正你快点回答我的问题，如果不回答我拍回去也要差评！”

“楼上的兄弟666呀！”

“不得不说，这的确是一个好办法，我也想知道。这台灯在停电的时候还可不可以充电！”

“……”

余任看到网友们的情绪这么激动，他赶紧摆了摆手。

“各位家人们，稍安勿躁，这高局长年纪大了，人嘛也有三急，多多见谅！”

余任的这一番解释，直接把高德辉的脸面在地上摩擦。

不过这也是没有办法的事。

网友们可不是这么简单就能够蒙混过关的。

对于这些高德辉根本不清楚。

他直接走出了房间门，拿出手机给苏也拨了电话。

苏也一直都在看着他的直播吃饭。

他发现看着他们的直播吃饭的话，胃口会变得特别好。

所以每天陪着热芭吃饭的时候都会打开他们的直播。

现在看到高德辉给自己打来电话，他便猜到刚刚网友们的行为让他受到了打击。

接通电话之后，苏也直接打趣道，“高局长，你家的台灯在水里能用吗？”

“哎呀，苏老弟你可就别折腾我了，怎么这些网友这么难带呢？”

“哈哈哈……”

苏也一直看着他的直播，从中也找到了一些原因。

其实这也和苏也有关系。

刚开始都是因为《鬼吹蜡》拍摄的问题，从而似乎打开了网友们老六行为的大门。

一发不可收拾。

不管什么产品，都能够提出无厘头的问题来。

虽然说对于直播博主来说是一个灾难，但是对于观看直播的人来说却是一场喜剧。

不得不说，这样一来，整个直播间的氛围也会变得特别好。

“高哥不需要沮丧，难道你没有发现这样一来直播间特别的热闹吗？至于他们提出来的那些问题，你可以随意的回答，不需要在意这么多。”

“另外，如果他们再刁难你的话，可以推广一下我的新电影，最近这几天我的新电影应该就会传出拍摄的消息……”

现在的直播如果一直都是这种状态的话，怕是坚持不了多久。

所以也要学着与时俱进，进行一些改变。

只有这样才能够更加的长久。

苏也说的很是明白。

只是他不知道高德辉能不能听得懂。

如果他能够理解的话，相信接下来的直播他会更加的顺利。

高德辉沉思了一番，苏也便挂断了电话。

这个时候需要他好好的思考。

别人说的再多，只会增加他的压力。

不过苏也却一直都停留在直播间内。

他也很期待他们的改变。

高德辉很快出现在了镜头内。

不过看他的脸色有些不是很自然。

在他出现之后。

网友们再一次围攻上来。

“高局长回来了，去的时间有些久呀。”

“高局长是不是哪里有些不方便呀？”

“高局长，赶紧给我们介绍一下刚刚的台灯吧，不然我们可就不买了呀！”

“高局长，有没有可以吃的台灯？晚上的时候还是有些蛮饿的……”

“这个台灯能不能挂在床头上？”

“……”

各种各样的问题再一次出现在了屏幕上。

高德辉回忆着苏也告诉他的话。

看着这些问题。

一个个开始胡说八道的回应起来。

“我去了也不过短短两分钟而已，比你们年轻人可强多了。”

“这位家人想要找一下可以吃的台灯？我这里买不到，不过我知道有一个地方可以，要不我推荐你一下？”

“这个台灯不光可以挂在床头上，还可以挂在厕所里，阳台上，只要你想挂，哪里都行！”

高德辉一一胡说八道的解释完之后，没有再继续盯着弹幕。

而是直接让助理把这台灯上了链接。

根本不给这些人说话的机会。

虽然这些网友弹幕上十分的猖狂。

但是一旦上了链接之后，根本顾不上你回没回答他的问题。

因为晚一秒他就抢不上。

《国家文物》直播间里的产品可都是性价比极高的。

拍不到就是一个损失。

他们在拍完台灯之后，催促着高德辉赶紧介绍其他的产品。

高德辉却是神秘一笑。

对着直播间镜头笑着说道。

“我这里有一个关于苏也的小道消息，等我上完这几个链接之后就告诉你们……不过，你们能不能配合，这个就不是我能够控制的了！”

说完之后，高德辉还挑了挑眉头。

眼神里满是得意！

----------------------------------------

第458章 你决定就好，我听你的！

高德辉这话着实把这群网友们给拿捏的死死的。

相对于折磨高德辉来说，关于苏也的小道消息明显更显得有诱惑力。

刚开始还是有几个人在挑事。

奈何苏也的粉丝都特别的乖巧。

以至于这群人感觉没意思，只能默默地看着不在说话。

连弹幕都少了很多。

全程非常有默契的拍下自己所需要的商品。

一直到直播时间快结束的时候。

这群网友们按耐不住心里的好奇。

弹幕也开始多了起来。

“高局长，你快说吧，别卖关子了！”

“要是不说出来，我绝对会退货选择差评的！”

“高局长怎么能变得这么坏了呢？这样的你不可爱了哦！”

“余教授你来说吧，我们可是很信任你的呢～”

“你们可是最好的了，快点告诉我们吧！”

“……”

高德辉看着时间快到了，不紧不慢的收拾着面前的东西。

看着这些弹幕不断地袭来。

他的笑容也有些压抑不住。

“我答应你们的，自然会做到的，我这边啊的的确有一个关于苏也的消息，大家也知道最近《鬼吹蜡》拍摄版权被苏也让了出去的事情，既然是苏也做的决定，大家就应该相信他！”

说到这，算是说进了粉丝们的心里。

他们也都是这么的支持着苏也的决定。

所以不管苏也做出什么事情来，一定有他的道理。

那么他的道理，自然就是对的！

高德辉继续说道，“《鬼吹蜡》会给大家一个惊喜的，另外呢，关于苏老弟接下来，他会拍一部电影，这个电影我不能透漏，大家清楚就好，过几天就会有相关的消息传出来的！”

“什么！！！”

“拍电影？苏也终于要拍电影去了？”

“好耶好耶！苏也果然是最棒的！”

“我就说，苏也既然能让出拍摄版权，那么一定有他的道理！”

“苏也果然不同凡响，期待这部电影的诞生……

“这部电影绝对会爆火的！”

“……”

弹幕由刚开始的震惊，到现在的期待。

全部过程也不过短短几秒的事间而已。

足以看的出来，这群粉丝对苏也是多么的信任。

只是，网友们还没交谈完毕。

高德辉直接关闭了直播间。

搞得这群网友们心里的激动无处发泄。

全部跑到了苏也的围脖下盖起高楼。

都在询问苏也下部电影是否是真的。

其中还掺杂着一些催促苏也去录歌发布歌曲的粉丝。

《国家文物》第二期的那首歌曲，可是让很多人念念不忘。

可是苏也根本没有发布这首歌，他们只能通过不断的看《国家文物》的回放来欣赏。

……

苏也一早起来。

电脑直接卡死！

他昨天没有关闭电脑，也登陆着围脖账号。

这一夜的时间，他的围博上的消息不停，直接把电脑的CPU差点烧了……

苏也起来盯着电脑，嘴角抽搐。

他这算不算搬起石头砸自己的脚？

不过这首歌的确是可以录制一下。

这也算是热芭和自己的第一次合唱。

还是非常有意义的。

再来拍一段MV……

光是想象，苏也心里就激动万分。

热芭起床就看到苏也一个人盯着电脑发呆。

她有些害怕的走了过去，轻声问道，“苏也你怎么了？”

当她看到苏也电脑屏幕上是他的微博账号，下面全部都是粉丝们的留言……

热芭下意识就以为苏也是不是做了什么事，遭到了粉丝们的围攻。

她立马抱住了苏也，轻声安慰道，“别看了，你有我呢，我会一直陪在你身边的！”

“嗯？嗯，好……”

苏也顺势趴在热芭怀里，双手环抱着她，脸上满是幸福笑容。

几分钟后。

热芭扯了扯他的衣服。

苏也迷茫的抬起头，和热芭的眼神对视在一起。

“怎么了小迪？”

热芭面色有些不太好看的指着电脑屏幕。

“我刚刚认真的看了一下……你的这些留言也没有……没有欺负你的话啊！”

“对啊，没有啊……”

苏也眨眨眼睛，满脸的无辜。

热芭的眉头一簇，小脸瞬间涨红。

“那你刚刚……你干嘛在发呆？”

“我是打算我们去拍一组MV，然后想的太入神了……之后就听到你说你会一直陪着我，天呐，我好幸福哦！”

苏也满脸幸福的看着热芭。

热芭一听，尴尬的闭上了眼睛，为了自己刚刚的想法感觉羞愧。

她最近这脑子用的过度？还是看小说看入迷了？

刚刚怎么会突然间有这个想法呢……

苏也自然看的出来热芭的尴尬。

他笑着再次把热芭揽在怀里。

“你刚刚的那句话，足以抚平我所有的伤痛……小迪，这可是你说的，会一直陪着我的！”

“我说的话，自然会做到的！只要你……”

热芭后面的话没有说出来。

因为现在的苏也做的真的很好很好。

细心贴心的照顾到自己每一次的心情。

这样的他就算是以后真的会变，那么自己也绝对不会有任何的怨言。

更何况，她还对苏也有着很大的信心。

他也一直会陪在自己的身边。

“你刚刚说的拍MV是拍哪个啊？什么时候去拍啊？我也蛮期待的……”

“就是你在《国家文物》上唱的那首歌，粉丝们都在催促呢，我觉得可以拍一部MV，这样更有意义……”

“嗯，还行吧，你决定就好，我听你的！”

苏也用手指勾了一下她的鼻子，笑弯的眼睛里满是宠溺……

“好，等过几天你的身体舒服一些我们就去，这几天我想一下MV怎么拍……”

“好……”

热芭的眼睛闪着光，没有哪个女孩子不喜欢自己被宠爱的。

更何况苏也还这么的完美。

不管什么时候，他都会第一时间感受到自己的心情，并且做出举动。

这样可比一些人靠着嘴巴来说强得多。

虽然苏也有时候行事老六，但是最终的结果总是好的。

不会对任何人造成伤害。

因为他的心是善良的。

能够有这么一个人陪伴在自己的身边，往后余生也不会无聊。

相反的，绝对会珍惜每一天每一秒。

苏也看着发呆的热芭，伸出手揉了揉她的头发。

----------------------------------------

第459章 诶？怎么换人了？

第二天，苏也趁着热芭不注意，自己给杨密打去电话。

杨密看到来电显示，眉头挑了挑，眼中闪过一丝疑惑。

“苏也？”

“密姐早上好呀……”

听到苏也说话的语气，杨密的心里产生了一丝不好的预感。

“有什么事？你会主动给我打电话，先说好，热芭不在我这……你这是惹她生气，我也没办法。”

杨密误以为苏也和热芭吵架，热芭不愿意理会苏也，他肯定是来寻求帮助的！

所以她直接把苏也这种想法的可能性，给扼杀在了摇篮里。

“额……”

苏也有些无语。

他看起来就这么不靠谱吗？

非得惹热芭生气？

听着杨密的口气，苏也瞬间来了信心。

“不，密姐你误会了！我可不是来让你帮忙说情的，我是来帮热芭请假的。”

“什么？”

杨密眉头一皱，眼中更是不理解。

请假？

请什么假？

热芭怎么了需要请假？

杨密的问题还没有问出来。

苏也率先张口说道，“密姐，小迪这几天身体不大舒服，先请一周的假。”

“不舒服？怎么了？怎么回事？有没有去医……一周？苏也，你不会是因为……”

杨密听到热芭身体不舒服的那一刻，十分的焦急。

当她脑袋清醒想到一周的时候，另外一种可能性浮现在脑海里。

杨密问题并没有问完全。

苏也却明白她的意思。

当即回复道，“对呀，在这一周的时间里，她会特别的难受，所以她需要在家里休息，希望密姐能给她一周的假期。”

“苏也，热芭是一个艺人，她的工作行程排的很满的……”

“可是密姐，她也是一个女人呀，更是我的未婚妻，我有责任和义务照顾她。”

苏也这句话让杨密瞬间变得无话可说。

甚至可以说她的心里也升起了一抹羡慕。

似曾问，这个世上有几个男人在乎这件事。

而且还能做到如此极致的照顾。

之前听热芭提起过，苏也在她来例假的时候给她煮红糖茶水喝，还会专门做一些补气血的膳食。

当时杨密并没有觉得怎么样，毕竟这种事情想做都可以做到的。

但是却没有一个人如此的坚持。

至少在自己的身边朋友没有出现过……

杨密不由的叹了一口气。

“行吧，我尽量帮她把行程往后推迟几天……”

“谢谢密姐，你不愧是小迪最好的朋友！”

说完之后苏也就挂断了电话。

杨密听着苏也说的最后一句话，愣了半晌之后不由笑出了声。

在这一周的时间里。

热芭被苏也照顾的极好，心情也是特别的愉悦。

整个人就像是会发光一样，精神奕奕。

不过让热芭很是苦恼的是，她的体重也增长了好几斤。

虽说以她现在的身材来说，这几斤造成不了什么影响。

但是她担心，有苏也在，她只会越来越胖。

苏也也已经做好了MV的策划，他把这策划交给了梅姐，让梅姐去和杨密沟通。

就算热芭是自己的未婚妻，工作流程该走还是要走的。

毕竟他们不属于相同的工作室。

当然，这个流程也只是走一走形式而已。

杨密当然希望热芭和苏也多多合作。

先不说他们的关系可以炒一波热度。

单是苏也的作品也足以让人挤破头参与进去。

很快，苏也和热芭一起拍MV的消息被传了出去。

粉丝们都在期待着。

不光是期待着这一首歌。

更是期待他们两个人一起出现在镜头里的画面。

《一眼千年》这首歌本不是爱情，可是苏也和热芭去演唱，感觉完全变了样。

不过并不影响这首歌的绝美。

反而更具有感情。

MV中，眼尖的网友们发现，不管出现在哪一个朝代中，两个人的服饰颜色都特别的搭配。

也就是所谓的情侣装。

这一发现让粉丝们彻底疯狂。

不光这首歌火了。

就连他们每一次出现在镜头内穿的衣服饰品，也都跟着火了一把。

苏也在拍MV之前就猜到了这种可能性。

所以他们所穿的衣服，首饰，全部都冠上《国家文物》的名号。

也就意味着，他们身上所有的东西都出自于《国家文物》。

也只有《国家文物》直播间里才会有的卖。

至于其他店铺根本不敢仿造。

这可是《国家文物》出品的，他们普通老百姓怎么敢？

所以在MV火了之后，《国家文物》直播间也被网友们挤爆。

每一位新进来的网友，都会问一遍同样的问题。

“还有没有苏也同款？热芭同款？”

“有没有一眼千年里面的古装？”

“有没有苏也热芭MV里面的发簪？”

“……”

等等一系列。

不过和以往不同的是直播间说话的并不是高德辉和余任。

而是由年轻的男人和女人在进行直播。

很多不知道情况的网友进去之后，误以为进错了赶紧退出来。

可是再次进去之后才发现并不是他们进错了。

而是主播变了。

“？？？”

“什么情况？高局长和余教授呢？”

“诶？怎么换人了？”

“不对呀！这个是《国家文物》直播间吗？”

“我还以为自己走错了呢！”

“……”

年轻的男人和女人身上穿的正是苏也和热芭在MV里面穿过的一身服装。

就连发饰和首饰也都是一模一样。

虽说不如热芭这么惊艳，但是也绝对是个古装美人了。

这个女主播笑着给大家解释。

“因为只有我们《国家文物》直播间里会有同款衣服首饰出售，所以高局长就让我们给大家试穿一下尺码，有什么问题大家都可以问我们的！”

“是的，各位家人们，我们的高局长和余教授在后台为大家解决一些问题，所以大家不需要有任何的担心……”

男主播把镜头稍微偏移一点角度，就看到高局长和余任正对着电脑敲敲打打，看起来还挺忙的。

只是让他们完全没有想到的是，网友们安静的有点奇怪。

没有人提出问题，而是只有一句话。

“上链接……”

----------------------------------------

第460章 打住！不要打草惊蛇

两位主播对视了一眼，有些不知道该如何是好，很明显他们并不是专业的主播。

应变能力完全不行。

他们只是代替高德辉和余任的后台而已。

如今完全不知所措，没有人询问尺码，也没有人询问颜色和售后问题。

除了时不时会有几个人让他们转身，看看背后的款式……

要么就只有一句话，补库存！

链接每次上一两千库存，都是一秒没。

不管是古风，还是其他款式都是如此。

他们完全搞不清楚，到底是衣服太受欢迎，还是网友们太疯狂。

苏也和热芭这一次直接改变了整个社会的穿衣风格。

以前在大街上看到一个穿古装的感觉很奇怪，都用异样的眼光去看他们。

然而现在，古风衣装都很常见，不再属于奇葩一类。

现在越来越多的人喜欢古装和旗袍，彰显出泱泱大国的风范和气派！

苏也和热芭因为这个MV也登上了热搜。

引来众多网友们的羡慕。

“不愧是我一磕到底的CP，他们真的是太般配了呀！”

“接好运接好运，希望我也能找到像苏也一样的男朋友！”

“楼上的姐妹别想了，苏也这样的就只有一个，已经是热芭的了！”

“哈哈哈，或许早点睡觉还有点可能。”

“苏也和热芭真的是什么风格的衣服都能穿的出来，真的是绝美绝配啊～”

“真的是太喜欢了……羡慕的泪水从嘴角流了下来。”

“哈哈哈！绝绝子！希望他们长长久久……”

“一定会的，期待你们结婚的那天！”

“……”

他们穿着情侣款古风服装的照片在网络上流传……

很多服装品牌和杂志社都开始联系杨密和梅姐，希望能够有机会和他们进行合作。

如果能够邀请到苏也和热芭一起，绝对能成为行业界的佼佼者。

没错。

现在的苏也和热芭就有这样的影响力。

即便知道机会难求，依然阻挡不了这些人的心。

杨密和梅姐提前就已经得到苏也的消息，因此这些人的邀请全部都以通告满了拒绝。

因为接下来，苏也的电影即将开拍。

并没有那么多的时间去为服装和杂志社做广告。

任南那边的工作也都已经准备完毕。

就等着苏也这边的剧本和策划，另外就是角色的问题。

现在为止，这部电影，只确定了男女主。

其他的演员，也需要苏也亲自来挑选。

至于资金筹备，任南对这部电影有着极大的信心。

因此不管苏也需要多少预算，他都会出。

就算最后的结果赔了钱，他也不会有任何的怨言。

钱嘛！

他啥都不缺。

最不缺的就是钱。

他现在需要的就是走向娱乐圈的一个机会。

因为苏也，他的公司已经算是踏进了这个圈子。

现在也正因为是对方是苏也，他才会没有丝毫的忧虑。

苏也和任南他们团队一番探讨后，对这部电影需要进行取景的地点也有了大致的规划。

这部电影的取材也跟他最近做形象大使有关，内容涉及防诈骗的一些内容。

所以他打算在南边接近邻国的乡镇进行拍摄。

这样一来体验感和真实感也会更加的强烈。

任南得知苏也的打算，忍不住有些担忧，“苏先生，去距离那边这么近的地方拍摄，会不会遇到其他的阻碍？”

“阻碍肯定是有的，这方面还需要任总多多上心，另外希望任总能够安排一个人跟着小迪，我不能24小时陪在她身边，不管是女主角还是我的未婚妻的身份，都是特别重要的。”

“苏先生放心，这些我都考虑到了，我会找人打点一下那边的关系。”

任南这打算却让苏也急忙阻止。

“不，打住！不要打草惊蛇，拍电影的多了，谁知道你拍的是什么……”

苏也的话让任南反应过来。

到现在为止，苏也要拍电影的消息是被爆了出去。

却并没有人知道拍的是什么类型的电影。

因此他根本没有必要去提前安排这些。

只要在拍摄过程中保证每一位员工和演员的安全问题，那就足够了。

想通这一点，任南不由得朝着苏也竖起大拇指。

不愧是苏也，考虑得真是周全。

苏也把工作全部都安排下去。

大家都积极的配合。

毕竟能够跟在苏也和任南的身边工作，这可不仅仅靠的是实力了，更多的是运气。

正因为有这个运气，所以才会更加的努力。

只有这样才能够一直留下来。

苏也见识过任南的团队。

这个团队的执行力和行动力都是很强的，而且工作能力也都很不错。

所以把这些分发给他们之后，苏也很放心。

接下来他需要去定一下其他的演员。

他的心目中倒是有几个确定好的演员人选。

不过还有一个很重要的角色，他到现在也没有看到比较合适的。

这个角色必须要做到真正的笑面虎，有着高超的演技和心理战术，轻易的操纵他人的情绪和行为。

在现有的演员里很难找到，所以他打算去影视基地走一走。

有很多时候，好演员不一定都出了名。

就像《鬼吹蜡》里面的胖超，是他从影视基地找到的。

有时候，一些人只是缺少一名发现他们的伯乐而已。

和任南分开之后，苏也开车离开，直接去了影视基地。

他穿着普通，带着口罩和帽子，就像是一个隐形人一样游走着。

没有引起任何的人的注意。

不过苏也却一直都在关注着四周的人。

其实他也不知道自己应该要找个什么样的人才能够担任这个角色。

他说不出来，也不知道如何说。

但是他明白心里想要的那种感觉。

所以他一直都在关注着每一个人。

整个影视基地非常大。

很多人都在拍摄。

也有一些工作人员带领着群演到处走。

时不时还可以看到一些比较有名气的明星，不过也只是能远远的看上一眼。

因为有些名气的明星，都会有专车接送，拍摄现场也有很多工作人员进行阻拦。

----------------------------------------

第461章 愿赌服输，赶紧去买下酒菜

苏也逛了两个小时，一无所获。

在这些群演当中，也有不少演技不错的人，不过这都不是苏也想要的。

苏也在影视基地又逗留了一个多小时之后，有些失落的开车回去。

没有找到核心演员来担任陆经理这个角色。

这让他也不免有些郁闷。

或许是从一开始他就过得太过于顺风顺水。

所以说没有体会到遇到困难的感觉。

正因为太过于顺风顺水，所以他也希望自己的作品能够完美，这也是他对自己的要求。

既然有这个能力，他就一定要做到极致。

做到无法超越的存在。

就在他开车回到小区后，一个人的背影让他的眼睛不由的闪烁了一下。

他开着车，不紧不慢的跟在这个人的身后，打量着这个人的身形和感觉。

前面的人，似乎也有所感应一般，回头瞥了一眼。

看到自己身后的车辆，便往旁边挪动了两步，继续往前走着。

可是苏也依然没有超过他。

这让这个人瞬间变得警惕。

转身看着苏也，眼神里带着一丝疑惑。

苏也越看越是震惊。

没想到这个人给自己的感觉如此的震撼。

这不就是妥妥的陆经理吗？

苏也降下车窗，看着面前的男人疑惑的问道，“你也是这个小区的人吗？我怎么没见过你呀？”

因为苏也戴着口罩，头发稍长一些，所以这个人并没有认出来他。

听着苏也的问题，那个男人没有回答，而是继续往前走去。

很明显，他这一次脚步加快了许多。

苏也并没有立即跟上去，而是一直目测他走出了很远之后，才把车开往楼下。

停好车。

苏也并没有回家，而是朝着小广场上走去。

红姐和小区们的大爷大妈们正在小广场下棋，看到苏也他们都热情的打着招呼。

“小苏呀，快来快来，帮我打败这王老头！”

听到红姐的喊声，所以也笑着朝着他们走去。

看着棋盘上的棋局，苏也眉头挑了挑，直接拿起一颗棋子挪动了一步。

“诶，小苏呀，你怎么能帮你红姐这么欺负我呢，我这好不容易快赢了，你……”

“哈哈哈，我就说吧王老头，你是赢不过我的，愿赌服输，赶紧去买下酒菜！”

红姐心情极好的笑着。

还不忘拉着苏也，“小苏呀，等晚上的时候你不要做饭了，来我家里吃，对了，把小迪也带来，今晚王老头大出血，请我们吃火锅……”

听着红姐的邀请，苏也笑了笑，“红姐，今天不行，最近我打算拍电影有些忙，等我忙完这段时间，我请你们吃……”

“又要拍电影啦？好好好，你先忙你的事情，我们可是很期待你的电影呢！可比那些人拍的好看多了。”

红姐和四周的大爷大妈们，你一句我一句的说着称赞着。

倒是让苏也有些不好意思了。

“对了，红姐，有件事我想要问一问你们。”

“啥事啊你说……”

若是说其他的事情，苏也还真不可能问红姐。

但是小区里的事情，就没有她不知道的。

就算她现在不知道，最多晚上就可以给你打听出来。

这就是她的能力。

苏也把自己的问题和需求都给红姐说了一遍。

红姐和周围的大爷大妈们连连点头。

其他人的忙，他们可以不帮。

但是苏也的忙，他们是一定要帮的。

红姐直接拍了拍苏也的肩膀，郑重的给他说道，“放心吧，晚上这事我就能给你打听的明明白白……”

苏也一听，自然不担心。

他爽朗的哈哈一笑。

“那就拜托红姐了，对了，上次直播间的产品还有一些在我那里，回头红姐看看有没有喜欢的……”

“你这孩子，这么客气做什么！”

红姐白了苏也一眼，不过脸上却是充满了笑容。

大爷大妈们也是连连摆手拒绝。

苏也没有多说，反正这些东西都是打算送给大家的，哪天有机会再给他们也不迟。

告别了红姐他们之后，苏也就回了家。

舒舒服服的洗了一个热水澡躺在了沙发上给热芭打着电话。

热芭因为马上要拍电影，所以这几天忙碌的事情特别多。

再加上前段时间请了一周的假期，积攒下来的通告比较多。

她必须要在拍电影之前把这些工作都做完。

她的这些通告苏也并不知道。

因为苏也不愿意让她这么劳累。

苏也之前向杨密提起过这事。

希望热芭的工作量稍微降低一些。

其实苏也并不是不愿意让热芭去工作。

而是他想要把更好的资源交给热芭。

在他身边工作，自然不会累到她，受到任何的委屈。

热芭知道，之前签过合同的，如果不去履行就要付违约金。

这些违约金对于苏也和热芭来说也不是付不起。

所以热芭觉得太亏。

便瞒着苏也去赶通告。

刚好这几天苏也在忙碌自己的事情，所以并没有发现。

苏也在给热芭打电话的时候，热芭刚刚结束今天最后的一个通告。

略带疲惫的声音传了过来，苏也心疼的眉头皱了一下。

“小迪，是不是今天的工作太累了？”

“工作还好，可能是因为起de有点早吧……”

热芭虽然已经调整好了语调，但是还是被苏也发现。

她自然不敢说因为工作太累，只能把原因归为早起。

毕竟这段时间她在家里，可都是睡到自然醒的。

听到这，苏也更是心疼。

“我去接你回家，好好休息……”

“不用了，我现在已经在回去的路上，很快就回到家。”

“那我放好洗澡水等你……”

挂断了电话后，苏也便去放洗澡水。

随后来到书房内打开电脑。

看着上面自己做的拍摄计划。

把热芭的拍戏时间全部都往后延长了一个小时。

看着这些改动，苏也再次检查了几遍，确认没有遗漏后，满意的点点头。

“有我在，怎么可能会让我家小迪睡不醒呢！”

之后他便把这一份改过的计划，重新发给了工作团队。

工作人员看着这一份新的计划，没有发现有什么太大的改动，不免有些疑惑。

而任南看过一遍后，顿时忍不住笑了起来。

----------------------------------------

第462章 等下把结果发给你

半个小时后。

房门被打开，苏也从书房里出来就看到热芭从外面走了进来。

“赶紧去泡泡澡，今天外面太冷了……”

苏也赶紧过去接过她身上的衣服，拿好拖鞋放在她的面前。

热芭换好拖鞋，撒娇的环抱住了苏也，这一刻仿佛身体的疲惫都减轻不少。

苏也直接把她打横抱起，走进卧室帮她换衣服……

就在热芭去泡澡的时候，敲门声响了起来。

这个时间能来敲门的，怕是只有……

他打开门，看到门外果然是红姐和王大爷，惊喜的喊道，“红姐，王大爷，你们过来了……”

“小苏啊，进去说……”

红姐声音压得很低，苏也听闻赶紧让开一条路。

红姐和王大爷他们走了进来。

看着屋子里收拾的很是整洁干净，忍不住称赞道，“没想到你们小两口这么会收拾啊，这屋子收拾的多干净，真不错！”

“嘿嘿，平时都是小迪在收拾……”

红姐一副了解的点点头。

“你们男人什么都不会，还不是得靠着女人收拾，不过你也多多学一下，小迪也是很辛苦的啊！”

红姐忍不住说教一番。

苏也并没有生气，反而感觉很亲切。

因为只有关系到位，红姐才会这么关心。

王大爷却是不愿意听红姐唠叨，直接用手碰了碰红姐，蹙着眉头说道，“行了，这么晚了赶紧说正事，小苏他们还得休息呢！”

“哦哦，对，你让我打听的那个人，我打听清楚了，他就是西边那栋楼王家的小儿子王军，不过多少年没回来过了！”

“他不会是犯了什么事被……”

苏也猜测着说道。

因为那个人的警惕性很高，而且看起来很阴郁，不像是在正常社会中生活的人。

红姐听完苏也的猜测，急忙阻拦下来。

“好像是因为吸那个啥，又犯了什么事被抓了，蹲了好几年这才出来的！”

“这个孩子之前可有出息了，是个大学生，好像学的还是戏剧专业嘞，多好的前途啊就这样毁了，哎……”

红姐说着也觉得可惜。

她还记得王军小的时候长得很可爱，非常的招人喜欢。

却没想到落到这样的一个下场。

现在他有着案底在身，怕是也没有什么好工作会聘请他。

就算有着高学历，有着一技之长，也是无济于事。

吸du和蹲牢可都是跟一辈子的事情。

苏也听着红姐打听来的情况，点点头，“好，我知道了红姐，谢谢你啊！”

说完之后，苏也又把一些文创产品拿了出来。

没等红姐和王大爷说话。

苏也便开口道，“这些放在家里占地方还用不到，你们拿着用吧，不然长时间坏了可就可惜了！”

红姐和王大爷也不是虚伪的人。

既然苏也真的用不到，那他们拿去用也没关系。

送走了红姐后，苏也沉思着王军的背影……

翌日一早。

刘成仁突然接到苏也的电话，有些震惊和意外。

他接通后，满是疑惑的问道，“苏先生……”

“刘局长，是我，我有点事情想要让你帮个忙……”

听到苏也居然有事让自己帮忙。

刘成仁瞬间感觉自己高大上起来。

每次在苏也面前，他都忘记自己是局长的身份。

“哈哈，苏先生说便是，我肯定会尽力帮忙的！”

刘成仁爽朗的笑声让苏也不明所以。

不过他还是提起王军的事情。

他也只知道一个名字和大致的年龄，另外现在居住的地方而已。

刘成仁听到王军的名字后，不由得蹙了蹙眉头。

这个名字好像在哪里听过。

“好，我这就去调查一下，等下把结果发给你……”

“谢谢了刘局长，刚好你也帮我安排两个人来吧，我最近要拍一部诈骗的电影，希望会给你们带来许帮助。”

“真的啊，哎呀这可太好了啊，苏先生你真的是我见过最强的天才啊……”

刘成仁一个激动，忍不住开始夸了起来。

苏也尴尬的笑了笑，赶忙说了一句挂断电话。

他知道自己比较厉害。

不过也经不起这么可劲的夸啊！

不得不说，刘成仁的效率是真的高。

半个小时。

关于王军的一系列信息全部都发在了自己的手机上。

刘成仁也给苏也发了信息。

“苏先生，这个王军和您是什么关系？他的这个案子比较复杂，入狱前的结案是因为吸和贩du，不过前段时间才调查清楚他是被冤枉的，这才放出去没多少天……”

刘成仁之所以觉得熟悉，是因为这个案子他接手过，从中调查出来猫腻。

如若不然，怕是王军要在牢里呆一辈子。

怎么可能还会重见天日呢！

苏也看到这个信息，也着实感觉到了意外。

没想到他居然还有这样的经历。

“那这件事情不应该公开一下，还他一个自由和公平吗？”

“我们也想的，不过因为他替罪的那个人还没有找到，所以我们只能先把他放了，背地里继续追踪。”

苏也对此也很是无奈。

既然这样，那王军这个人他用不得。

至少在没有抓到真正的罪犯之前，用不得！

结束和刘成仁的对话后，苏也有些无奈的揉了揉眉间。

这马上都接近年关了，不知道年前能不能把这部电影拍出来，抓住年关这个好机会。

就在苏也也是一筹莫展的时候。

他的手机响了起来。

是一个陌生的号码。

“喂，你好……”

“你好苏先生，我是胖超，您还记得我吗？”

“胖超？记得。”苏也挑挑眉头。

他当然记得。

毕竟他可是自己从基地挖出来的演员，现在的演艺生涯也算是不错。

他被一家经纪公司签约，资源也不少。

听到苏也记着自己，胖超别提有多么激动了。

“苏先生记忆力真好，最近苏先生是不是打算拍一部电影啊？”

“嗯，是，不过里面的角色可能没有适合你的，不然我早就联系你了。”

苏也对他的印象还算不错。

吃苦耐劳，脑袋也算灵光，哪里做的不好也会积极的改正和寻求意见。

脚踏实地的他的确会有一个好的前途。

胖超却是嘿嘿一笑，“我都明白的，我贸然给苏先生您打电话，是……是我一个朋友，他的演技也不错，想问问您这边需不需要群演？”

----------------------------------------

第463章 我只是说给你一次机会

胖超没有听到苏也的回应。

有些焦急的再次说道，“是这样的苏先生，因为我这个朋友他在我这里得罪了一个人，我没有这个能力保住他，可是我无法眼睁睁的看着他……”

后面的话胖超并没有说出来。

不过大家的心里都清楚。

胖超口中的朋友如果得罪了有点势力的人，都无法待的下去。

更甚至可以说，他完全能够被封杀掉。

不被任何的地方录用。

对于一些有钱有势有名气的人来说，收拾一个普通人再简单不过。

所以胖超想到了苏也。

当然，他也只是抱着试试的态度。

如果苏也不愿意趟这趟浑水，他也无可奈何。

苏也听着胖超说完这些事情后，也没有立即答应。

他的确是不会顾及那么多，也不会给任何人面子。

但是他必须要看到胖超口中这个朋友有没有价值，不然被人白白当枪使的感觉，很不好。

“好好好，那苏先生什么时候有时间，我带他去见一见苏先生。”

“现在有没有时间？”

“有的有的！”

胖超立即答应下来。

身边也传来一个人激动而又压抑的声音。

想来他们应该在一起。

很快，苏也来到他们约定的咖啡厅，就看到了带着口罩和帽子的胖超。

他们选的位置在一个不起眼的角落。

并不是因为苏也多么的了解胖超，而是此时他们两人看起来都特别的紧张。

眼神也一直盯着门口的方向。

“苏先生……这位就是我的朋友王彬……”

“苏先生好，我叫王彬，也是您的忠实粉丝……”

苏也点点头示意让他们坐下。

在公共场所还是低调一些比较好。

苏也打量着王彬，看着他面带的笑容，眼神里没有一丝卑微，却是充满了真诚。

或许正是因为他的不卑不亢，才会得罪人吧。

不过他苏也需要的就是这样的人。

胖超在苏也和王彬之间来回望着。

没有听到苏也说话，也没有看到王彬主动。

这让胖超不免有些焦急的踢了踢王彬的脚。

“可以了……”

苏也突然来了这么一句。

胖超和王斌很是不解。

两人对视了一眼，迷茫的眼神再次看向苏也。

苏也微微一笑。

“明天去这个地址找我，给你安排一场戏，如果你能通过的话，那么我的新电影你就可以参演。”

“我我我……”

王彬很明显被苏也的这句话给震惊到了。

他完全不知道该说些什么。

苏也却朝着他泼了一盆冷水。

“不要高兴的太早，我只是说给你一次机会，这个机会能不能抓得住，还得靠你自己！”

苏也说着就站起身。

刚想要离开却再次转身看着王彬。

“给你一个提示，关于诈骗的一部电影，你明天演的片段是诈骗组织的头头……”

苏也给他这个提示，也是存了私心的。

在他见到王彬的第一感觉就相中他的气质，非常的适合来演陆经理。

不过他肯定不能说的如此直接。

他也担心自己也会有看走眼的时候。

所以决定明天给他安排一场戏。

他亲自来会会！

看看王彬到底和自己心目中的陆经理，是否一样。

胖超和王彬目送着苏也离开之后。

两个人还处于蒙圈的状态。

“阿超，刚刚苏先生是说给我一次机会吗？”

“好像是！好像你明天要去对戏……”

“诈骗头头……这个感觉好难呀！”

“苏先生既然给你明说角色身份，那么他就应该对你有这几分信心，彬哥你可要加油啊，命运的改变都交你自己手里了。”

王彬听闻，深呼吸一口气，在心里默默的安慰着自己，为自己加油打气。

“……”

第二天。

苏也早早就来到了拍摄基地。

当然，比他来的更早的还有王彬。

王彬看到苏也，快步走了上去。

“苏先生，早上好。”

“来的挺早呀，胖超呢，去忙工作啦？”

“对，阿超今天有通告，我就自己过来了。”

苏也点点头，最后拿了一张纸递给他。

“给你一个小时的时间，等下你和我对一下戏。”

“好！”

王彬没有任何的意见。

他双手接过那张纸之后，就找到了一个角落里开始背起对话和剧情。

这一个小片段给他一个小时去练习，时间是挺久的。

不过苏也想要让他多一些时间融入进去，看一下他的实力。

一个小时对于王彬来说过得很快。

他明显有些紧张。

站在台上看着面前的苏也有些发怂。

他只是一个群演，一个跑龙套的。

什么时候接过这样的戏份啊！

而且还是和苏也对戏。

“不要紧张，闭上眼睛调整一下你自己，把你想象成就是他本人……”

王彬听从苏也的话，闭上了眼睛，脑海里记得那些台词和剧情全部爆发出来，一遍又一遍。

再次睁开眼睛之后，他的眼神明显变了……

半个小时过后。

苏也拍了拍王彬的肩膀。

“很不错！陆经理的角色就你了……”

苏也这话让王彬瞬间瞪大了眼睛，眼眶有些发酸。

“我，我真的做到了！”

“没错，你做到了！”

苏也笑了笑，给工作人员介绍了一下他的身份，让王彬去和工作人员对接。

这一段过程，王彬整个人都是懵的。

苏也身为一个导演，能够找到适合自己作品角色的演员，他的心情更是极好。

所有的一切都准备就绪。

苏也把自己拍摄的电影类型和内容，大致的给刘成仁说了一遍。

刘成仁对苏也肃然起敬。

在刘成仁的心目中，苏也是为了他们防诈骗宣传而拍的这部电影。

也意味着，苏也更大几率出现在那些诈骗集团中。

危险程度自然很高。

为此！

刘成仁派出两名特警跟随着苏也。

一来是保护苏也他们的人身安全。

二来也是在电影拍摄过程中，有更多关于诈骗方面的理解和突破。

对他们的防诈骗事业做出更完善的警戒线……

----------------------------------------

第464章 是我们心思狭隘了

苏也的电影开始拍摄。

刚开始，并没有人发觉到有什么不妥。

可苏也发布电影开拍的消息后。

每天都有粉丝们进行催促，希望他可以发一些花絮。

苏也是个宠粉的，又是个老六。

一顿操作下来。

电影剧情也就一点点的泄露出去。

很快这部电影就引起了很多人关注。

而苏也也很快就接到了来自境外的威胁电话。

“你就是苏也？”

听着普通话并不标准的声音，苏也眼中闪过一抹兴味。

“是我……”

“你在拍关于诈骗电影？奉劝你一句，不想死那么早的话，就趁早结束，不然……”

苏也还没接到过诈骗集团的电话。

这好不容易来了一个，他怎么舍得这么轻而易举的挂掉。

刚好此时他看到王彬过来，对着王彬招了招手，做了一个噤声的动作。

王彬不明所以的走上前。

苏也直接点开了手机的扩音，用微微颤抖的声音回复道，“那……那不然会如何？”

苏也的这个声音，很明显让对方相信他真的害怕了。

对方不由冷笑了一声。

“不然你晚上睡觉的时候可都要小心一些，说不定第二天你的头和你的身体就会分离……”

苏也强忍着笑。

这诈骗集团的人连威胁都这么笨吗？

还是以为自己是鬼或者忍者，可以隐身刺杀。

相比较苏也的忍俊不禁，王彬却是脸色大变。

他惊恐的看着苏也手中的手机，苏也却是毫不在意的摆了摆手。

看到苏也如此淡定，王彬也只好强迫自己冷静下来。

并且，似乎猜到了苏也叫他过来的意思。

他不可能这般无聊把自己叫过来看戏的。

那么只剩下一种可能。

就是学习……

他在这几天的拍摄过程中，遇到的问题不少。

苏也经常会亲身示范指出他的不足之处。

好在他的进步还是比较大的，没有让苏也失望。

现在这通电话，应该也是让他学习的例子！

为此，王彬不在说话，而是认真听着苏也和对面的对话。

苏也此时的神情和声音都展示出一种极具恐惧的样子。

“那……那……那我该怎么办？”

“给你一天时间把你拍摄的内容全部删掉，滚回你老家去！明天我若是再发现你还在拍，就会把你做掉。”

“哦……可是我的违约金怎么办？我的命可值不了这么多钱呀！你知道违约金有多少吗？我拍摄这一部电影需要好几千万，违约金可是要三倍偿还的……”

对面听着苏也的话，眉头紧紧拧了起来。

如果不是苏也的声音听起来太过于惊恐，怕是对面的人都会以为自己被耍了。

只可惜他忘记，苏也虽然是导演，但是同样的他也是一个演员。

听着苏也口中的天价赔偿金，对面人的嘴角都忍不住抽了抽。

“和我有什么关系！我只让你停止拍摄，滚回去！”

苏也却再次说道，“你让我停止拍摄，你却不给我违约金，那我回去还是死路一条……我倒不如死在这了！”

“你……那你想怎么样？”

听着对面松了口。

苏也嘴角忍不住上扬一丝弧度。

然而他的声音依然充满了委屈。

“违约金怎么你也得赔偿我一倍吧，如若不然，我这部电影拍出来的话，你们也休想再骗到其他人了。”

苏也自然明白他为什么会接到威胁电话。

自然是因为他拍摄的这部电影，里面很多细节都特别的逼真。

甚至可以说是，原版就是如此。

不！

现实是要比电影更加的恐怖！

如果不是担心电影审核不过去的话，他拍摄会比现在更加的残忍和血腥。

现实总是更加残酷的。

这句话很有道理。

对面一听，顿时大怒。

“小子，这可由不得你，赔偿你违约金更是想都不要想，只给你一天的时间。”

对面说完直接挂断了电话，生怕苏也会追着他要违约金。

这违约金就算是一倍也要几千万。

如果他有这么多钱，怎么可能还会在这里打电话威胁他。

苏也看着挂断的电话，眼中闪过了一抹寒意。

王彬看到对面挂断了电话，他的眉头不由皱了起来，眼中带着一抹担忧的看向了苏也，“苏哥，什么情况？这些人是什么人呀？”

“一些境外的诈骗集团而已，就这脑子还想骗人，真是搞笑，不过你们也要注意一些，遇到境外的电话尽量不要接听。”

王彬听完后点点头，给苏也说了一声，朝着不远处的工作团队中走去。

他需要把苏也刚刚所说的话传递到位。

这可不是在拍电影，而是实打实的遇到团队的威胁。

王彬离开之后，刘成仁派来的那两名特警也站在了苏也身边。

刚刚苏也和王彬的对话，他们也听到了。

有些担心的看着苏也，生怕他当真害怕如了那些人的愿。

苏也面对他们的眼神，不由轻笑一声。

“我苏也竟然敢拍这部电影，你们觉得我还会把他们的威胁放在眼里吗？”

两名特警闻声，闪过一丝愧疚。

“抱歉苏先生，是我们心思狭隘了！”

“一般的普通人遇到这样的事情都会慌张，就算你现在当真退缩也实属正常，不过您让我们看到了不一样的一面。”

另外一个特警的眼中闪烁着崇拜。

他们本身就已经很强。

只有在面对比他们更强的强者才会露出这种眼神。

刘成仁派他们来保护苏也的时候，他们心里多少是有些不服气的。

以他们的能力完全足够去负责更加危险的任务。

而且比其他同事完成的更好。

现在派他们来保护一个普通人，有些小题大做。

所以当初他们很是不理解。

不过面对局长的命令，他们只能服从。

现在他们似乎理解，为什么刘局长会派他们两个能力比较强的人跟着苏也。

很明显刘局长是在培养他们。

在这几天的拍摄过程中，他们也发现了许多的细节。

这是他们以前在做反诈骗行动的时候，是被忽略掉的。

现在回想一下。

细思极恐！

苏也听着两名特警的话，只是笑了笑，随后把自己的手机递到了他们面前。

----------------------------------------

第465章 一个可以拯救世界的英雄！

“苏先生，您这是……”

“这部手机是我新买来的，手机号也是我故意泄露出去的，所以在这个手机上你们可以……”

苏也虽然没有明说，但是意思非常的明显。

两名特警听闻眼睛瞬间瞪大。

眼中闪过一抹惊愕。

这苏也……

原来接到威胁电话也是在他的计划当中吗？

那他拍摄电影最终的目的……

两名特警连忙把这种想法给甩到脑后。

看来，以后做事绝对不能只相信自己眼睛看到的。

其中一名特警恭敬的对着苏也敬了一个军礼。

“苏先生，我为我们刚刚的行为给你道歉，对不起！”

“没有那么多事，记得手机要尽快的还给我……”

苏也说完之后直接把手机塞到了特警的手里。

还不忘拍了拍特警的肩膀。

随后转身离开。

一直走到拐弯处，他都能够感觉到背后那两道炽热的视线。

“哎呀！啧啧……这身材可真不错。”

苏也一直走到特警看不到的地方，才盯着自己的手掌连连称赞！

看来自己以后也要多加训练才行。

今天的拍摄结束。

大家也都各自回到自己的房间休息。

热芭去了洗手间，苏也有些疲惫的躺在床上。

许久未有动静的系统突然冒了出来。

吓得苏也一个激灵坐了起来。

“靠！狗东西！”

“宿主，一月的时间已到，请选择抽奖……”

“是不是不抽奖的话，还要回收呀？”

苏也冷着脸看着面前的系统面板。

随后系统那边冷的电子音就传了出来。

“系统：如果宿主不选择开启，超过时间段系统便会随机收回宿主身上的一……”

“得得得……闭嘴！老子抽！”

苏也早已经习惯系统这老六行为，没等他说完直接回应。

“系统：宿主选择十连抽……”

“恭喜宿主体能-10！”

“恭喜宿主体脂率-10！”

“我靠！什么鬼东西！怎么一直减啊……我特么还想增强体魄呢！”

苏也听到系统传出来的奖励，忍不住怒骂出声。

随后又想到了什么，轻咳一声，语气里带着一丝讨好。

“那个……其他的可以减，之前赠送的特殊奖励应该不能减吧？”

好家伙！

这玩意儿要是减了，他还怎么见热芭啊！

然而系统根本没有回应。

电子音依然传来。

“恭喜宿主运气＋30！”

“恭喜宿主人气值＋100！”

“……”

听着这些无用的东西，苏也也没有任何的情绪波动。

只要不把上次赠送的特殊奖励给减掉，其他的都无所谓。

这可是代表男人的尊严。

就在此时。

热芭推门而入……

“你刚刚在打电话吗？听你的语气好像不太高兴。”

“啊！嗯，没事，小事而已，我先去洗澡哈！”

苏也连忙收起系统，对着热芭回应一声，朝着洗手间跑去。

看着苏也奇怪的举动，热芭眉头皱了皱，有些担忧。

苏也快步冲进洗手间内，再次打开系统面板，看着其他的奖励。

十连抽已经完毕。

除了加加减减那些无所谓的东西外，他获得了一项《铁布衫》技能。

看到这个技能，他瞬间来了兴致。

“铁布衫？这可是保命的能力啊！”

他快速点击《铁布衫》的介绍。

一点点认真的看了下去。

只不过他脸上的笑容，伴随着他看下去的进度渐渐消失。

看到最后，苏也的嘴角抽动了几下，忍不住暴怒出口！

“铁布衫还分范围？就给我十公分我保什么命！还升级……升级？”

最后看到系统给他提示，这铁布衫居然可以升级，好像也不错。

十公分护住胸口应该可以。

苏也突然想到了什么，眼睛里满是猥琐。

“咳咳！这个可以用在身体任何地方？有没有时间限制？”

“系统：可以用在任何地方，限时六十分钟，过后伴有后遗症……”

“什么后遗症？”

提起后遗症，苏也有些发怂。

他真的很担心这狗系统故意搞他。

可是系统根本没有给他任何的回复。

而是又多了一个神秘大礼包。

这个流程，苏也都走过。

也知道不开启会有什么样的惩罚。

所以，他听天由命！

“开！”

“系统：恭喜宿主获得技能升级点！”

苏也闻言点点头，还忍不住打了一个哈欠。

“说吧，附加条件是什么？”

“系统：宿主自愿要求添加附加条件。”

“？？？什么？不，我不自愿，不要附加条件了……”

苏也再次说出口。

可惜已经晚了。

系统自动屏蔽他的请求。

“系统：附加条件为十分钟内打开窗户大喊三声“我是GG BOND”……”

“啥玩意？大哥，这个世界没有猪猪侠啊！”

“倒计时开始……”

苏也差点被狗系统气过去，深呼吸了一口气，双手紧握成拳头，强忍着怒气。

转身！

走到了窗台！

打开窗户！

“我是GG BOND！”

“我是GG BOND！”

“我是GG BOND！”

……

关窗户！

转身！

热芭目瞪口呆的看着他。

“苏……苏也你怎么了？你不要吓我呀！”

苏也在心底默默的骂了一句狗系统。

随后脸上露出了一抹无奈之色。

张开双手走到了热芭面前，抱住了她。

“我没事，你不用担心……”

热芭也回抱住他，轻轻的拍了拍他的后背。

几分钟过后。

苏也松开她。

“我先洗澡，不用担心。”

此时热芭的眼神里少了一份担心，却多了一抹八卦。

“苏也，GG bond是什么？”

“嗯……它是……一个可以拯救世界的英雄！”

苏也的这句话成功的引起了热芭的兴趣。

眼看着她眼底的火热越发的浓烈，苏也直接把她抱出门外，关上了房门。

“乖，等我洗完澡去床上给你讲……”

“好吧！”

热芭站在门外眨了眨眼睛，很是乖巧。

苏也再一次打开了系统面板，把今天抽奖所得的奖励全部都融合。

融合完毕之后，他才看向神秘大礼包送给他的技能升级点。

摸了摸下巴沉思着，“升级《铁布衫》……”

“系统：宿主使用技能升级点完成，铁布衫升级到二级，可以笼罩身体二十公分之内的部位……”

“咳咳，还真不错啊！”

----------------------------------------

第466章 三天后，我要你的结果

苏也一夜好眠。

然而。

和他住在同一所酒店的人，却因为好奇一夜未睡。

大家都在网上搜寻GG Bond是什么。

工作人员听着这个声音，感觉很熟悉，却想不起来是谁。

苏也也是要面子的。

喊出口的时候，刻意的改变一下自己的声音……

一早起来，各大平台中有很多人都在询问这个问题。

甚至还有人把这个声音录制了下来。

发到了网上。

这段音频瞬间爆火。

在各个平台上流传。

甚至还登上了热搜榜。

所有人都只有一个问题，那就是GG Bond到底是什么意思！

这时不少苏也的粉丝开始分析起来。

“这家酒店是不是苏也去拍摄电影的地方？”

“这个声音感觉有些熟悉啊？很像苏也的声音啊！”

“酒店好像是任氏集团名下的产业啊！”

“声音很像，酒店和地址也都对的上，那……”

“所以说这个声音……”

“苏也这个老六，又搞什么新操作了？”

“……”

粉丝们猜到了这一点后，直接朝苏也的围脖围攻而去。

苏也也没有想到。

自己为了完成一个任务，火成这个样子。

他自然不敢承认，这是自己喊的。

这么丢人的事情能是他做的？

不可能！

反正除了热芭之外，也没人看到。

主打的就是一个不承认！

当苏也看到他围脖上盖起高楼的时候，嘴角忍不住抽了抽。

这群老六这次怎么突然变聪明了？

这已经不是推测的语气了，完全就是已经确定石锤了，感觉就跟亲眼看到的一样。

“什么GG Bond？最近拍电影有些累，睡的早了一些，没有听到啊！”

“居然发生在我住的这家酒店，而我竟然错过了，还真的是可惜了！”

“不明觉厉，听着还挺可爱！”

“……”

他随便挑选了几条问题回复。

主打的就是一个无辜，不承认就对了！

粉丝们见他打死不承认，也无可奈何。

只有热芭一个人忍得好辛苦。

所有人都在问GG Bond是什么意思，她知道！

所有人都在讨论谁喊出来的这句话，她也知道。

可是不能说啊。

这是苏也和她之间的秘密。

虽然他的秘密很多…………可那又怎么样呢？

拍摄继续进行。

除了时不时还会听到有人提起GG Bond之外，倒是一切如常。

王彬发挥的越来越好，得到了团队很多人的赞赏。

但他并没有因此而骄傲。

反而越发的努力。

苏也把这一切都看在眼里。

也甚是满意。

当然他更满意的是自己的眼光。

每一次遇到的演员都是如此的优秀。

而且还不骄不躁。

整个团队其乐融融。

如此温馨和睦的场面，很快被苏也突然响起的手机铃声打破，瞬间全场寂静。

苏也拿出手机，眉头一挑，嘴角露出一抹冷笑。

他边的两位特警，看到他的神色都不约而同的靠近了一些。

他们的心里清楚。

苏也露出这样神色，一定是境外来电。

大家也都停下了手头的工作，纷纷看向了苏也。

眼中露出担忧。

苏也对他们摆了摆手。

“别担心，别紧张，都去工作。”

说完他看了身边的特警一眼，见到特警点头，直接接通了电话。

“姓苏的，胆子不小呀！”

“你谁呀？你怎么知道我胆子不小？你见过？”

苏也当然知道对面是谁。

不过，装傻对他来说完全就是信手拈来。

更何况，普通人看到陌生号码都会有这样的疑问。

苏也的回答，让对面人有些生气。

“姓苏的，不得不说你的确算是个人才，居然能够拍出这样的剧情，想必你的剧情也不是空穴来风，你既然知道，那你更应该清楚我们的手段有多少？你确定你承受得了？”

“额，有一说一，我其实并不知道你的手段有多少？”

苏也躺在摇椅上。

和对面的人来回掰扯。

故意拖延时间。

是为了能够让专业人士确定一下他们的位置。

就算现在无法把他们一网打尽。

线索总是要一步步来找的。

警察那边也在监听着他的手机。

在特警给苏也做了一个手势之后。

苏也也回了一个ok。

他也正是和对面的人开始交锋。

这一次对面人的普通话特别好，听起来完全不像是境外的人。

极有可能就是本国人。

但是谁也不知道他到底是自愿的还是被迫的。

不管是哪一种，他都已经违反了法律。

苏也的话，让对方显得更加的气愤。

“苏也，不要敬酒不吃吃罚酒，我们想要杀了你也是简简单单。”

“你到底是谁呀？口气这么大，吹的牛都跑到天上去了……”

“你……呵！热芭是你的女朋友吧？警告你小心一点儿！如果不想让你的家人和朋友受到伤害，就按照我们说的去做。”

对面的人直接拿热芭和他的家人威胁。

一个人本身可能没有弱点。

但谁也不是一个人活在这个世界上的，总有朋友和家人吧？

一旦有，这些都会是软肋，是弱点。

显然，苏也并不是一个无情无爱的人，他与热芭谈恋爱的事情，全网都知道。

想要做点什么，简直不要太容易了。

这一点，对方知道，苏也自然也知道。

故而，在听到对方威胁的时候，他脸上的笑意瞬间消散，取而代之的是前所未有的冷冽。

很好。

威胁他是吧？

既然如此，那就将你们一起斩草除根好了。

起风了。

犯罪团伙也该灭了。

对面人没听见苏也的回答。

不由得笑出声来。

“我给你三天的时间，并且会给你五十万作为补偿，三天后，我要你的结果。”

说完对面的人就要挂电话。

苏也的声音瞬间响起。

“等等，等等！”

“怎么？”

苏也此时的语气里带着一抹怀疑，却明显能够听出他的焦急。

“我不继续拍，你是不是就不会威胁到我的家人和爱人？”

“只要你按照我说的去做，我自然会信守承诺。”

“那你们必须赔偿我一百万，五十万我连员工的工资都发不起呀。”

苏也的语气里带着一抹无奈。

却让对面的人直接沉默下来。

----------------------------------------

第467章 完全正确！要尽快啊

见对面的人不说话。

苏也再次焦急的问道，“喂，你还在不在？我说真的，你给我一百万，我直接就停止拍摄回我老家去。”

他的连续催促，对面的人有些不耐烦的回应道。

“身为一个明星这一百万你都看在眼里吗？你现在身价应该不少吧？”

“怎么可能？我赚的钱又不是光我自己的，还要交给公司的呀，更何况我还要养家人养媳妇，怎么可能看不上眼！”

苏也义正言辞地说道。

对面似乎在讨论着。

苏也不急不躁躺在摇椅上摇晃着。

“不行，就五十万，你没有讨价还价的权利。”

苏也再一次挑了挑眉头。

看来这一次比上次打电话的人聪明了一点。

“行吧，给我三天时间考虑一下！”

苏也没有给对面回复的机会，直接挂断了电话。

这次的接触，特警那边已经大致确定了他们的位置。

其中一名特警神色十分激动，对苏也充满了感激的说道：“苏先生，您可是帮了我们大忙了。”

“这些都无所谓，不过你们可要尽快，我可不希望我的家人朋友会受到任何的威胁。”

苏也摆了摆手，不在意的说道。

“苏先生放心，局长那边早已经安排好了人，绝对不会让苏先生的亲戚朋友受到任何一点的伤害。”

苏也听到这不由愣了一下。

这事他还是第一次听说。

刘成仁根本没有和自己说起过。

苏也不由露出了一抹笑容。

看来他还是挺靠谱的。

居然还有这么细心的一面。

苏也虽然帮助他们很多，但是他从来没有提起过要求。

刘成仁这一次做的事情，却让苏也心里很舒服。

“好，那就谢谢你们局长了。”

特警回之一笑，点头，转身离开。

苏也也只是能够通过电话，来帮助他们获取多一点的信息和线索。

如今电影的拍摄已经接近尾声，苏也沉思了一番，决定加快拍摄进度。

苏也的这个决定，大家没有任何的异议。

没有人抱怨一分。

很多工作人员都是连轴转，再累再苦，也没有任何人说过一句泄气和埋怨的话。

除了热芭之外，其他的演员，基本上都是第一次与苏也合作。

通过这段时间的相处，大家发现苏也和网络上所说的老六并不太一样。

他做事沉着稳重，演出来的角色更是如同本色出演。

让很多人震惊万分。

他们对苏也也多了尊重。

苏也除了拍戏之外，他还是这部电影的导演。

对于他们每个人都有进行指导，明明是简单的几句话，几个动作，却让他们受益万分。

现在苏也只是要求他们加快进度而已。

他们自然十分配合。

此外，还有一部分人是跟苏也有过几次合作的。

他们更加会配合苏也的要求。

毕竟不是第一次接触，大家都知道苏也的性子。

能在他身上感觉到尊重。

不论是演员还是工作人员，苏也都一视同仁。

没有像某些明星一样傲娇耍大牌，更没有看不起任何一个人。

所以每一位工作人员都把苏也当成朋友一样。

直接跟他打成一片。

一起聊天，一起吃饭。

还有一些时候，他们还会邀请苏也进行现场表演。

对于苏也的这个小小要求，他们根本毫不犹豫。

原本计划一周的拍摄时间，让苏也硬生生缩短到了三天。

三天过后。

工作人员都准备收拾道具准备杀青。

苏也在这个时候也接到了电话。

“三天的时间已过，你考虑的怎么样？五十万已经不少了，不要得寸进尺。”

“行，我考虑好了，五十万就五十万吧，总比把命丢了的强。”

苏也这般识相倒是让对面的人得意的笑出声。

“看来你也不是这么的难以沟通嘛，识趣是最正确的选择！”

“嗯，所以我怎么给你卡号，你先把钱打给我，我在撤，不然你要是骗我的怎么办……”

对面的人完全没有想到他会这么说，气的连连咳嗽。

差点一口气没上来。

“你……”

“我怎么了？我说的可是事实呀，你想一想，你如果不给我打钱的话，我撤走了这不是赔了夫人又折兵嘛！”

没等到对面的人说话。

苏也再次说道，“再说了，你完全不用担心什么，如果我敢收了钱不办事，你们不得直接来杀我么……”

对面的人听苏也说完这些话后，似乎又在和旁边的人讨论着。

等了大约一分钟左右。

对面的人才回应。

“你把你的卡号发过来，我这边安排给你打钱！”

“那我给你念一下，你记好！”

就算没有看到对面人的脸，单单听到苏也这话，都能够感觉到对面人的无语。

对面的人深呼吸一口气，闷声嗯了一声，苏也直接把账号说了一遍。

“你都记住了吗，要不要我再给你说一遍？”

“不用，都已经记录完毕。”

对面的声音明显冷了几分。

然而苏也却像是没有发现一样，再次说道，“你给我重复一遍，我看看有没有错误……”

对面的人咬牙切齿，把账后重复了一遍。

苏也听完，确定没有错误，满意的嗯了一声。

“可以，完全正确！要尽快啊……”

啪！

嘟嘟……

对面直接啪的一声挂断了电话。

看着被挂断的电话，苏也忍不住哈哈笑了起来。

两名特警和工作人员都围了上来。

“苏先生，你怎么能够……”

没等到他把话说完，苏也直接把手中的卡递到了他的手里。

“如果猜的不错的话，这些人应该会绑定我的卡号，用来破解我的密码，你们可要好好保护我的个人财产呀。”

特警听到这，眼睛瞬间瞪大，接过卡匆忙离开。

热芭看着苏也的举动，自然明白他都做了些什么。

她的眉头紧紧地皱着，走到苏也面前担忧的说道，“你这样做是不是有些太危险了？”

“不，解除危险最简单粗暴的方式并不是预防，而是要把这个危险给清除掉。”

“可是……”

热芭还想要说些什么，可是一想到苏也的性格，也只是无奈的摇了摇头。

苏也做的决定都有他的理由，或许她不应该去担心这么多。

----------------------------------------

第468章 苏先生，请不要为难我们

苏也得所为够让警局掌握到关键信息。

只要这些人没有发觉到异常，这场猫捉老鼠的游戏就可以结束了。

突然他的手机响了。

打开手机一看，居然是许久没有说过话的小学同学群。

不过……

有人专门艾特自己。

他点击消息看了一眼。

眉头紧皱了起来。

因为艾特自己的正是小学时候最好的朋友刘星。

他发了一张图片。

是小时候他站在自家店铺门前照的一张照片，手里还拿着过年时候的红包。

刘星突然发出来这张照片。

只是艾特了一下苏也。

并没有其他的话。

其他看到消息的同学也很疑惑。

“刘星，你发这张照片是什么意思？”

“这不是小时候你家店铺前的照片吗？”

“怎么还艾特苏也？难不成苏也还欠你钱？哈哈！”

“怎么可能！苏也现在可是大明星，怎么可能还欠他的钱？”

“什么是小时候的事情呀？毕竟刘星小时候家庭条件还是可以的，不过……”

“怎么回事？刘星家里出了什么状况吗？”

“好了，好了，大家散了吧，不要在这里提别人的往事了！”

“好久都没有见到刘星了，你最近在干什么呀？”

“……”

不管同学们在说些什么，问些什么。

刘星就像是不存在一样，没有任何的回应。

苏也却是打开了那张照片，认真的看了起来。

他和刘星从小就是非常要好的朋友。

刘星也特别的照顾他。

不过在考上大学之后，两人就没了联系。

苏也太忙，回老家的次数屈指可数，期间也并没有见到过刘星。

苏也沉思一番，拨通了他爸爸的电话。

“喂，爸……”

“臭小子，你终于想起来打电话了，居然敢偷摸的求婚，啥时候把儿媳妇带回家来我们看看。”

苏也一句话还没有说完，就直接被他爸怼了一遍。

“谁呀？苏也吗？来来，把电话给我……”

电话那头传来他妈妈的寻问。

紧接着他妈妈的声音又传了回来。

“苏也，我们从新闻上看到你向热芭求婚了？这都快过年了，你们什么时候回家来呀？”

听着他们的寻问，苏也也深感无奈。

“过段时间会回去的，现在我有事，想要问一下你们。”

苏也把刘星的事问了出来。

他妈妈闻言叹了一口气。

“刘星家里的确出了变故，他哥哥不知道为什么借了高利贷，利滚利的最后根本还不上，家里把店铺卖了，外面欠了很多钱，直到把他爸爸逼死，这事情才算完。”

“那刘星呢？他去了哪里？”

“这个……听他妈说好像出去打工了，也一年多没见他了。”

苏也打听完刘星的事情之后，心中多了一些猜想。

与此同时，

收到移动短信提示，钱已经到账。

警方那边瞬间捕捉到了信息……

团队这边也都收拾完毕，全员撤离。

苏也在即将离开的一瞬间，停住了脚步。

热芭不解的看着他。

“苏也，你做什么？”

“你们先走，我还有些事情要做……”

听着他的话，热芭眉头紧皱，眼中闪过一抹担忧。

“苏也……”

“听话，我等下就走！”

“那我也留下来。”

热芭说着就想要下车。

却被苏也急忙阻止。

“我只是去见一下我的老同学而已，男的，叫刘星，以前答应过他一件事，现在他遇到了困难，我不能袖手旁观。”

“当真？”

热芭带着一抹猜疑。

苏也忍不住摇头一笑。

“傻丫头，我什么时候骗过你呀，乖，回家等我！”

“好！”

热芭不舍的看着他。

不过她很相信苏也所说的话。

他既然去和老同学见面，自己跟着的确有些不妥。

总之，他不去掺和诈骗集团的事就好。

车上除了热芭之外还有另外一个女人。

是刘局长派来专门保护热芭的专员。

刘局长明白热芭和他的家人对于苏也的重要性。

所以他必须要保证这些人的安全。

苏也目送车辆离开后，转身再次回到了拍摄基地。

在这里的一个房间里。

几名特警正在搜寻着证据和信息。

其他人也在开会，针对这次诈骗集团的抓捕行动做出部署计划。

一直跟在苏也身边的两名特警，看到苏也又回来，满是不解。

“苏先生，你现在不应该回到临海市吗？”

“我的一位老同学可能也在这个诈骗集团里，所以我想参与你们的这次行动。”

“不行，这次行动太危险了，我们无法保证你的安全，苏先生，请理解我们。”

特警的眼中满是抗拒。

这一次并不是普通的行动。

所有的行动计划都要进行保密。

而且参与计划的人也都是经过特殊训练的。

苏也只是一个普通人。

如果跟着他们一起行动，一旦出现差错，他们都无法保证他的安全。

毕竟到了那个时候，或许他们都要留在那里。

连自己的安全都保护不了。

怎么可能还要带着苏也呢？

他们的职责就是为了保护老百姓。

如果苏也跟随他们的行动，出现了任何问题，怕是会成为他们心底永远的伤痕。

苏也清楚他们拒绝自己的理由。

不过他却笑着说道，“你们局长同意了，如果我能打败你们其中一个人的话，就允许我跟随，所以……你们谁来？”

特警听到苏也这话眉头皱的更紧了一些。

开什么玩笑？

他们可是经过特殊训练的。

并不是小打小闹。

万一他们一个不小心，伤到了苏也，这岂不是罪过！

“抱歉，苏先生，请不要为难我们……”

苏也在进来之前就给刘局长通了电话。

当然，刚开始刘局长也是和这名特警有着一样的态度。

坚决不允许苏也跟随一起行动。

可是苏也和他打了一个赌。

如果他能够打败一名特警的话，就允许他跟随。

除此之外，苏也还告诉刘局长一个秘密。

那就是自己也是一名黑客。

拥有着超高的技术。

可以更快的找寻到这些人的窝藏地点。

----------------------------------------

第469章 你怎么可能还活着？

刘局长听到这忍不住心动了。

他也在往这边赶来的路上。

这自然算是同意苏也和他的赌约。

这一次拍摄电影，刘局长一行人也暗中跟随。

一是为了保护苏也和他的整个团队。

二是调查出任何的风吹草动，可以立即行动。

绝对不会再给他们逃走的机会。

苏也没办法，只能坐在这里等着刘局长。

半个小时后，刘局长来到了拍摄基地。

他来到房间看到苏也乖乖的坐在凳子上，才松了一口气。

“苏先生，刚刚和您的赌约，我又想了一下，这真的不太可行。”

“刘局长，请相信我的实力，带着我，我绝对不会拖你后腿的。”

刘局长的眉头再一次紧紧的拧了起来。

他沉思一番过后。

“既然这样，那你随便挑一个人吧，如果你能够打败他，我就同意你加入这次行动。”

“局长……”

刚刚的那名特警忍不住喊出声。

他并不是觉得苏也会赢，而是担心苏也会被误伤。

然而苏也却笑着站起身，直接指着面前的这名特警。

“你来吧！”

“什么！”

这名特警眼睛一瞪，被苏也的话给震惊到了。

完全没有想到苏也会挑选到自己。

虽然他的能力在小队当中并不是最强的。

却也不是最弱的。

“不用废话，直接来吧。”

这名特警眼中明显带着抗拒的看向了刘局长。

可是刘局长却是无奈的点点头。

“是！”

既然是刘局长下的命令。

他不得不服从。

他看着面前身材还算不错的苏也，低声道，“我的力道会尽量轻一些……”

“如果你存在这样想法的话，就已经败了。”

苏也微微一笑。

却说出了十分狂妄的话。

半个小时后。

全场震惊。

整个房间内安静的，掉一根针似乎都能听的很清楚。

大家都目瞪口呆着盯着苏也和这名特警。

刘局长的眼中也是闪过惊愕。

“苏……苏先生，你这身手……不错呀！”

听着刘成仁的话，苏也只是笑了笑。

他对着面前的特警伸出了手。

特警连忙握住他的手。

眼中没有之前的小看和轻视。

在这对战的半个小时内，虽然和苏也打成了平手，但是他能够感觉到苏也没有使出全力。

如果他使出全力的话，自己不可能是他的对手。

“苏先生，佩服！是我有眼不识泰山了！”

“哪里哪里，王副队也很厉害。”

苏也的表现，成功打消了他们对苏也的轻视。

现在没有一个人敢再说出之前的那种话。

如果计划当真出现纰漏的话，苏也还真不需要他们来保护。

刚刚他们所说的话，现在反过来一听，着实有些尴尬。

有苏也的加入，也让他们的压力减少了许多。

很快，他们锁定了这些人所在的位置。

并且进行了更加完整详细的计划。

夜深人静之时，这一场围剿计划非常的成功。

这一个诈骗团队怎么也没有想到，就在他们沉浸在得到苏也更多私人信息，立马就可以把他的个人财产转移到他们账号中来的时候，他们的团队被围剿了。

当他们看到冲进来警察的那一刻，全部都是呆愣住的。

根本不知道下一步该做些什么。

也忘记了逃走。

团队中的领头者，心有不甘的被特警围住。

可是他的眼睛却死死的盯着苏也。

“你居然……套路我！该死，你该死！”

苏也盯着他冷笑道，“我的钱可不是那么好拿的，你的那五十万我也自然看不上，怪就只怪你太蠢了点吧！”

他怎么也没有想到，自己是诈骗团伙中的领头者，这诈骗的经验自然是很丰富。

可是完全没有想到会被一个毛头小子给耍的团团转！

就在准备把他们全部押住的时候，领头者不知道从哪里摸出一把枪直接射向着苏也。

“嘭……”

一声枪响，响彻天际。

发生在电光火石之间。

谁都没有反应过来。

刘成仁的脸色瞬间变了，慌忙朝着苏也冲了过去。

“快，救护车，快！”

这一枪直中苏也胸口。

如果击中心脏，就算是大罗神仙也救不回来。

他们此刻心里都在祈祷着，希望苏也的心能够长偏一些。

只祈求他能够平安无事。

刘成仁看着倒地不起的苏也，忍不住痛哭出声。

诈骗集团的人都被控制住，可是也已经无济于事。

诈骗集团的领头者即便被特警压在地上，还是忍不住哈哈大笑了起来。

只不过他的笑声并没有传出多久，就戛然而止。

他不可置信的看着从地上爬起来的苏也。

痛哭流涕的刘成仁也是瞪大了双眼，眼中闪过惊恐。

“靠！痛死老子了！王副队，给我狠狠的打他一顿！”

苏也摸了摸胸口，脸上露出了痛苦的神色。

“你……你怎么可能还活着？”

面对众人的疑惑不解。

苏也直接从胸口的位置掏出了一块碎裂的玉佩。

看到这块玉佩，大家心里瞬间明白。

是这块玉佩救了苏也一命。

苏也盯着这块玉佩，满眼的心疼。

幸好自己早有准备，只是可惜了这一块玉佩。

怎么着也得值个几千块钱。

其实挡住子弹的并不是玉佩，而是他的铁布衫。

在他看到领头者掏出枪的那一瞬间，脑海里的意识要比枪的速度更快一些。

铁布衫直接笼罩在自己的胸口。

挡住了子弹。

不过为了打消这些人的疑惑，他只能掏出一块玉佩，用来假装是它挡住了子弹。

现在看来，大家都相信了这个说法。

毕竟刀枪不入只存在于电视当中。

现实中如果存在，但是一定会被当做异类。

特警们也从悲伤当中转为惊喜。

听到苏也的话，他们下手毫不留情。

只听到一声声的哀嚎和求饶。

刘成仁依然很担心地看着他，“苏先生，你真的没事吗？还是去医院检查一下吧。”

“不用这么麻烦，赶紧把人带走，我还要赶回家呢。”

听到苏也的坚持，刘成仁也没有再多说，而是去忙碌其他的事情。

他站在原地望向双手抱头，蹲在院落中的那群人。

最终视线落在在了其中的一个人身上。

----------------------------------------

第470章 换个身份，他们只会更喜欢

“刘星……”

苏也轻喊出声。

那个人的身体明显一颤。

却始终没有抬头。

他现在这个样子，根本不配再见苏也。

他们曾经是多么要好的朋友。

现在却形同陌路。

不再是同一种人。

苏也如今非常的成功。

事业和家庭都特别的美满。

而自己，却被诈骗集团骗到这里来，受到了非人的折磨。

他不愿意去欺骗别人。

更不愿意把自己的亲朋好友拉入到这个地狱中来。

如果这一次警方没有把这诈骗集团给捣毁，他很可能会被当成牲口一样卖掉。

最终的结局自然是死路一条……

其实那张照片是他想提醒苏也，千万不要把他的银行卡号发给他们。

诈骗集团当中有很多的专业人士。

专门去做这种套取别人信息的手段。

所以他才会假装哄骗自己朋友的同时，偷偷发在群里这张照片。

他并没有直接发给苏也。

是担心这些人发觉到异样。

但他从来都没有想过，苏也会因为这，救了他一命！

“刘星，我是苏也！”

突然，一只手伸到刘星面前。

他有些囧迫的抬头，瞬间便对视上苏也那双充满了关怀的眼睛。

这一瞬间，他的眼眶红了。

鼻子酸酸涩涩很是难受。

眼泪更是直接在眼眶中打转。

但他却露出了一抹笑容。

他微微颤抖着手握住了苏也的那只手。

很温暖。

和小时候一样。

“走，跟我回家。”

苏也微微用力把他直接拉了起来。

刘星跟着站起身。

看到他浑身上下无比明显，惹人愤怒的伤痕。

苏也的目光之中多了几分冷冽。

“王副队，只要打不死，应该都可以吧。”

“苏先生想如何都可以。”

王副队和刘局长没有一个人说个不字。

这次如果没有苏也的帮助，他们怎么可能轻而易举的捣毁这诈骗集团。

如何把这些普通的老百姓给拯救出来。

又能间接的拯救多少家庭呢？

这一次的头功，非苏也莫属。

苏也拉着一瘸一拐的刘星走到了诈骗集团头头面前。

“敢欺负我兄弟，揍你一顿都算是便宜你了！”

说完，苏也直接挥起拳头朝着那人砸去。

所有人都观望着。

没有产生任何的怜悯之心。

反而因为这个犯罪分子的哀嚎而觉得痛快，解气。

尤其是蹲在院落中的那些受害者。

眼眶里都充满了泪水。

这样的挨打程度在他们的身上也只是轻度而已。

比起他们的遭遇，苏也的拳头真的是太轻，太轻了。

不过，能够亲眼看到这一幕，他们已经很开心了！

这也算是帮他们报仇了吧。

苏也收回拳头，长长吐出了一口气，转身看着刘星。

“来试试……”

“不了！他会受到应有的惩罚的，我这里还存有他的一些其他证据，就是不知道能不能用的上。”

刘星这话让其他人都感觉十分的震惊。

完全没有想到，在这样的地狱环境当中，他不光坚持不欺骗任何人，反而还收集了他们的犯罪证据。

刘成仁赶忙走上前，“有用，自然是有用的！”

“那就好……”

刘星松了一口气，在这一刻，仿佛他之前所受的苦难都迎刃而解。

终于迎来了光明……

这一次的事件报道出来之后，引起了社会人民的广大关注。

各大平台争相报道。

这条消息也直接上了热搜。

这可是大功一件。

媒体追着刘成仁询问的时候，他直言不讳的说道：“多亏了苏也先生！”

这句话，再一次引起轰动。

每个记者和媒体都想要找到苏也，探寻到第一手消息。

可苏也是个老六啊，苟着呢。

早就在事情结束之后，迅速离开，回家陪女朋友去了。

记者们根本见不到苏也本人。

瞬间压力又到了刘成仁这边。

面对这么多的媒体和记者，刘成仁不敢再提苏也半个字。

然而，这些媒体和记者可不是好糊弄的。

刘成仁不提，那他们就问。

于是后面的采访，几乎都变成了与苏也有关的问答会。

最后，迫于压力刘成仁答应各大媒体和记者过段时间会专门开启一场记者会。

到时候有想询问的问题自然会一一回答。

至此 ，各大媒体和记者才放过刘成仁。

苏也回到家，发现热芭躺在沙发上睡得正香。

苏也满眼心疼，抱起她就朝着卧室走去。

热芭猛然惊醒，看到是苏也，她这才放心。

“天都亮了，你这才回来。”

“处理一点事情，有些晚了，你去床上再睡一会儿，我去给你做早饭。”

“不用了，你才需要好好的休息！”

“既然这样，那你陪我……”

睡醒之后。

苏也看着身边的热芭，突然想到他爸妈的话。

现在电影拍摄已经完成。

这段时间应该是有空闲的。

倒是可以回家一趟。

更何况，刘星也需要被送回家。

只是苏也并不希望刘星的事情被太多人知道。

对外，他会宣称刘星一直在临海市。

警局的名单上也会把他的名字去掉。

不会留下任何的痕迹。

刘星并没有去欺骗任何一个人。

而且还掌握了一些证据。

就算是功过相抵，他也会无罪释放。

想到这。

苏也满是期待的看着热芭，“小迪，我们明天要不要回老家？我爸妈想见你。”

“啊？我……我……我紧张！”

听到苏也突然提到回家，毫无心理防备的热芭有一瞬间的慌乱。

虽说她已经答应了苏也的求婚，理应去苏也的家里。

他们的双方父母也应该见上一面。

但因为他们工作的特殊性，空闲的时间特别少。

更何况热芭的父母距离这里比较远，见一面也没那么容易。

所以这件事情热芭从来没有提起过。

现在听到苏也这样说，她的心里既紧张又有一些期待。

看着热芭的样子，苏也忍不住笑了笑。

“我爸妈人都很好，你都见过了不是，之前不是儿媳妇他们都喜欢你，现在换个身份，他们只会更喜欢。”

热芭的小脸一红，点头答应。

“我去安排一下工作，看看什么时间回去比较方便一些。”

“那我也去给密姐说一声，把我的工作也安排一下。”

两人商量好，就分别去打电话，把他们的行程安排做了调整。

同时，苏也也给刘星打了电话，询问他的意见。

“行，都听你安排，对了，上次我在群里发消息的时候，大家对我都挺关心，我们这次回去要不要来一场同学聚会？”

----------------------------------------

第471章 心中某一块地方直接崩塌

“同学聚会？可以呀！大家都好多年没见面了，刚好临近年关，大家好好的聚一聚！”

苏也对同学聚会也十分感兴趣，听到刘星提议，立马答应下来。

苏也这边刚刚挂断和刘星的电话。

手机再次响起。

看着刘成仁的电话，苏也眼中闪过一抹不解。

这个时候他不应该在做后续工作吗？

怎么会给自己打来电话？

难道还有什么事需要自己帮忙？

苏也是一个黑客高手的秘密已经被刘成仁知道。

他若是遇到了什么困难，需要他帮忙的话也不是不可能。

“刘局长，怎么了？”

“苏先生，真是不好意思……有件事可能需要你帮忙。”

果然。

苏也的脸上露出一抹果然如此的表情。

就知道这家伙找他没好事。

他这个劳碌命哟。

“刘局长请说，我能做到，自然会帮你。”

警局局长的一个人情啊。

不要白不要。

留着终归是有用的。

刘成仁听到苏也答应的这么爽快。

也算是松了一口气。

“是这样的，你帮我们立了大功的事情被媒体和记者都知晓，所以你和我一起参加一场记者发布会来宣布这一次事件……”

“记者会！不对，你刚刚说什么？记者怎么会知道我帮你们立了大功？”

听了这话。

刘成仁明显有些心虚。

他吞吞吐吐了半天都没有说明白情况。

苏也到现在为止都还没有看到，这次诈骗集团被捣毁的事情早就在网络上爆火。

而且因为刘成仁的一句话，他成为了大家所关注的对象。

苏也是一个艺人，自然也是一个普通人。

不过在这件事情上他却立了大功。

这可不简单。

自然会引起其他人的注意。

这件事情发酵的特别快。

就连刘成仁也都没有想到，事关苏也的所有事情都是这么的火爆。

苏也的粉丝也已经在他的围脖下盖起了高楼，询问他当时的情况。

当然，这些他还没有看到。

见刘成仁说不清道不明，他终是无奈地叹了一口气。

“现在这件事情发酵成什么样了？有没有上热搜？”

“热搜早就上了，截止到现在都没有下来，而且我已经被各大媒体和记者围堵了很多次，不得已才答应他们开一场记者会。”

苏也的嘴角忍不住抽动了几下。

这真是！

“记者会定在什么时候？我大约后天就会离开，不确定什么时候能回来？”

“明天！明天就开记者会。”

记者会的时间根本没定。

因为刘成仁不知道苏也什么时候有时间，不知道他会不会答应。

所以自然不敢直接定下时间。

现在听到苏也后天就离开，还不知道什么时候回来，那怎么能放过这次机会呢。

明天！

就明天！

一切都来得及！

和苏也说好后，刘成仁直接下了命令。

不管是在他们的官方账号还是微博和直播。

全部都在循环播放一通消息。

那就是明天下午两点刘成仁和苏也一同开启记者会。

这个消息就像是，星星之火以燎原之势传播，一发不可收拾。

所有接到消息的媒体和记者，都连夜准备检查自己的装备。

外地的一些记者也都匆忙的往这边赶来。

就希望能够得到一些他们得不到的独家新闻。

虽然这并不太可能。

但是阻挡不了一个记者的内心。

苏也挂断电话，刚想看一看热搜，突然想到自己拍摄完的那部电影。

便又给任南通了一通电话。

他把自己最近的计划给任南说了一遍。

希望他能够监督负责电影后期剪辑的工作人员。

能够在预想中的时间完成。

“放心吧，有我亲自监督，绝对不会出现任何的纰漏，我们的电影也绝对会在大年初一那天准时上映。”

任南的这个打算，也是苏也想说的。

如果在大年初一这天准时上映，那么他们的票房数据绝对会赶超。

数据绝对会成为一个新的高度。

没办法，苏也就是这么有自信。

再加上警局的这件事，绝对会为他的电影免费做一次广告。

这也是他为什么答应参加记者会的原因。

只有在全民关注的时候，他才可以肆无忌惮的去宣传。

做好这一切后。

他才想起来登上围博看一看。

这一看不要紧，着实让他头皮发麻。

一条条数不清的评论出现在了手机屏幕上。

而且消息还在不停的刷新着。

苏也直接把手机放在了桌子上，等待它缓冲完毕。

热芭却猛地推开房门，红着眼眶盯着他。

看到热芭的神情，苏也暗叫一声，“坏了！要完了……”

“苏也，你昨天到底去做什么了？”

面对她的质问。

苏也根本说不出谎话。

他叹了一口气，直接把热芭拉到自己的怀里。

热芭却挣扎着，眼眶也更红了一些。

“你知不知道那有多危险？你到底有没有把我放在心上？”

苏也两手一环，把热芭紧紧抱住。

不管她如何挣扎，都始终挣脱不掉自己的怀抱。

一直到热芭不再挣扎，也变得安静下来，苏也才说话。

“我若是跟你说了，你绝对不会让我去，我不去，他们都会遇到危险。”

“你！你如果真的遇到了危险，你让我怎么活下去？”

苏也的心里猛的咯噔了一下，瞬间心中某一块地方直接崩塌。

他紧紧抱着热芭，“我不会有事的，就算是为了你，我也会活着回来，其实这一次我不仅仅是想去帮忙，也是为了救我的好朋友刘星……”

热芭抬起头，眼中满是不解。

苏也从头到尾给她解释了一遍。

说的十分的详细。

当然，他漏掉了自己中枪的一幕。

热芭听得很认真，眼泪更是忍不住叭叭的往下掉。

“那刘星现在在哪？”

“后天会跟我们一起回去……”

----------------------------------------

第472章 得了，局长的头儿

苏也安慰好热芭，提起要去参加记者会的事情。

热芭点头。

这件事情她听说了。

如果不是确定苏也也参加记者会，热芭根本不会相信苏也会参与警方围剿诈骗集团的事。

“那明天还需要准备什么东西吗？”

苏也摇摇头。

“不需要，你只要在家收拾一下你的东西就好。”

“好，那我等你回来。”

看着热芭的笑颜，苏也感觉没有什么可担心的。

这一次回家，或许也是年前最后一次回家。

毕竟他还要上春晚。

今年的团圆年，是不可能回家去过的。

不过好在，有热芭陪着，总比一个人要好得多。

有了这个想法后的苏也心情也放松不少。

拿起桌上的手机，此时手机已经不再震动，显然消息也已经缓冲完毕。

苏也便大概的看了一遍。

基本上都是粉丝询问这件事是不是真的。

还有的粉丝非常的担心苏也的个人安全。

那可是诈骗集团啊！

里面的人也都是亡命之徒。

一个不小心，丢掉性命是再正常不过的事。

现在他要想的是如何面对明天的记者会。

只要有他在的地方，这些记者也会变得老六。

提出来的问题，绝对非同一般。

这让苏也也有些无奈。

……

刘成仁安排着这一切。

上层的领导同样很重视这件事，在定下来时间后，就通知刘成人，他们会亲自参加这次记者会。

当然这并不是想要抢夺他们的功劳。

而是趁着这个机会，再次推广一下苏也是他们的反诈骗代言人。

当场在为他们颁发奖章。

这可不仅仅是简单代言人那么简单了。

而是拯救了上百人的一次行动。

是巨大的功劳，更是荣誉。

试问娱乐圈有几位能有这种成就的？

因此，不仅仅苏也的粉丝们觉得激动，与有荣焉。

整个警局的人都显得特别的激动。

为了让这次的记者会更加的正式，也为了彰显他们对苏也的重视，这次记者会直接定在了大礼堂。

第二天一大早。

距离开记者会的时间还有一个多小时，大礼堂就已经坐满了记者和一些自媒体人。

来得早一方面是重视，这毕竟是正儿八经的大新闻。

另一方面也是为了占个好位置，拍到更好的照片，做争取到更多的采访机会。

当然这些人大部分都是组团而来，除了自媒体人之外，很少有单打独斗的。

最少的组合也都有两三个人。

扛着摄影机的一个，采访的一个，另一个则是在外面等着苏也他们的到来。

这件事太过轰动，加上刘成仁他们又专门宣扬了一番。

最终的结果就是。

他们人还没来。

道路上就已经被围得水泄不通。

不光有记者和媒体。

还有不少苏也的粉丝。

每个人的手里都拿着荧光棒和牌子，等着苏也到来。

相对而言，苏也的粉丝大部分都很佛系，很少在热搜上看到苏也粉丝搞事情的消息。

也很少跟别的明星的粉丝们撕逼。

基本上都是安安静静的陪着苏也。

一路上看着苏也成长。

近朱者赤近墨者黑，近六者六。

一开始他们只是觉得苏也老六，后来渐渐的变成了苏也的形状。

但老六归老六，他们一直都知道自己喜欢的偶像与众不同。

至少目前为止，还从没有哪个偶像，像苏也一样，连诈骗犯都能反杀的。

关键是人家只是去拍了一部电影，并非专门的去抓诈骗犯啊。

他们的偶像可是立了大功。

这一次事件，直接让他们对苏也的印象大为改观。

这还能是老六吗？

这不是妥妥的大英雄嘛！

有谁能够做到这一步？

反诈骗形象大使，帮助警局捣毁几百人的诈骗集团。

拯救出上百人普通老百姓，试问谁能做得到？

怕是只有苏也一人。

有这样的偶像，粉丝们自然也会变得疯狂。

苏也刚把车停在路边，粉丝们瞬间围了上去。

好在梅姐和助理也都跟随在苏也身边。

急忙拦住了这些疯狂的粉丝们。

这毕竟是在警局门口。

粉丝们即便疯狂，心中也是有数的。

他们可不愿意被抓进局子里。

在里面可听不到关于苏也的任何消息。

而且他们听说苏也的电影已经拍摄完毕。

准备在大年初一的时候上映。

现在他们已经开始联系在电影院上班的朋友，提前帮他们订票。

自家偶像的电影，怎么能不支持呢？

即便是现在，大家心里都有分寸，绝对不会做出出格的事情，伤害苏也。

即便这样，苏也也被这些粉丝们给吓了一跳。

“各位，不要这么疯狂，要注意自己的形象。”

缓过神的苏也忍不住和这些粉丝们开起了玩笑。

男粉还好，基本上都跟苏也一样，多少有些老六。

女粉们则是瞬间羞红了脸。

性格稍微收敛一些的粉丝都闭上了嘴巴，不过依然有几个显眼包还在疯狂的大叫。

“苏也看看我，我可是你的忠实粉丝，你一定要好好的活下去呀！”

所有粉丝们的喊声中，这一句话最为刺耳。

梅姐和助理满脸诧异的望向了那个粉丝。

有些不太明白，他怎么会说出这种话。

可是苏也却毫不在意的摆摆手。

“放心，放心，为了你们，我也会好好活下去的。”

苏也的回答，让她们再一次疯狂的呐喊起来。

苏也脸上笑容不变，脚步更快了一些，在助理和保镖的护送下进了警局。

梅姐擦了擦额头上的汗。

“你的这群粉丝，有点可怕，以后你出席什么场合一定要保证足够的人跟随。”

“还好，以后这种机会也不多。”

苏也是答应刘成仁才参加这场记者会。

平时他可不愿意参加这种场合，现在他连综艺也不参加。

这些粉丝想要见到他的机会也并不多。

总的来说。

苏也个人安全问题还是不用担心的。

梅姐无奈地翻了一个白眼。

她真的不知道该如何吐槽苏也。

说他低调吧，他挺凡尔赛。

说他凡尔赛吧，却又没有做出太过分的举动。

着实让人捉摸不透。

或许这才是苏也吧！

永远不知道他下一秒会做出什么样的事情。

苏也走进警局，刘成仁带着一大堆人在等着他。

他们原本是想要去门口迎接他。

可看到苏也的粉丝如此的疯狂，他们只好退后一步。

全部都停留在了警局内。

“苏先生，您来了……”

“走吧刘局长，速战速决，我还要着急回去陪女朋友呢。”

刘成仁：“……”这就有点过分了哈。

不过也没拖拉，直接带着苏也往后面的大礼堂走去。

这个过程中，苏也总感觉有一股视线盯着自己。

他不由转头望去，只见一位六七十岁的老大爷正盯着他。

不由得眉头一挑，眼中闪过一抹疑惑。

什么时候警局里有年龄这么大的人了？

不退休的吗？

不过这气质，嗯，不一般呢！

两人视线对上。

双方报之一笑。

苏也跟上刘成仁的脚步，低声询问道：

“刘局长，那位老人是？”

“额……抱歉苏也，那位的身份我实在不方便说，但你放心，他对你没有恶意，反而很欣赏你，这次来，也就是为了见你一面。”

苏也听到这话，瞬间明了。

得了，局长的头儿。

----------------------------------------

第473章 特别会提高士气

刘成仁带着苏也来到了大礼堂。

他们刚刚踏入大礼堂，照相机和摄影机就没有停止过。

噼里啪啦拍摄的声音加上闪光灯，着实让人难以适应。

苏也倒是没感觉什么。

再怎么说他也是镜头下的艺人。

这种情况他经常经历。

只是苦了刘成仁和其他的警员。

在照相机的不停拍摄下，他们的眼睛也跟着一眨一眨。

不多时眼前就有些发黑。

直到坐在位置上，低垂下了头才稍稍好一些。

这一次记者会不光现场有记者和媒体，还是全程直播。

唐欣的直播间一开，瞬间涌进来很多人。

不管是苏也的粉丝，还是唐欣的粉丝，以及一些路人。

这件事太轰动，影响太大，关注的人实在太多了。

大家都想知道过程，更想之后后续。

刘成仁身为警局局长，自然要代表警局讲话。

他早就准备好了演讲稿。

苏也不由瞥了一眼他手中的演讲稿。

一副欲哭无泪的样子。

这刘成仁每次都这样。

演讲稿写了那么多张纸，真的不知道为什么有这么多话要说。

苏也装作揉眼睛的动作，忍不住用手捂着嘴巴打了一个哈欠。

不少粉丝都发现他的这个假动作。

瞬间哈哈爆笑起来。

“天呐，苏也真的是，一百个假动作，就为了打一个哈欠。”

“没办法呀，你看刘局长那手中的演讲稿。”

“如此看来，苏也在上学的时候绝对是个好学生！”

“我和苏也一样，也是一听到念书就困死的好学生。”

“哈哈哈，刘局长看起来还特别的兴奋呀！”

“……”

刘成仁大约念了十分钟左右，才把演讲稿念完。

他的演讲稿对苏也而言并没有什么意义。

不过对这群记者和媒体来讲，意义完全不同。

因为他的演讲稿中，有对这一次行动的大致分解和总结。

这对这群记者和媒体来讲可是一个大新闻。

必须要重点报道。

苏也听到刘成仁终于停止讲话。

再次打了一个哈欠，眨了眨眼睛，恢复一下精神。

因为他知道。

接下来要面临这群记者和媒体的询问。

刘成仁紧张兮兮的坐好，还不忘整理了一下衣服。

期待着看向这群记者。

等待着他们的询问。

只是有点可惜。

在自由提出问题这一步，所有记者的目光犹如饿狼看到肉一般紧紧盯着苏也。

“你们有没有发现这群记者的视线瞬间转移到了苏也的身上？”

“楼上真相了！这眼神的统一程度，丝毫不假于训练十几年的默契。”

“感觉这一次苏也在劫难逃呀，记者可比一群网友厉害多了。”

“楼上的不要气馁，也不看看他们要问的人是谁。”

“神秘的苏也，永远也琢磨不透他的实力，只能说是遇强则强！”

……

记者：“苏也先生，您对这次行动怎么看？”

苏也：“怎么看？我全程用眼睛看啊。”

记者：“？？？！！！”

记者：“苏也先生，您觉得您在这次行动当中扮演了什么角色呢？”

苏也：“角色？没有什么角色，实际上我只是一名导演。”

记者：“…………”还能不能愉快的玩耍了？

记者：“听刘局长说，这次您是立了大功，想必你一定做了惊天动地的事情吧。”

苏也：“额，惊天动地？哭得惊天动地算不算？”

“……”

不管记者提出什么样的问题。

苏也总是回答的特别简单。

不，已经不是简单的问题了，完全就是答案看似与问题有关，实际上屁用没有。

网友们听着苏也的这些回答，也是哭笑不得。

“苏也的回答也太敷衍了吧，这回答和没回答有什么区别吗？”

“有区别！至少他当面听苏也说话了。”

“哈哈哈，没错，没错！苏也至少回答他们的问题，而且看起来还特别的认真。”

“我们苏也可是乖宝宝……”

网友们的疯笑和现实完全不同！

记者和媒体都非常的无奈。

知道从苏也的身上根本得不到任何有用的信息。

只能把视线转移到刘成仁的身上。

当初这条消息可还是刘成仁放出来的。

他应该没有这么谨慎吧！

“快看，快看，他们转移目标了。”

“不知道刘局长这次会爆出什么大事件！”

“我也期待刘局长的回答……”

“虽然不想看到苏也为难，但是真的很想知道真实情况到底是什么样的？”

“大家稍安勿躁，刘局长会一一告诉我们的。”

“……”

记者：“刘局长，这次行动苏也也参加，是您默许的吗？您觉得他能给这次行动带来什么样的优势呢？”

刘成仁：“额……这个……可能或许是因为苏先生拍的电影比较真实吧。”

记者：“那万一在这次行动中，苏也出了事该如何解决呢？”

刘成仁：“请相信我们特警的力量，谢谢！”

记者：“……”

记者：“那苏也在这次行动中有没有起到重要的作用呢？”

刘成仁：“当然有！”

他说到这不又撇了一眼苏也。

苏也眨眨眼睛，回了他一个眼神。

刘成仁继续道，“苏先生特别会提高士气，我们警员可都是苏先生的粉丝，有他作陪，我们怎么可能不成功！”

在刘成仁回答完这个问题之后，整个大礼堂瞬间一片寂静。

网友们却再次爆笑出声！

“！！！”

“卧槽卧槽卧槽！”

“这是刘局长？？？”

“假的吧！刘局长的回答……这也太……”

“笑死我了！果然，不愧是苏也身边的人，就是不同！”

“哈哈哈，刘局长成功被苏也带偏……”

“……”

----------------------------------------

第474章 这样粉丝们也不会太失望

此刻，没有记者和媒体在提出任何问题。

他们算是看出来了。

这两个人百分百在背后串通一气。

主打的就是一个不泄露任何的秘密。

刘成仁看到场面如此的尴尬。

有些心虚的摸了摸鼻子。

“那个……大家也知道苏先生比较忙，所以如果各位没有什么问题的话，这次记者会就到此结束，

刘成仁说完之后直接站起身离开。

苏也紧随其后。

记者们回过神来的时候，苏也和刘成仁已经离场，瞬间傻眼。

这，是不是有点太敷衍了？

这么玩的吗？

说走就走？

那他们该怎么写这一篇报道啊。

天呐！

记者们的心里一阵狂怒。

今天的记者他们的领导可是抱有很大的期望的。

无功而返的话……

记者们全部都愣在原地没动弹。

网友们看到他们的这一操作也都愣住了神。

随后，无数的哈哈哈飘在了公屏上！

“哈哈哈，笑死我了，我都没有反应过来！”

“记者们都懵逼了，应该是从来没有见过这样的事情……”

“哈哈，刘局长怎么也变成这样了？”

“我就说，跟在苏也身边的人，不可能这么正常！果然！”

“咳咳，人生短短几十年，这样肆意洒脱真的很不错！”

“楼上说的不错，苏也这样的性格的确很让人羡慕……”

“不管怎么说，苏也的确有着让人崇拜的魅力！”

“……”

在网友们的一声声的赞赏中，唐欣的笑脸也出现在了画面中。

“不好意思啊各位，记者会已经结束了，我也要下播啦，我们晚上再见，拜拜……”

唐欣笑着给大家打了一声招呼，便关闭了直播。

那强忍着的笑意也在这一刻迸发。

她笑着跑出了大礼堂。

留下满脸无语的记者和媒体……

这个记者会开与不开有什么区别吗？

还不如他们自己打听来的信息多！

没办法，谁让他们一个是苏也一个是局长呢。

一个没得得罪，一个得罪不起。

这个时候，只能靠着他们丰富的想象力，把刘成仁所描绘出来的大致过程细致化的写出来。

只有这样。

他们的职业生涯才不会就此陨落。

人生啊。

总归是要遇到一些困难的！

就比如苏也这个极大的绊脚石。

哦不！

是永远也垮不过去的大山……

离开大礼堂后，苏也与刘成仁对视一眼。

苏也忍不住笑着说道，“没想到刘局长敷衍起人来，也是一套一套的。”

“哈哈哈，还不够，还不够，我还需要在苏先生身边好好学习……”

闻言。

苏也的嘴角抽了抽。

“刘局长这话可不能这样说，您这是压抑的太久，突然的释放而已……”

好家伙！

这话说的！

都是跟他学的。

他一个娱乐明星，怎么可能做这样的事情，可不要坏了自己的名声。

刘成仁嘿嘿一笑，“苏先生以后如果需要我的地方，随便说，你啊 ，可是我们的贵客！”

“客气客气，如果真的需要刘局长的帮助，我肯定会说的。”

苏也说完后突然想到刘星的事。

再次说道，“说起来，关于刘星的事，还望刘局长能够多多上心。”

“这个绝对没问题，不用你说，我也会把他的档案给处理好的，毕竟他给我们提供了很多重要的信息。”

听到刘成仁这样说后，苏也放心一笑。

梅姐和助理看到苏也出来，赶忙迎了上去。

他们招呼着刘成仁。

刘成仁也连连点头一一回应。

出于对苏也的尊重，他身边的人也值得自己看重。

毕竟刘成仁看得出来，苏也对待身边的人都像对待朋友一样。

没有任何的身份歧视。

这也是为什么苏也会有这么多的拥护者。

就连自己也忍不住的会粉他。

“苏也，我们该走了。”

梅姐轻声说道，对着刘成仁又是点头一笑，道了别。

他们刚想要从大门出去，就被刘成仁急忙叫停。

“苏先生，要不你们从后门走吧，你的这些粉丝着实有点儿……”

后面的话没有说完。

但是大家心里都清楚。

粉丝们过于疯狂。

避开一些总是好的。

苏也一听居然有后门，那他自然要走走后门才行。

就这样。

苏也从后门已经离开了警局。

前门乖乖等待着的粉丝们，还在不停的观望。

有很多都是从直播间出来的粉丝，还是疑惑的嘟囔着。

“不应该呀，苏也他都已经结束记者会了，怎么还不出来呢？”

“应该是和刘局长讨论其他的事情了吧，苏也可真辛苦。”

“我们一定要有耐心，等他出来看到我们还在，一定会特别感动的。”

“没错，没错，说不定还会给我们现场演唱一首。”

“……”

大家你一句我一句的讨论着。

气氛十分的温馨和谐。

大家相处在一起就像多年的好朋友一样，都为了一样的目标，成为了一家人。

只可惜。

她们粉的人现在已经回到了家里，躺在了沙发上。

到家后。

苏也看到刘成仁发来的消息，无奈的叹了一口气。

“怎么了，唉声叹气的？”

热芭看到他叹了一口气，忍不住担忧的问道。

苏也看了一眼热芭，无奈的摇头一笑。

直接把手机递给了热芭，让她看上面的内容。

刘成仁给他发来了一段视频。

警局外粉丝依然没有离开。

即便她们冻得瑟瑟发抖。

却依然坚持站在门外。

热芭小脸一皱，满是担忧，“苏也，粉丝们这样不行啊，万一感冒了怎么办？”

苏也沉思着，他也在想这个问题。

突然他想到了什么，直接给刘成仁打过去电话，询问了一番后，再次在手机上操作着。

做完这些后，他心满意足的点了点头。

“你都做了什么啊？”

“嗯，让她们等我这么久着实是我的错，所以给她们点了杯奶茶，并且我在微博上已经通知她们我已经到家了……”

“这个好，这样粉丝们也不会太失望！”

热芭听到这个办法，眼睛里都闪着光。

追星是一件很辛苦的事情。

有的时候为了能够见到自己的偶像一面，等几个小时都是很正常的事情。

有人夏天不畏炎热，冬天不惧寒冷。

说起来，他们这些当明星的，主要不就是靠这些粉丝支持吗？

有很多时候，他们也身不由己。

苏也的做法热芭很赞同。

他们没有等到偶像，却得到了偶像送给他们的奶茶，心情绝对会不一样的。

半个小时后。

刘成仁再次发来一段视频。

一群粉丝们围住了外卖小哥。

尖叫声不绝于耳……

有的女粉甚至直接捧着奶茶哭了起来。

----------------------------------------

第475章 这是来专门立人设了

苏也的围博自然也被粉丝们的感谢霸屏。

苏也没有回复。

确定她们都收到了奶茶，各自回了家那就可以了。

他很忙。

他还需要收拾东西回家呢……

在苏也带着热芭逛街的时候。

这件事情在网络上迅速发酵！

起因是这群粉丝们的疯狂行为，被不知情的人拍了视频传到了网上。

顿时引来一些人的恶意诋毁。

连带着苏也也遭受了连累。

“苏也的粉丝也太没素质了吧，在大街上就这个样子，就没人管管吗？”

“现在这个社会的确需要好好的整治一下，这样影响太大了。”

“这是在警局门口？警察难道不来驱赶吗？影响市容啊！”

“我靠！真恶心，这是围攻了外卖小哥吗？”

“外卖小哥怎么了？人家靠着双手挣钱又不丢人，真是服了这群人。”

“估计是因为奶茶太多了，洒了或者是送错了吧，哎……”

“我觉得最开始的源头就应该是苏也，苏也最近的风头正盛，连带着粉丝也这么猖狂！”

“……”

当这段视频被各大平台疯狂转载，恶评也是越来越多。

苏也的粉丝们沉浸在奶茶的幸福中，没有注意这件事。

当她们发现的时候，事情已经到了不可控的局面。

粉丝们这个时候开始反击，却犹如石沉大海，根本起不到任何的作用。

苏也和热芭正在逛街，他们是公开的情侣，而且经历过狗仔事件后。

两人都决定大大方方的，所以一点遮掩都没有。

由于二人着实太扎眼很快就被路人发现。

只不过他们的眼神明显充满了厌恶，嘴里还说着一些不太友好的话。

苏也很是疑惑。

他如今做的事情，就算不被所有人喜欢，也不可能会被这么多人厌恶吧。

不对劲，太不对劲了。

热芭也发现了异样，拉着苏也的手走到角落里，低声道，“苏也，是不是发生了什么事啊？我怎么感觉很多人都对你有敌意。”

苏也眉头紧蹙，拿出手机看了一眼，发现不知道什么时候他把手机设置成了静音。

梅姐这会儿已经打来了十几通电话。

刚想要回拨回去。

梅姐的电话再次打了过来。

“梅姐，怎么了？”

“苏也，出事了，你的粉丝在警局门口围攻外卖小哥的事情被人发到了网上，现在你的粉丝连带着你都被全网曝光，怒骂你们呢！你这……”

“什么？围攻外卖小哥？不可能吧！”

苏也就算是没有看的那段视频，也清楚他的粉丝不会做出这种事情来的。

或许有的时候她们会老六了一些，为难余任和高德辉，但是绝对不会去为难一个普通人。

而且还是来真的。

这件事肯定有误会。

梅姐没有多说什么，而是直接让苏也去看热搜。

好嘛！

他直接住在热搜榜上了！

他直接点击热搜，看到那一段视频。

视频的拍摄角度很明显有点远，声音也听不清。

不过能够看到的是粉丝们的情绪都特别的激动，外卖小哥被围在中间，手里还提着奶茶一脸的为难。

苏也看完后，长吐出一口气。

热芭站在一旁静静的看着他。

“怎么样？”

“没事，是场误会！我来处理就好……”

苏也说完，直接带着热芭回到车上。

他找到了自己购买奶茶的外卖记录，又找到那个外卖小哥的联系方式。

他先是打电话询问外卖小哥当时的情况。

确定，粉丝们得知自己点奶茶给他们激动的，而不是什么攻击之后，苏也就越发的松了一口气。

跟外卖小哥沟通之后，苏也邀请外卖小哥和他一起开一场直播，解释这件事。

倒不是苏也在意别人的看法，但他的粉丝们，他得护着。

外卖小哥完全没想到这件事情会发展成这样。

他一直在跑单，并没有去关注这些。

既然事情闹大了，那自然得解决，因他而起，那解释一番也有必要。

很快，外卖小哥来到了苏也这边。

苏也也没有避讳，直接在路边开启了直播。

直播账号是他本人的账号，主题也是为粉丝解释奶茶事件。

苏也开直播。

很快就被直播后台发现，直接给了流量。

这可是大新闻啊，苏也粉丝的事情还在热搜榜上呆着呢。

现在苏也开直播，绝对会引起不得了的流量。

显然，这后台运营也不是吃白饭的。

一番操作下来。

苏也直播间人满为患。

有苏也的粉丝，有来凑热闹的路人，也有专门来骂苏也的键盘侠。

粉丝们进来后就热情的给苏也打招呼，说着谢谢他的奶茶之类的话。

键盘侠一听，不分青红皂白的就开始大骂起来。

这下，粉丝们更是大怒。

当即就和键盘侠互骂起来。

苏也没做声。

而是看到直播间进来的人数开始变少之后，他才说道。

“大家好，我是苏也，今天直播是想解释一下我的粉丝们围攻外卖小哥的事情。”

键盘侠一听，阴阳怪气起来。

“哎呦，这是来专门立人设了？不是老六了？又改成体贴温柔大哥哥了？”

“真是恶心！自己粉丝素质差，你能解释什么？解释都是跟你学的吗？那要是这样我们就原谅她们。”

“本人都出来了，看来这件事情对你的影响很大啊，不得不出来解释啊？”

“狡辩吧！乌合之众！原本还觉得你挺好一个人呢，没想到也是这样的！”

“……”

苏也看到弹幕上的骂声不断，依然没有生气，反而面带微笑的说道。

“现在是法治社会，你们的这些话都是污蔑和谩骂，是要负法律责任的！这场直播结束之后，我会一一向你们呈递律师函。”

这下，弹幕上的声音顿时消失了一大半之多。

他们也只是在网络上嚣张而已，如果真的被苏也告了，怎么可能赢得了他。

看到直播间安静不少，苏也直接打开自己的外卖软件，上面赫然有着交易信息和备注。

备注让外卖小哥把这些奶茶送给他的粉丝们，告诉粉丝们自己已经回了家，不需要再继续等下去。

苏也把这些解释了一遍之后，又打开自己的围博。

同一时间，围博上更新了一条他让粉丝们带着奶茶乖乖回家的消息。

苏也把这些证据展示完之后，又把镜头调转，转向了另外一个人……

----------------------------------------

第476章 我来给你辟谣的

出现在镜头中的年轻男子正是外卖小哥。

他的皮肤黝黑，看着自己出现在镜头里，明显有些紧张。

他把自己的口罩和帽子摘了下来，对着镜头点了点头。

“大家好，我就是视频里的那个外卖小哥，我很是感激大家为我打抱不平，不过这件事情是的确是一个乌龙世件。”

“苏也先生的确是为粉丝们点了很多奶茶，我送过去的时候，大家并没有注意，于是我就扯着嗓门喊了一声，这一下，粉丝们注意到了，但却很疯狂，他们围过来并不是为了攻击我，而是为了先一步拿到苏也先生买给他们的奶茶。”

“天气很冷，但收到奶茶的时候，大家的心是热乎的，更何况这送奶茶的人，还是他们一直喜欢的偶像呢？”

“如果是大家，你们会不会很激动？这都是人之常情，请大家不要上纲上线，感谢大家帮我鸣不平，但网上传言说粉丝们攻击我，这根本不存在。”

外卖小哥很紧张。

说话也是 前言不搭后语的。

但好在整件事他也算说清楚了。

他也有些不好意思的挠了挠头，补充道：

“这真的只是一个误会，大家可千万不要污蔑这些粉丝，她们真的很好，到我把奶茶分完之后，她们还送给我很多的东西呢！”

想到这个。

外卖小哥慌忙转身朝着他的电车跑去。

苏也举着手机一路跟随。

很快就看到外卖小哥电车后面的篮子里拿出一张海报，还有两个荧光棒。

他开心的在镜头前摇晃了几下。

“而且她们以为我还没有吃饭，把她们带的面包和饮料也都送给我了，不过让我给吃了，嘿嘿……”

外卖小哥亲自出来辟谣。

成功让很多人都闭上了嘴巴。

尤其是看热闹的路人。

得知最终的真实情况是这个，对苏也和他的粉丝自然也就看开了。

只不过，并不想要让苏也好过的人还是存在的。

这些键盘侠看到事情突然间扭转了趋势。

顿时又开始发起了弹幕。

“苏也，你这是拿钱贿赂了外卖小哥吧？这真实情况怕并非如此……”

“是呀，看外卖小哥这么自然的样子，肯定提前都练好了，要不然怎么那么久才出来辟谣？”

“为了给自己的粉丝摆脱罪名，你还真是什么事情都能够干的出来啊！”

“外卖小哥你别怕，苏也是不是威胁你了，你完全可以去警局告他的！”

“对，我们支持你，这里好像是京投商城，我在这附近，我这去帮你站场子！”

“没错没错，我也在附近，我也去！”

“兄弟们不要怕，难不成他还能把我们这些人全部都抓进警局去吗！真是搞笑！”

“……”

键盘侠加上黑粉的互动，把整个直播间的氛围都搞得很紧张。

也让附近的一些路人开始缓缓靠近。

外卖小哥看到事情突然变成这样，他有些不知所措。

他只是想要告诉这些人，这群粉丝真的很好，很让人心暖。

为什么他们就是不相信呢！

更何况，苏也给自己打电话的时候声音很是温柔，根本没有说过一句重话。

外卖小哥想要继续解释。

苏也却是笑了笑，对着外卖小哥摆了摆手。

“不用解释了，这群黑粉不会听你说什么的！”

“啊？那怎么办啊？她们真的是很好的人，不应该受到这样的对待！”

外卖小哥紧皱着眉头，恨不得回到当时的场面，他绝对不会有任何一点的不耐烦。

只可惜……

哎！

就在直播间场面再度变得混乱的时候。

警方官方的账号申请连线。

苏也眉头一挑。

直接点击连线。

在下方的格子里出现了刘成仁的大脸。

“刘局长，您怎么？”

“苏先生，我这不刚看到你送奶茶还送出事来了，我来给你辟谣的！”

听着刘成仁的话，苏也笑了笑。

他刚想要阻止。

毕竟以他的身份来辟谣的话，先不说这群黑粉买不买账，怕是对他的影响也不好。

然而，话还没说出口。

刘成仁直接转换了摄像头，镜头里赫然出现了一个电脑。

此时电脑屏幕上正显示的是警局大门前的监控器。

对呀！

苏也眼睛一亮。

看他这糊涂劲，怎么把这事给忘记了。

没有什么比还原当时场景是最有说服力的证据了！

直播间里传来刘成仁的声音。

“警局大门的监控器刚好拍到这群粉丝们，大家可以耐心的看一看前因后果，相信大家心里都会明白这是怎么一回事。”

伴随着刘成仁点击回放，大家可以清晰的看到当时的场面。

粉丝们都满脸期待的在警局门口等待着苏也的出现。

大家并没有因为等待而有任何的不耐烦。

很快，外卖小哥带着奶茶停在了她们面前。

粉丝们看了他一眼，就没有在关注。

在她们的眼里没有谁能够比的过苏也。

外卖小哥停下来之后，下车看了看她们手中扯得条幅和海报。

知道她们就是收货人，便打开自己的箱子把奶茶提了出来。

“你好，你们是苏也的粉丝吧，这是苏先生给你们点的奶茶，请你们签收一下……”

“什么奶茶啊，我们没点啊？”

有的后面的一些粉丝根本没有听清楚外卖小哥说的是什么，只是看到他挡住了她们的视线，有些不耐烦的说道。

然而前面的几名粉丝，听到之后先是愣住了神。

紧接着尖叫一声朝着外卖小哥扑了过去。

吓得外卖小哥连连后退，站在自己车子前，惊恐的看着这群疯狂的粉丝们。

“别挤别挤，大家都有的，口味有的不太一样你们互相换一下自己喜欢的啊！”

外卖小哥扯着嗓子喊着，可是依然抵不住这群人的呐喊和尖叫。

这一段视频就是被路人拍下来的这一段。

只是这简短的十几秒的时间对这群可爱的粉丝造成了极大的影响。

整个直播间都陷入沉寂，大家都在观看着接下来的场面。

外卖小哥把奶茶全部都分发完毕，还剩下了三杯。

粉丝们看到外卖小哥还在提着奶茶询问谁没有的时候，粉丝的团长直接开心的对着外卖小哥说道，“帅哥，这是苏也请我们喝的哦，你也辛苦了，我们每个人一杯就好，谁多谁少了也不乐意，这三杯算是苏也请你喝的吧！”

“是呀是呀，对了帅哥，你吃饭了没啊？”

外卖小哥突然被这群粉丝们的笑脸围着，瞬间羞红了脸，尴尬的摇摇头。

“还没呢，没来得及……”

粉丝们一听，顿时瞪大了眼睛。

虽然她们也没有吃饭，但是她们是不想去吃，生怕错过苏也。

可是外卖小哥不一样啊。

----------------------------------------

第477章 想我吗？希望是吧

粉丝们从自己的口袋里、包里拿出许多的零食和面包，一股脑的塞给外卖小哥。

“帅哥，你也吃一点，赚钱虽然重要，但是身体更重要的！”

“是呀，这个也给你，我们苏也是个特别好的人哦，希望帅哥也能喜欢他……”

“对呀对呀，还有我们这么可爱的粉丝们呢，你也来参与进来吧……”

“就是不知道苏也什么时候才能出来，不过有他的奶茶在，等多久我都愿意！”

听到粉丝们的话，外卖小哥这才想起来，急忙说道，“对了，苏也还说了，让你们乖乖回家，他已经到家了……而且在围脖上发了动态了。”

“啊？”

粉丝们一听，连忙掏出手机开始看了起来。

果然，苏也的动态在不久前刚刚发布。

她们看着这条动态，虽说有些失望，但是看了看手里的奶茶，心情瞬间变好。

外卖小哥看到她们开心的离开，他才把手里的东西都放进箱子里，面带着笑容的离开。

刘成仁的脸再次出现在了镜头里，他对着直播间的人说道，“事情的真相就是如此，还希望各位能够凭借自己的内心，好好深思一下再说话，苏先生是我们的反诈骗大使，请相信他的人品！谢谢大家！”

说完之后，刘成仁对着苏也象征性的点点头，便关闭了连线。

那些键盘侠面对铁一般的证据根本无话可说。

这下可把粉丝们给高兴坏了。

她们就说，苏也的后台硬的来，怎么可能会被这群键盘侠给污蔑了。

不过让她们更加感动的是，苏也居然亲自直播，是来给她们辟谣。

“天呐，这到底是什么神仙偶像啊，这么费心费力的为我们着想“

“呜呜呜，我真的哭死啊，苏也太好了吧！”

“今天绝对是我这辈子为难忘的时候，不光有苏也的奶茶，还有他直播保护我们。”

“我这辈子就只粉苏也一个，绝对独宠！”

“我也是我也是，我这会儿哭得眼睛都肿了，我妈还以为我和我男朋友分手了呢！”

“还说，我男朋友都没有这么保护过我……”

“楼上的姐妹，这样的男人可以扔了！”

“我赞同我赞同！”

“……”

直播间瞬间走掉了很多人。

大部分都是键盘侠，当然也有看热闹的路人。

留下来的自然都是苏也的真爱粉。

苏也看到直播间的粉丝们的心情也变好了，他的心里自然也放心。

他在直播间轻声开口说道，“你们是我的粉丝，那么我就有责任去保护你们，不过你们以后啊，也要长点心，都乖乖在家里等着看电影吧，我这段时间要回老家……”

“？？？老家？自己吗？”

“是打算去见家长了？”

“不应该吧，苏也都跟热芭求婚了，怎么可能连家长都没见过呢！难道你们忘记过年的时候拍的那场综艺了吗？”

“事实证明，家长早就单方面的见过了。”

“肯定是快过年了，苏也也要回家看看的嘛，更何况苏也今年可是要上春晚的哦～”

“楼上哪里得到的消息，靠谱不？”

“绝对靠谱，我们苏也肯定是要上春晚的，期待期待……”

“那我绝对会一直熬夜到天亮！”

“……”

苏也微微一笑，“没错，是带着热芭一起回去，至于今年的春晚，抱歉不能透漏哦～好了，就到这吧，拜拜！”

苏也关闭了直播之后，把手机放进了口袋里，长长的吐出了一口气。

转头一看，外卖小哥正在盯着自己。

“额……谢谢你啊，能够帮助我的粉丝澄清。”

“我只是说了事实而已……”

外卖小哥说完这后，眼巴巴的看着苏也。

“怎么了？”

苏也不解的看着他。

就见外卖小哥脸一红，有些不好意思的说道，“突然发现，我好像也特别的崇拜你，你能给我签个名嘛？”

“自然可以！”

苏也从口袋里拿出笔，看了看他，直接在他黄色战袍上签上了自己的名字。

外卖小哥看着自己胸口的签名，整个人从内而外的升起一抹骄傲。

一直等到所有的事情都解决完后，热芭才从车里出来。

她并不是不愿意和苏也一起面对。

而是这件事情，她不能参与进来。

一旦参与进来，被有心人恶意捣乱，有可能让苏也的处境变得更加的困难。

她在车里有一直拿着手机看着苏也的直播。

当她看到刘成仁连线，并且放出.监控回放的时候，她的那颗心才放松下来。

她知道，这件事情解决完毕。

苏也打开车门上了车，热芭眨眨眼睛盯着他。

“怎么了？”

“没什么，就是感觉，有你真好！”

是呀！

有他在真的很好！

“傻瓜，走，继续逛街！”

苏也开车带着热芭去了别的地方继续购物。

虽说是回自己的老家，但是因为他带着热芭回去，家里的亲朋好友绝对都会来。

大人没有礼物可以。

小朋友怎么能缺少了礼物呢。

虽然以前经常欺负到他们哭泣，但是现在可不能做这种事！

他可是已经有了未婚妻的人，自然要大度一些啦！

如果他的这个想法被那群孩子们知道，绝对会对他露出鄙夷的神色。

热芭身为准儿媳，自然要好好的表现一下，要在二老面前留下好印象。

她知道有苏也在，根本不用怕。

不过正因为如此，她才会想要更好的表现自己，展示出自己的优点。

两人的想法虽说不同，但是行动起来却是一样的默契。

大包小包，一直到车里放不下，才堪堪打住。

“咳咳，买的是不是有点多了？”

苏也有些心疼的看着这些礼物，眉头皱着低声道。

热芭却是很激动的整理着，在心里盘算着每一件礼物的归属者。

“怎么会呢，每一件礼物都有主人的，你这么久不回家，会有很多人想你的！”

“嗯……想我吗？希望是吧……”

苏也心虚的摸了摸鼻子，默默走开。

第二天一早。

热芭花了美美的妆容，和苏也一起去接他的同学刘星。

一行三人开车前往老家的路程……

----------------------------------------

第478章 可能只比家里的狗地位高一点点

苏也与热巴，开了一天的车才回到村里。

他们并没有提前给家里打电话，告诉家人自己要回家的事情。

他可不想还没进村就被全村人包围。

像是什么珍稀动物一般。

虽说有热芭在，他不会是最受关注的一个。

但他也不想热芭还没进门就被吓跑。

村里人的热情她上次可就已经见识过了，这次回来在路上，还特地跟苏也强调要低调一点。

苏也心中也不免有些感慨。

上次回来，带着热芭完全是为了应付老妈。

却没想到，最终两人假戏真做，成了真情侣。

一想到上次，老妈安排热芭跟他住一个屋的时候，他竟然什么都没做，就恨不得给自己两巴掌。

骂一句“禽兽不如！”

苏也开车静悄悄的进村，宛如做了什么偷事一样。

刘星见他这幅样子，努力的憋着笑。

却不料被苏也发现，转头瞪了他一眼。

“你小子可别得意这么早，马上就是年关了，小心家里人催婚，反正我是有未婚妻的人，不怕！”

“咳咳！阿也，说话别那么扎心了！现在我这样，去哪里能找到女朋友啊！”

刘星知道苏也说的是玩笑话，不过想了想他现在的样子，事实是根本没有女孩子会愿意跟他。

看到刘星瞬间丧气的脸，苏也眉头一蹙，猛地推了他一把。

“你这家伙，我可是知道的啊，小学同学那个叫晓雪的可是对你……嗯，过几天同学聚会，要抓好机会啊！”

“别闹了阿也，我现在根本没有这个条件……”

刘星现在太过于自卑，根本不抱任何希望。

对苏也而言，这可不行。

他的好朋友，不能一直这么落魄下去。

刘星的学习能力很强，工作也认真负责。

而且被诈骗也不是他的本意。

谁能想到他工作了半年的公司，竟然是个诈骗组织呢？

打着团建的旗号，将他们全部打包送了过去。

诈骗集团真是无孔不入，让人细思极恐。

但事情过去了就过去了，没必要一直陷在过去，走不出来。

苏也有心帮他，只不过还没有完整的计划，所以没有告诉他而已。

倒是热芭突然开口道：

“我倒是觉得，女孩子不一定看的就是物质，真正重要的还是人品和上进心，还有就是能不能提供情绪价值。”

刘星笑着道了一声谢。

他也知道想的太多根本没用。

只能走一步算一步。

如果晓雪当真单身的话，他……应该也能够鼓起勇气去尝试一下吧！

车里再次寂静下来。

因为他们已经进了村子，很快停在了苏也家门前。

苏也家距离刘星家并不是很远。

苏也打算先送刘星回家， 却被刘星拒绝。

他混得差，不愿意让别人看到自己是和苏也一起回来的。

他并不担心别人说自己什么。

而是怕影响苏也。

他如今是明星，还是少点绯闻和污点比较好。

别看村里谁看上去都面善，背地里什么样可不好说。

他也不想让苏也被道德绑架。

说一些不好听的话。

就比如，苏也现如今混的这么好，为什么不能够帮助一下刘星呢。

这种话题，刘星不愿意听到。

更不愿意别人如此的谈论苏也。

若是苏也知道他的想法，一定会拍拍他的肩膀说他想多了。

他没有道德，别人要怎么绑架？

不过刘星执意不让，苏也倒是没有非送不可。

反正路程不远，也就步行两分钟而已。

刘星本身的行李就不多。

走两步路就走两步吧！

刘星下车匆匆离开。

热芭有些不解的蹙起了眉头。

苏也却是看着刘星的背影笑了笑，揉了揉热芭的头发。

“好了，不用管他，让他先冷静的思考一下以后的路要怎么走，毕竟我们干涉不了别人的人生。来，帮我提一下这个……”

“好吧。”

热芭不懂男孩子之间的感情，只能听从苏也的安排。

两个人提着大包小包走到家门前，敲响了家里的大门。

院里传来狗叫声。

没一会儿，苏爸的声音就传了出来。

“谁呀？大晚上的？”

“爸，是我！”

“嗯？阿也？哎呦，阿也回来了……”

苏爸这一声吼把屋里正在看电视的苏妈惊了一下，连忙丢掉手中的瓜子从屋里跑了出来。

“真的是阿也？”

“可不，阿也的声音我还能听错了啊！”

苏爸不满的蹙了蹙眉头。

苏妈不由得白了他一眼，快步朝着大门跑去。

站在门外的苏也对热芭嘿嘿一笑。

只是这笑容还没绽放开，就看到苏妈顺着大门缝往外看，率先问道，“阿也，你自己回来的？你自己回来干啥啊，小迪呢？”

热芭刚好被苏也的身影挡了大半，再加上天黑，苏妈从门缝里根本没有看到热芭的身影。

便以为苏也是自己一个人回来，根本没有带小迪。

瞬间心情就不美丽了。

压根就没有开门的打算。

苏也的嘴角狠狠地抽了抽，脸上满是受伤。

“妈，我不带小迪回来的话，你连家门都不让我进了？”

“昂，对啊，你不带小迪回来你自己回来有什么意思！再说了，你都求婚了你不带小迪回来什么意思啊你！”

苏妈这一顿操作直接让苏也傻了眼。

好家伙。

他真的是亲生的嘛？

“阿姨，我来了……”

热芭忍着笑，从苏也的身后走了出来， 甜甜的喊道。

“哎哟，他爹赶紧的赶紧开门，外面那么冷把小迪冻感冒了可不行……”

这话说的更是让苏也伤心……

大门打开，苏妈一步跨了过来，看都没看苏也一眼，拉着小迪就朝着屋里走去。

苏爸连忙接过小迪手中的东西，“你这孩子，都一家人你回家还买什么东西啊，这不浪费么……”

“没买什么，过年了就给叔叔阿姨买了点礼物。”

热芭笑着回应了一句。

苏妈和苏爸脸上的笑容就没有停下来过。

一家三口说着笑着回到了屋里。

只留下苏也一个人孤零零的站在门外。

“爸，妈，你们这样真的好吗？”

苏爸回头看了一眼苏也，不由得啧了一声。

“你咋还楞在那里干啥，还不赶紧进来，别忘了关上大门啊！”

苏也没办法，只能照做。

之前他还感觉自己是有点地位的。

现在看来。

可能只比家里的狗的地位高一点点吧。

苏也进门之后，就看到苏妈和苏爸怒瞪着他。

让他瞬间心里一惊。

“爸妈你们这么看着我干啥，我可没干什么事啊！”

苏也说完又看向热芭，用眼神询问热芭到底怎么回事。

然而热芭却是无辜的眨了眨眼睛，一脸的迷茫。

根本不知道什么情况。

----------------------------------------

第479章 因为你已经是我们村的人了呀

热芭想了想，好像进来之后就被苏妈拉着坐在了沙发上，什么都没问啊。

“你们今天回来怎么也不提前打个电话说一声，我好准备饭菜啊，小迪跟着你坐了一天的车，多累啊！”

“妈，开车的是我，我才是累的那一个好不好？”

苏也说完，忍不住打了一个哈欠。

看到苏妈还要继续训斥苏也。

热芭有些不忍的一把拉住苏妈。

“阿姨，苏也说的对，我不累，苏也一路上把我照顾的很好，我们没提前给您打电话，也是怕您等着急……”

“还是小迪贴心，小迪啊，饿了吧，我去给你做点吃的哈。”

“小迪，先吃点水果，饭马上就好。”

苏爸和苏妈都不由得说着，之后便起身想要往厨房走去。

热芭一听，急忙起身拦住。

“叔叔阿姨真的不用，我和苏也下午吃过了，一点也不饿……”

“是啊妈，我们吃过了，现在只想要休息。”

苏也再次打了一个哈欠。

虽说一路上是他和刘星一人一段的开车回来。

但是长期不开车，这么长时间的开车还是有点受不了的。

给他一张床，他能表演一个秒睡！

“真的？”

苏妈看着热芭，轻声问道。

热芭连连点头。

她可没有吃夜宵的习惯。

再说了，这么晚了如果再吃一肚子。

不消化不说。

明天绝对会胖的。

想起这段时间已经被苏也喂的体重下不去，她就心塞塞。

可不能这么放肆下去了。

苏妈看到热芭点了头，这才算是相信。

苏也带着热芭来到自己的房间后，才长长的松了一口气。

“我妈这个人啊，真的是……”

“我感觉阿姨很好啊，你要是敢说坏话，我明天绝对去告状！”

苏也一听，眼睛微眯着看着热芭。

“是么，是不是忘记你是哪边的人了啊？看我怎么教训你！”

“啊……不要……”

……

苏爸焦急的拉着正趴在门旁偷听的苏妈。

苏妈一脸笑容的做了一个禁声的动作，朝着苏爸摆摆手静悄悄的回到他们的房间。

进了房间，就忍不住的说道，“是真的是真的，小迪绝对是我们的儿媳妇……对了，明天你和咱爸商量一下，该摆摆酒席了，虽然还没结婚，但是现在流行订婚也要办酒席的！”

“行了行了，我知道了，我明天一早就去商量，赶紧睡吧！”

苏爸回应着。

可苏妈却激动的半夜都没有睡着。

嘴里一直嘟囔着。

苏爸虽然痛苦，可是也不敢多说一个字。

只能强忍着。

天色微微泛白。

苏爸就感觉自己刚刚睡着，耳边就想起苏妈的喊声。

“快起快起，都几点了你还睡，还不快去爸家……”

苏爸揉了揉眼睛看了一眼，才早上五点五十。

好家伙。

他果然才睡了有一个多小时……

面对苏妈的催促，他不敢不从，只能硬着头皮起床。

苏妈也连忙起床，去了集市。

一脸笑容的她让认识的人见到都忍不住询问一声。

她自然乐意别人问她。

听到有人问自己，她就忍不住笑着说道，“阿也带着未婚妻回家了，我去买些菜……”

“哎呦，是电视上的那个女明星呗？俺好像也在电视上看过。”

“是的是的，小迪比电视上还好看嘞……”

苏妈毫不客气的称赞着。

让不少人都露出了羡慕的神色。

羡慕又有什么用？

他们的儿子又不是明星。

也没有苏也有出息。

“俺们还没有近距离见过明星嘞，能去你家瞅瞅不？”

“没问题，有空到我家做客哈！”

苏妈逛了一圈集市。

别说整个村子。

就连附近的几个村庄的村民，也都知道了这个消息。

苏也和热芭还没有起床，他家院落就围满了人。

其实热芭早就醒了，不过她透过窗户看到这么多人，心里瞬间发怂。

一直等到苏也醒来后，她才无辜的盯着苏也。

“苏也，上次来你家好像没有这么多亲戚呀。”

面对热芭无辜的眼神，苏也顺着窗户往外望去。

当他看到院落中那些人的时候，也是惊呆了。

想了想，绝对是他妈的杰作。

“额……这个……可能快过年了，大家都回来了吧。”

虽然院落中很多人就连苏也也叫不上来称呼，但是能够来他们家绝对是认识的。

他们两个也总不能一直待在房间里不出去。

“走，我带你出去！”

“人太多了……我……我有点……”

“不用怕！有我在！”

说罢！

苏也牵着热芭的手就走了出去。

院落中正在聊天的那群人，看到他们出来，一个个都噤了声，好奇的盯着他们两人。

“各位大娘婶婶都挺早哈！”

苏也随便打了声招呼。

热芭也是笑着对他们挥了挥手。

有几个关系比较近一些的邻居，笑着说道，“阿也，可以呀，明年是不是就可以让你妈抱孙子了啊？”

“阿也，你媳妇真俊，真好看，真的比电视上还好看嘞。”

“那必须的嘛！也不看是谁的眼光，我苏也的眼光能差了嘛！”

苏也一点也不谦虚的自夸着。

苏也一边和这些婶子大娘们互相吹捧，一边拉着热芭默默的朝着大门口挪动。

当苏也和热芭站在了大门前，苏也回头一笑，“各位婶婶大娘你们聊着，我带我媳妇出去逛逛哈……”

苏也根本不给她们机会，说完之后直接离开。

好在两个人的腿都很长，走起路来也快。

院里的这些人都没有反应过来。

当她们反应过来的时候，苏也和热芭早已经没了身影。

“她们也太热情了吧……”

热芭有些心有余悸的拍了拍胸口。

为什么她感觉这一次回村比第一次来，她们显得更加的热情呢？

苏也笑了笑，“那是因为你已经是我们村的人了呀！”

上次热芭来，关系近的人，都去瞧了，还有一些平时不怎么来往的，没有好意思。

这次就不同了。

大家都想来凑凑热闹。

当然，上次最主要的原因是苏也带回来了三个好看的姑娘，他们也分不清谁是苏也的媳妇儿，不敢乱说话。

这次已经板上钉钉了，大家相处起来也轻松自在很多。

“那可不一定，我们还没扯证呢……”

热芭傲娇的说了一句。

苏也却是捏着下巴非常认真的沉思着。

“有道理……看来有时间还是先把证扯上……”

“啥？”

热芭有些哭笑不得。

她也只是随口一说而已，没想到苏也会这么认真的思考这个问题。

----------------------------------------

第480章 好弟妹，这八字还没一撇呢

苏也带着热芭也不知道该去哪里。

早上有集市，两人走在路上，任谁见到他们都会忍不住的打趣两句。

“阿也，这就是你媳妇啊，比上次来胖了点哈，还是胖点更好看！”

“是的嘞，争取明年生个大胖小子。”

“阿也，你媳妇儿有没有单身的女性朋友啊，给我家那个也介绍介绍呗……”

“你可拉到吧，人家啥条件啊，你家那个算了吧！”

“……”

苏也和热芭听着邻居们，越说越离谱，吓得赶紧离开。

“苏也，我们现在要去哪里啊？”

“嗯，要不去刘星家？”

这倒是个靠谱的建议。

热芭连连点头。

上次因为还有节目组和摄像头跟着拍摄，邻居们就算想热情也有些不好意思。

但是现在。

过年回家的人比较多。

凑热闹的人自然也就更多了。

一个人不好意思，一群人怎么可能还会不好意思呢？

两人决定好，快步朝刘星家走去。

刘星家里情况并不是很好。

他哥哥已经三年没有回来了。

也一直找不到人。

是生是死都不知道。

刘星的爸爸因为急火攻心脑溢血，半身瘫痪在床。

只留下一个母亲，大字不识一个。

平日里也只能打些零工补贴家用。

整个家里都靠刘星一个人。

这些情况苏也都知道。

他和热芭在村庄里的小超市买了一些东西，才进了刘星家的门。

“阿也，热芭你们这是？”

见到拎着东西的两人，刘星一愣。

“我家已经被邻居们霸占了，找个地方躲躲。”

刘星一听，忍不住笑了笑。

见苏也和热芭将东西放下，好看的眉头顿时皱了起来。

“你这是做什么？”

“过年哪有空手的道理，我可是懂礼貌的人！”

“好了，别杵在这了，一会邻居们看到全部都跑你家来啊……”

刘星无奈一笑，只好让出进门的路。

“妈，苏也他们来了……”

刘星朝着屋里喊了一声，很快刘星的母亲就从房间里走了出来。

她第一眼根本就没有认出苏也来。

而是看到热芭，双眼放光。

“呀，好俊俏的闺女啊。”

“我怎么不认识？”

“儿子啊，你刚刚说谁来了？”

这些年她一直忙着打零工和照顾刘爸。

根本没有时间看电视，更不可能去关注娱乐方面的事情。

刘星见母亲一脸茫然的样子，连忙解释，“妈，你忘了，他是苏也，是阿也啊！他带着他的未婚妻小迪来看你们了。”

刘妈听到是苏也，下意识有些迷茫，不知道如何是好。

家里已经很长时间没有来过客人了。

今天早上出门，她倒是听到过一些关于苏也的事情。

不过那个时候她的注意力全部都在刘星身上。

刘星出去这么长时间，好不容易回家她非常开心。

并没有过多的关注苏也的事情。

却没有想到苏也回来第二天就来她家里串门。

这让她有些不好意思。

刘星看出了刘妈的窘迫，赶紧让他们先进屋。

刘妈也连忙说道，“对对，先进屋来，外面冷……”

“你们先做一下，我去给你们倒杯热水！”

说完，刘妈笑呵呵的进了厨房。

看到这久违的笑容。

刘星的眼眶瞬间湿润。

“苏也谢谢你，我妈已经很久没这么开心了。”

苏也拍了拍刘星的肩膀。

“咱们哥俩，还客气啥？”

“叔叔身体好些了没有？”

刘星叹了口气。

“看样子你都知道了，我爸他也就那样了，好不了。”

“倒是让你跟着操心了。”

苏也能来，刘星很意外。

但毕竟一个村的，他家的事情又不是什么秘密。

苏也知道也很正常。

苏也艰难的扯出一抹笑容，刘星家的情况，比他想象的还要糟糕。

“抱歉，我之前真的不知道你家发生了这么多事。”

刘星笑了笑，并不责怪。

苏也常年在外，不知道家里发生的事情很正常。

这次能够帮助他，已经很好了。

况且，刘星也是一个很有自尊心的人，他怎么可能接受别人的同情和怜悯呢。

别说苏也不知道，即便是知道，他也未必会接受他的帮助。

这一点，苏也同样也知道。

所以才一直没说要帮他的事情。

这次来也是想看看他家的情况，如果可以，苏也还是想将刘星带回临城市。

让他留在自己身边。

刘妈在家照顾刘爸完全没问题。

刘星倒是可以安心的出去挣钱。

当然留在老家也是一种选择，只不过想要多挣点，或者找份好点的工作，很困难。

很快，刘妈端着茶水，还有一些今天早上买来的水果和糕点放在了热芭和苏也的面前。

刘妈看着热芭满脸的羡慕。

“今天早上我听邻居们说你带了女朋友回来，女朋友长得特别漂亮，还是个大明星，现在一看可真是好看。”

说着她又不自觉地望向了刘星。

刘星说起来还要比苏也大上半年。

现在苏也都已经订婚，有了未婚妻，结婚生子也是很快的事。

可刘星却依然没有动静，这让她也不由的担心。

说到底还是家里拖累了刘星。

为了寻找哥哥，他们不自觉的忽略了刘星很多。

对此他们十分愧疚。

如今所有的压力全部都压在了刘星身上。

就算现在让他去相亲谈对象，怕是也没有女孩子愿意在他们这样的家庭里过下去。

担心会给刘星造成二次伤害，刘妈一直没敢提。

但是老人的心思，在场的谁看不明白呢？

热芭握住刘妈的手，笑着说道：“阿姨你就放心吧，刘星长得好看，工作能力强，公司里一堆女孩子喜欢他呢，就等着刘星做决定，选出个合适又喜欢的来。”

“我看呐，等下次过年，刘星就能领着你未来的儿媳妇回来了。”

热芭说得一本正经。

连苏也和刘星都差点信了。

苏也悄悄的对热芭竖起了大拇指。

热芭羞涩一笑。

刘妈听完，浑浊无神的眼睛里也瞬间迸发出了光亮。

“是真的吗？”

热芭点头，“当然！”

刘星连忙说道：“好弟妹，这八字还没一撇呢，你倒是先跟我妈讲了，回头领不回来，我妈不得不让我回家过年啊。”

这话看似在辩解，实际上却是一种变相的承认。

刘妈的心情顿时好得不得了。

眼睛都眯成了一条缝。

“真的呀？那可太好了。”

----------------------------------------

第481章 这不妥妥的欺骗吗？

刘妈激动的笑出声，看着刘星忍不住地叮嘱道，“阿星，我和你爸你不要担心，我们在家好得很，你好好工作，有合适的你就试着谈一谈，以后你在那边定居也行，有苏也在，我也放心！”

刘星不忍心破坏刘妈的幻想，只能硬着头皮点头答应。

苏也朝热芭眨了眨眼睛，眼中闪过一抹赞赏。

热芭也偷偷的朝着他吐了吐舌头。

“你们几个孩子先聊着，我去看看他爸。”

刘妈此时脚步轻盈，神色轻松，显然是要将这个消息告诉刘爸。

当父母的都希望自己的孩子前途光明。

更不愿意自己成为拖累。

如果可以，他们宁愿刘星一直都定居在外地，即便不回来不给他们养老也没关系。

只要孩子能够过得好那就足够了。

刘妈离开后，刘星的眼中带着一抹失落，还夹杂着一抹愧疚。

“阿也小迪，谢谢你们。”

刘星对热芭刚刚擅自主张并没有任何的不满，相反的，他只有无尽的感激。

因为如果不是苏也和热芭，他根本没有活着回家的希望。

那他的父母必然会每天都生活在绝望当中。

被诈骗的事情虽然对他造成了伤害，但因为他提供了线索，上面也奖励了他一笔钱。

对于他的家庭来说是一笔不小的收入。

如今苏也与热芭的这番话，更是让刘妈有了生活的希望。

昨天晚上他回到家，看到刘妈的瞬间，眼泪直接控制不住。

刘妈再三确定自己并不是做梦的时候，直接扑进了刘星的怀里痛哭了起来。

多少日日夜夜的担忧和期盼在这一瞬间终于有了最终的结果。

这让她怎么能不激动！

当他把那笔钱交到刘妈手里，刘妈对他的话有些不是很相信。

毕竟在这段时间里，他也只是给他妈发了几条信息，连一通电话都没有打过。

如果他工作的地方还可以的话，怎么可能连电话都忙的不能打呢。

刚刚苏也和热芭几句话，让刘妈那份担心彻底消散，更加的放心。

苏也听着他的道歉，拍了拍他的肩膀，非常认真的看着他。

“之前在临海市我没有给你提起这件事情，因为我担心你放不下家里，但是现在你爸那边有你妈照顾，所以要不要考虑一下给我回临海市？还是以你的能力，想要找一份好工作是完全可以的。”

苏也的这一番话，再次让刘星感动的热泪盈眶。

可是刘星还是有些犹豫。

他并不是舍不得家里，相反的，他正是因为现在家里的情况，所以才需要更加努力的工作赚钱。

他是担心苏也替自己欠了别人的人情，帮自己找了这份工作。

如果自己做不好，那丢的可是苏也的脸面呀。

这个情他又如何能够还的清呢。

“阿星，你不要考虑那么多，我说你可以，你就是可以！”

苏也直接打断他的话。

这下让刘星变得更加的清明。

他沉思着。

许久之后，才点了点头。

“好，我一定会闯出一个名堂，绝对不会给你丢人的！“

苏也哈哈一笑，拍了拍他的肩膀。

“这才是我认识的阿星嘛。”

当苏也和热芭从刘星家里出来，都已经快中午了。

刘妈一直留着他们在家里吃饭，不过被苏也拒绝了。

毕竟第一天回来，第一顿饭怎么也要在家里吃才行。

再者说，他还没有见他的爷爷奶奶呢。

一早上光躲避那群凑热闹的婶婶大娘们了。

告别了刘星，回到家一看，果然整个院子都空了。

这群人看到他们出去许久没回来，自然会感觉到无趣。

不久便分散开来，各自回家。

只不过当苏也刚踏进家门的那一刻，苏妈的吼声就传了过来。

“你这小子一大清早干什么去了？打你手机也不接，你这是……”

后面的那句话没有好意思说出来。

这群人可都是来她家里看自家儿媳妇儿的。

但是这话自然是不能说出来。

只能把气全部都撒在苏也身上。

苏也的手紧紧的拉着热芭，因为他知道有热芭在，他爸妈就不可能太过分。

苏妈不由白了苏也一眼，让他们进来吃饭。

苏妈在对热芭说话的时候，瞬间变了脸，脸上充满了笑容，声音也柔和了下来。

“小迪，来，阿姨给你倒点热水，洗洗手，咱们好吃饭。”

热芭忍着笑，甜甜的喊了一声就跟着去了洗手间。

苏也一个人孤零零的在那里，满脸无奈。

家里做了一桌子菜，苏也的爷爷奶奶也都在。

只不过此刻在他们的眼里仿佛看不到苏也似得。

全部的人都围着热芭转。

不停的给热芭夹菜，陪她说着话，气氛十分的温馨。

当然，对于苏也来说这并不是这么好过。

饭吃到一半的时候，爷爷突然提起他们两个人订婚的事情。

苏也的手一顿，不太明白的看向了爷爷。

“爷爷，什么订婚宴？”

爷爷看着他这副样子一脸嫌弃。

“你这孩子，咱们村上订婚可是要举办订婚宴的，你既然回来了，就在家里多待几天，等办完订婚宴，你们再去忙你们的工作。”

“对了，今晚年你还上春晚不？”

提起春晚，去年整个苏白村的人都在看春晚。

他们可是非常骄傲。

听人家说春晚可是非常难上的。

不是大明星根本就上不去，所以他们还想着苏也今年的表现。

“今年的话应该还会上的，所以团圆饭只能等到初一晚上再吃了。”

“没关系，没关系，对了，那小迪呢？小迪是提前回来，还是跟你一起回来？”

听到这，热芭猛的抬起头盯着苏也。

她可不想自己一个人待在这里。

她会尴尬的能够扣出来三室一厅！

苏也随意的夹了一筷子菜吃进了嘴里，含糊不清的说道，“小迪自然要和我一起了，她今年可是也要上春晚的。”

这话一出，很明显苏爸苏妈他们的情绪更加的激动。

仿佛刚刚上春晚的是别人的儿子，而热芭上春晚才是他们的亲生女儿一般。

苏也也习惯了在他们心目中的地位。

不过热芭面对他们的热情询问的时候，有些心虚。

什么春晚？

她今年压根就没有接到春晚的邀请函，好不好？

这苏也怎么什么都敢乱说呀？

这下万一在春晚上面看不到自己。

那她该如何解释？

这不妥妥的欺骗吗？

----------------------------------------

第482章 这简直就是绝了！

热芭在桌子下面偷偷的掐了一下苏也的大腿。

“嘶……”

苏也猛地倒吸了一口凉气。

眼睛瞬间瞪大。

苏妈和苏爸听到动静，不由得疑惑的看着他。

“阿也，你怎么了？”

“没……就是好久没有吃妈妈做的饭了，这一吃热泪盈眶……”

涨红着脸的苏也，憋着眼角的泪水沉声说道。

这一下，倒是让苏妈也有些感触的红了眼眶。

“你这孩子，一年到头也不回家，那这几天多吃点……”

热芭有些尴尬的看着苏也。

苏也对她眨了眨眼睛，眼中丝毫看不到刚刚的感动。

爷爷也再次提起他们办订婚宴的事情。

苏也倒是不反对。

总的就是大家在一起热闹热闹。

吃过饭后。

热芭把昨天买来的那些礼物提了出来。

昨天回来的太晚。

今天一大早就被邻居们的热情吓得离开了家。

根本没有机会来展示她买来的这些礼物。

苏妈苏爸收到未来儿媳妇的礼物，顿时都笑的合不拢嘴。

一家人正开心着，外面传来一阵喧闹的声音。

“苏也哥哥，你回来了……”

“有没有给我们带好吃的啊？”

“……”

一群孩子冲进了屋里，礼貌的跟苏也家中的人打了招呼。

轮到热芭的时候。

孩子们直接叫了姐姐。

毕竟之前一起玩过烟花，打过雪仗，都是老熟人了。

苏也却是忍不住笑了起来。

“还叫什么姐姐，该叫嫂嫂了！”

之前叫姐姐，那是官方称呼，说白了，是礼貌。

但是嫂嫂可不一样。

“嫂嫂好，嫂嫂你又漂亮了……”

见苏也如此说。

孩子们嘎嘎听话。

小嘴甜丝丝的，一口一个嫂嫂叫得好不亲切。

热芭红着脸应下。

将其中一个小女孩抱进怀里。

没办法，太可爱了。

完全没有抵抗力。

她拿出一些糖果和零食，分发给孩子们。

在美食和糖果面前，他们哪里还有抵抗能力。

很快，就成了热芭的小迷弟，小迷妹。

尤其是其中的两个女孩子，完全就成了热芭的小跟班。

热芭走到哪，她们就跟到哪。

对此，热芭也是哭笑不得。

苏也倒是一脸羡慕。

他从小就有一个梦想。

那就是成为孩子王。

多酷啊！

男人至死是少年……

快乐就是这么简单。

所以。

苏也直接带着热芭在村子里溜达……

他们两人牵着手走在前面。

那两个女孩紧随其后。

剩下的男孩子跟在两个女孩子的后面。

整个像是皇帝出游一般。

苏也和热芭是帝后。

两个女孩是丫鬟。

身后全是侍卫。

只不过这都是儿童版的。

别的孩子不知道这是啥情况，见其他人跟在苏也和热芭身后，就也跟了上去。

这就出现了比较怪异的一幕。

那就是，苏也和热芭两人几乎带着整个村的孩子们在溜达。

之所以不说所有的孩子，那是因为，没来的，要么不在家，要么就是不会走的。

那些年纪小一点的，就由大人牵着手，跟在队伍之中。

不少人想要询问，可问了半天，也不知道个结果。

更不知道这是在干什么。

短视频火了之后。

大家也都喜欢没事就刷刷短视频，要不就是自己拍一段传上去。

苏也带着孩子们游村，自然也被不少人拍了，发上了短视频平台。

有热芭和苏也的名字在 。

加上这画面本身也足够震撼和怪异。

故而引得不少人评论和转发。

分分钟点赞破千，浏览量破万。

还有喜欢直播的人，直接开了直播。

不少看到了短视频的人，接收到直播的推送，嘎嘎的往直播间进。

可看了半天，却没人看出来他们到底在做什么，顿时询问起来。

“主播讲解一下，苏也和热芭这是在干什么？”

“我知道，他们在举办一场前所未有，婚礼，花童，伴郎，伴娘，都是孩子。”

“楼上的，你的想法不错，但可能不现实。”

“别说，苏也跟热芭这样，倒是有种孩子王的感觉。”

“该说不说，苏也跟热芭真的是太甜了。”

“好羡慕啊。”

“主播快来解释一下……”

弹幕上，各种言论。

主播自然也不知道他们到底在干嘛。

只能一路跟着录播。

当然也有人在粉丝的礼物的轰炸下，跑去询问苏也。

“苏也，你能不能告诉我你在干啥啊？”

苏也把手指头放在嘴唇上，做了一个噤声的动作 。

“请别打扰我享受当孩子王的感觉。”

“孩子……王？”

来询问的主播傻了。

粉丝们也懵逼了。

热芭直接忍不住噗嗤一声笑了出来。

瞬间。

粉丝们回神。

弹幕一片哈哈哈。

“卧槽，我就知道，苏也这个老六不会做什么人干的事儿。”

“搞了半天，他竟然是要当孩子王。”

“哎，真没想到我小时候 的梦想竟然被苏也实现了。”

“我也好想体验一把啊。”

“别的明星回家，要么练习唱歌，要么练基本功，或者跳舞，总之，时间安排得满满的，苏也回家带着热芭跟街溜子一样，领着一群孩子，体验当孩子王的感觉。”

“这简直就是绝了！”

“……”

粉丝们无语的同时，又觉得很开心。

他们的偶像一直都这么接地气。

村里人也跟着乐呵。

苏爸苏妈忙着筹备订婚宴。

根本没时间管他们两个。

倒是不知道村里发生的事情。

村子并不是很大，基本上也都是一个大家族的人。

所以谁家有喜事，家家户户都来帮忙。

订婚宴全村人也都会来参加。

其他的就是亲戚朋友。

爷爷和家族长辈在一起商讨订婚宴需要的菜品。

而苏爸苏妈则是计算着除了村里人之外，还要邀请哪些人来参加。

刘星被他母亲催着来苏家帮忙。

来到后，没见到两人，询问了一番才知道，他带着热芭和一群孩子们炸街去了。

他满脸无奈给苏也打了电话。

“阿也，你在哪呢？”

“在后街呢，你在哪呢？”

两人交谈一番，很快刘星就找了过来。

看到苏也和热芭身后的这群孩子和大人，刘星震惊了。

“这……这么多的孩子啊？”

“哈哈哈，怎么样？帅不帅？”

刘星笑着点头。

“对了，你办订婚宴，有一些同学听说了也想来，但没收到邀请，有些不好意思，你要不要在群里邀请一下？”

小学同学毕竟很多年没见过了。

突然到访，也不是特别的合适。

而且苏也现在美名远扬，前途无量。

他们主动来参加他的订婚宴，不仅会让人觉得他们是故意巴结苏也。

还会因为苏也没有提前给他们准备位置而尴尬。

可话又说回来，小学时候的同学关系是真的很纯粹。

沉思了一番后，苏也小学同学群里发了一段话。

“宝子们，哥们儿明天订婚酒宴，欢迎大家来喝一杯。”

多年的老交情了，苏也倒是没有故意咬文嚼字，而是直接打了直球。

至于挨个发请帖，这根本不可能。

时间定得这么急，哪有功夫发请帖？

刘星看到苏也的话，顿时笑了。

事实证明，苏也还是没变。

而且没有因为当了明星，摆什么架子。

很快，同学群里有人回复了苏也。

“阿也回来了？那明天我肯定要去，多少年没见了，明天可得好好聊聊……”

“是呀是呀，刚好我明天也有时间，真的是太巧了，明天一定到！”

“我也是，明天准时到场！阿也可要准备好啊……”

“哈哈哈……提前恭喜阿也了啊，只可惜我在外地赶不回去，等过年回去绝对要聚上一聚！”

“……”

----------------------------------------

第483章 我吃着桌上同款菜品

刘星看到同学群里如此的热闹，他也忍不住发了一条。

看到他发消息，很多人都开始询问他的近况。

面对同学们的热情，刘星还有些不太适应。

即便是用手机聊天，没有面对面，他的脸都红了起来。

“哟哟哟……刚刚好像有晓雪的关心吧？”

苏也突然从刘星身后冒了出来。

吓得刘星一个激灵。

“阿也，你……你别乱说！”

苏也看他的脸又红了几分，没有再调侃他。

不过，晓雪好像明天来不了。

希望她同学聚会的时候能回来吧。

第二天。

一大早苏也家就热闹了起来。

家里很多人，摆满了四方桌。

邻居们和苏家人都在忙碌着。

每个人的脸上都带着开心的笑容。

尤其是苏妈和苏爸，笑的合不拢嘴。

换上了儿媳妇买的新衣服，仿佛都年轻了十几岁。

苏也在外面忙碌着招呼着客人。

热芭则是坐在屋里，就像是新娘子一样。

宾客们们会站在门外朝屋里看上几眼。

顺便称赞一番热芭的漂亮大气。

还不忘提起苏也的本事大。

能够找到这么漂亮的媳妇。

她们也知道，热芭会有些不好意思。

也没敢站在门外太久。

这也让热芭的心里生出一抹感动。

知道她一个人在房间，为了避免尴尬，才会在门口看一眼就离开。

苏也家的亲戚们，还真是一群可爱的人呐。

想到这。

热芭心里少了几分生疏，多了几分亲切。

“哈哈哈，阿也，我们可是在电视上看到了，没想到你居然娶到了热芭女神。”

“我女朋友是热芭的粉丝，能不能给我一张签名照呀？说不定拿着这签名照，我也可以求婚成功。”

“阿也，恭喜恭喜呀！没想到你小子速度这么快，这订婚宴直接就办上了。”

“你也是越来越帅了，想起你小时候的样子，根本和现在联系不到一起。”

“对对对，当初你和刘星站在一起就像个豆芽菜一样，哈哈哈……”

“……”

苏也看到这群多少年未见的同学，也是感觉十分的亲切。

听着他们调侃，苏也无奈的笑了笑。

谁小时候还没有点囧事呢！

苏也招呼着他们坐下，转身进屋。

“小迪，要不要跟我出去见一见我的同学们？”

“好呀，我待在这里都快无聊死了，我想出去，可是有些不好意思……”

苏也揉了揉她的头发，安抚了一番，才带着她出门。

热芭一出现，就惹来响亮的欢呼声和掌声。

这番举动自然引起其他人注意。

所有人的目光都聚集在苏也和热芭身上。

好在他们经常面对这样的场景，不会显得紧张。

热芭十分大方得体的跟大家打招呼。

这般落落大方的样子，使得不少长辈都面露赞赏。

同学这一桌，王文瑞是一个小网红。

他来参加苏也的订婚宴，自然也带着他的装备。

在这之前他私聊过苏也，想直播一下苏也的订婚宴。

苏也欣然答应。

反正他就算不答应也会有人将视频传播出去。

倒不如大大方方的让人拍。

况且，他早已经向热芭求过婚了，在老家举办订婚宴也是很正常的事。

根本就不怕被别人知道。

更不可能有黑粉专门来拿这种事情下手。

苏也这个名字，已经被黑粉拉入了黑名单。

他们根本黑不成苏也，不仅如此，还极有可能把自己后半辈子的幸福给毁掉。

王文瑞正在直播。

今天的直播文案就是关于苏也和热芭在老家办订婚宴。

先不说苏也这个名字本身就自带流量。

更不要提及苏也和热芭的粉丝量了。

就他自己而言，就拥有着几十万粉丝。

所以直播一开始，他直播间就开始爆了。

大家看到直播间里真的出现了苏也和热芭的身影。

都纷纷发来祝福。

“主播和苏也什么关系？为什么他可以去吃喜宴啊？”

“楼上的一看就是刚刚进来的，主播都说了他和苏也是小学同学。”

“他们为什么这么幸福，为什么我和苏也就不能有一点点关系呢？”

“虽然第二次看到他们的订婚，但是一样用真心来祝福。”

“不愧是我粉的cp，站在一起就是这么的完美。”

“天呐！热芭不管在哪里都是这么的美。”

“虽然苏也和热芭在老家这种环境里，但是真的太美了……”

“我也好想参加啊，主播能不能问一下苏也，粉丝们能不能去吃喜宴啊？”

“我也想去，给我一个碗，让我蹲在墙角也行，主打的就是一个氛围。”

“……”

王文瑞看着弹幕飘来的各种问题，他能够回答的尽量都进行了解答。

不过当看到粉丝能不能来吃喜宴的时候，他都忍不住笑了笑。

“哥们，可能等你来到，阿也都走了……”

王文瑞说完这话后，他便抬头望向了苏也和热芭。

苏也刚讲完一段感谢的话。

农村人倒是没有这么多规矩。

菜品已经上桌，大家也开始一边吃着一边聊着天。

苏也和热芭也坐了下来，陪着他的小学同学坐在一起。

直播间的粉丝们瞬间激动。

“啊啊啊……这什么神仙颜值啊，距离那么近居然连毛孔都看不到！”

“呜呜，好感动，这个主播我关注定了！这感觉像极了在现场啊……”

“真好，我吃着桌上同款菜品！”

“这就是村里的喜宴吗？那么多好吃的，羡慕了！”

“咳咳，你们村里还有没有帅气的哥哥啊，我能嫁过去吗？”

“楼上的姐妹，你算盘珠子都快崩苏也脸上去了，哈哈哈……”

“苏也真的很重感情啊，小学同学的关系还那么的好，我的小学同学都没有联系了呢……”

“……”

----------------------------------------

第484章 真是一点都不忌讳啊

王文瑞直播间聚集的人越来越多。

网友们似乎还嫌不够事儿大，纷纷截屏发到各大社交平台上。

吸引了越来越多的人。

苏也在老家办订婚宴的事情也迅速上了热搜。

不过好在，王文瑞并没有提起过老家的位置。

网友们也就纯粹口嗨。

本以为这就够火爆了。

偏偏直播间的异常进人速度引起了平台的关注。

运营一看。

好家伙，事关苏也？

那还等什么？

流量源源不断的给了过去。

直接顶到直播榜首的位置。

一些主播刷到王文瑞的直播间，都忍不住开启连线，想要蹭一波热度。

只可惜王文瑞现在很忙。

忙着吃饭，忙着喝酒，还要回答网友们的问题。

根本没有时间理会其他主播的连线申请。

即便如此也没有阻挡这群主播的热情。

直接在直播间里拿着手机转播王文瑞的直播，并且在自己的直播间恭祝苏也订婚快乐。

还有的一些主播，直接去王文瑞的直播间刷礼物。

名曰庆祝苏也订婚快乐。

这一波王文瑞直接赢麻了。

也有很多粉丝一直在发的弹幕。

希望王文瑞能够转达他们的想法。

“主播，主播，既然今天是苏也的订婚宴，他不得献歌一曲嘛？”

“没错！就算不献歌一曲，也要表演点才艺才行呀。”

“不光看到苏也还可以看到他的表演吗？这也太幸福了吧。”

“这可不一定，这里需要主播的配合，不然苏也怎么知道呢？”

“主播快快转达我们的要求……”

“粉丝们都来祝贺他了，他也要表示一下呀。”

“……”

王文瑞瞥了一眼手机，看到弹幕上的内容，他的眼神便落在了苏也身上。

苏也有所感应的看着他。

“来来来，喝一杯……”

苏也直接端起面前的酒杯，和王文瑞的酒杯碰在了一起。

随后一饮而尽。

苏也的酒量着实让粉丝们震撼。

“卧槽！卧槽！”

“这这这……苏也的酒量这么好吗？”

“直接一杯一杯的来？这是矿泉水吧？不是白酒吧？”

“主播，你还愣着做什么？苏也都干了，你留着养鱼吗？”

“……”

王文瑞也是端起酒杯一饮而尽。

瞬间露出了痛苦表情。

但他并没有忘记粉丝们的要求。

“苏也，今天是你的订婚宴，要不你来一首？”

王文瑞说完又感觉不太合适，紧接着再次说道，“这是粉丝们要求的，嘿嘿……”

四周的人听到王文瑞的话，期待的眼神落在了苏也身上。

苏也的歌他们可都是爱听的，电影小说更是爱不释手。

能够不买门票就可以现场听到苏也唱歌，这样的好事谁都想要。

苏也此时的兴致很高。

听到大家这样说，他也不扫兴。

直接站了起来，对着大家说道，“感谢大家来参加我的订婚宴，今天给大家演唱一首……《大花轿》”

苏也同意唱歌，现场的人全部都高声欢呼，纷纷鼓掌。

直播间的粉丝们也是满心期待。

大家瞬间都安静下来，望着苏也。

苏也直接拿起面前的酒杯，把酒一饮而尽，开始唱了起来。

“太阳出来我爬山坡。”

“爬到了山顶我想唱歌”

“歌声飘给我妹妹听啊”

“听到我歌声她笑呵呵”

……

“我嘴里头笑的是呦啊呦啊呦”

“我心里头美的是啷个里个啷”

“妹妹她不说话只看着我来笑啊”

“我知道她等我的大花轿”

“……”

？？？

！！！

所有人都以为苏也会唱一首喜庆的深情的。

可喜庆是喜庆了，跟深情完全不沾边啊？

苏也这首歌一唱出来，全场震惊。

没办法，不仅欢乐搞笑，还节奏轻快。

他们不想跟着摇摆都不行啊。

直播间里的网友们也是盯着手机屏幕摇头摆手。

“这首歌好上头呀！虽然歌词比较搞笑，但是太真实了。”

“这首歌真的很不错，而且还感觉特别的好学，苏也能不能发专辑？”

“听他唱一遍，这个节奏我感觉自己都可以来一遍。”

“这个氛围感绝对强呀！而且绝对是大家都能够听得懂的……”

“果然，这才是苏也这个老六的性格。”

“哈哈哈，爱了爱了！我已经录屏了。”

“难道只有我一个人觉得这首歌的旋律有点耳熟吗？”

“哈哈，这么一说，我也想起来了，白事场上的唢呐好像就是这个！”

“苏也果然是个鬼才，在别人白事上吹这个就算了，自个儿订婚宴，还来这个，真是一点都不忌讳啊。”

“……”

苏也一首歌直接炸翻全场。

这一顿订婚宴显得特别的热闹。

与此同时！

高德辉和余任正在挑选今天需要直播的产品。

助理猛地推开门跑了进来，激动的喊道，“局长，教授你们快来看……”

“什么事啊大惊小怪的！”

高德辉蹙着眉头，硬撑着眼皮望了过去。

还忍不住打了一个哈欠。

这段时间的直播有些拖延，他们的睡眠质量也严重下降。

打算挑选完产品之后，赶紧去补上一觉。

晚上的时候继续直播。

助理直接把手机放在两人面前。

手机里赫然是苏也和热芭正在吃饭的场景……

“嗯？苏老弟自己开直播了？没听他说呀！”

余任也是一脸的茫然。

“哪有呀！”

助理赶忙解释着，“是苏也的一个小学同学开的直播，这是苏也现在在老家办的订婚宴的直播现场……”

“哦哦，原来是这样啊，那我也得给苏老弟打个电话恭喜一下。”

虽说苏也在临城市也已经对热芭求婚了，但是哪里在老家在各位长辈的面前办喜宴来的更正式呢！

余任听到高德辉的话，也是连连赞同。

老一辈的人更是看中这样的仪式。

打个电话是应该的。

可是助理却是紧蹙起了眉头，眉眼间带着一抹纠结。

余任看出来助理有话想说，便问道，“有什么想法你就说呗，说错了又不罚你……”

“就知道教授最好了。”

助理乐呵呵的笑了起来。

高德辉直接翻了一个白眼。

助理连忙说道，“当然啦，我们的局长也好，就是我有一个想法，既然今天是苏也先生的订婚宴，那么我们何不开启直播，趁着这个热度送一些福利呢……”

“送福利……代替祝福！这个想法不错。”

高德辉低声嘟囔着沉思了一番。

点点头，拍了拍助理的肩膀。

“行啊，你小子这次想法不错，既然这样，先挑选我们应该送出什么样的福利吧。”

高德辉和余任决定好了之后，便开始挑选出来三款送给粉丝们的福利。

其实在三款商品之前也都上过链接的，反响特别的好。

还有一点。

这三款商品都是苏也亲自设计的文创产品。

----------------------------------------

第485章 亲口答应的，应该不会作妖吧

挑选好后。

高德辉和余任直接打开了直播。

他们的粉丝也接到了他们开播提醒。

纷纷进来，疑惑的看着他们。

“局长，教授，今天怎么直播开的这么早呀？”

“是今天晚上有事吗？没关系，有事说一声就行，还是需要好好休息一下的。”

“对呀对呀，我们又不是苛刻的周扒皮……”

“难不成是身体不舒服吗？需不需要帮你们安排一下全身检查？”

“楼上的兄弟是医生吗？在哪家医院？这话说的好像能全程安排似的。”

“这个人我知道，具体身份不能多说，但是绝对不一般。”

“行了，想攀关系的私聊去，现在不是谈论这些的时候。”

“对了，你们有没有看苏也在老家办订婚宴的直播呀？”

“……”

直播刚刚开启，就进来许多人。

弹幕也开始飘了起来。

高德辉和余任对视一笑，给大家打了声招呼。

“谢谢大家的关心，不过今天这个时候开直播并不是哪里不舒服，也不是需要请假，而是为了庆祝苏老弟在老家办订婚宴，专门给大家来送福利的。”

高德辉的话让进来的粉丝们瞬间爆炸。

“什么什么什么？局长居然送福利啦？”

“卧槽！尊嘟假嘟？”

“等一下，等一下，我去通知我的朋友们……”

“这太阳打西边出来了吗？高局长居然送福利？”

“看样子我们是跟着苏也沾光了呀，不愧是我的偶像，总会给我们带来一些福利。”

“哈哈哈……真的是太幸运了。”

“什么福利？什么福利？每个人都有吗？”

“……”

看着弹幕上有的震惊，有的意外，还有的阴阳怪气。

但是并不会影响高德辉和余任的心境。

这段时间的直播让他们学到了很多。

尤其是网友们在直播间所说的话，不要这么刻意，也不要那么认真。

或许他们只是开了一个玩笑。

但是因为听不到语气，所以就会想太多。

更何况他们的心态也得到了极大的改变。

不会过于在意别人的说法。

所有的话，都会以非常平和的心态去对待。

“哈哈哈，大家再稍微等一等，我们再等一等其他的小伙伴。”

高德辉的这话并没有引起粉丝们的不满。

因为他们也都在招呼着自己的朋友们。

直播间送福利，这可算是头一回呀。

上次还是苏也给他们争取的买一送一的福利。

粉丝们激动的跑到苏也围博下去评论。

“苏也订婚快乐！你要和热芭幸福一辈子！”

“苏也，什么时候在临城市办一场啊？我们也去参加。”

“恭喜恭喜！我磕的cp果然是最完美的。”

“你们一定要永远的幸福下去。”

“国家文物直播间为了庆祝苏也办订婚宴开始送福利啦，来庆祝我们苏也订婚快乐的哟！”

“我也要去蹲福利啦，只要能够抢到福利就会接到好运。”

“……”

苏也这边刚刚结束订婚宴，他就接到了梅姐的电话。

这才知道王文瑞的那场直播竟然引起了如此巨大的轰动。

不过梅姐也并没有埋怨苏也随便让人直播自己的私生活。

而是把这件事情告诉苏也，让他做到心中有数。

接着又说了高德辉与余任的事情，苏也无奈地笑了笑。

“我知道了梅姐，我这就去看看。”

不管怎么说，这也是他们的一番好意。

他这边事情已经忙完，去看一看也无妨。

挂断和梅姐的电话。

苏也又招呼着同学们。

同学们看他也比较忙，没有过多的耽搁，陆陆续续打招呼离开。

不过他们也约好，后天他们来一场同学聚会。

苏也直接答应下来。

“行，后天的同学聚会，我来安排。”

大家一听眼睛里瞬间闪烁着光芒。

苏也亲自安排，那这同学聚会绝对妥妥的。

毕竟所有人中，苏也混得最好啊。

如果趁着这个机会跟他打好关系，日后必定会有意想不到的收获。

这倒不是大家功利心，而是因为都是成年人，都需要生存。

有路子自然要走一走。

苏也的这一番话也被王文瑞直播间的网友们听到。

纷纷喊话。

“主播，我已经关注你了，后天我会准时等你开播。”

“后天你一定要开启直播，不要让我们失望。”

“我好期待苏也会举办一场什么样的同学聚会。”

“同学聚会呀……也可以称之为炫富聚会！”

“有苏也在，谁还敢当场炫富。”

“哈哈哈，这话说的没毛病，不过苏也能够正经的办一场同学聚会？”

“虽然吧……但是怎么也是他亲口答应的，应该不会作妖吧！”

“后天而已！大家到时候准时在直播间里见面。”

“……”

王文瑞看到这些弹幕也是哭笑不得。

早知道这样，他刚刚就把直播间关了就好了。

这下他后天不开，也得开了。

要不然这群网友疯狂起来，他可驾驭不了。

根本没有苏也这个能力呀。

王文瑞直接关闭了直播。

不过后台的私信还是一条接着一条。

这手机叮铃叮铃的响，着实有点尴尬。

“可以呀，没想到你也会走网红这一条路，看样子还不错。”

王文瑞听着苏也的赞赏，有些不好意思的挠了挠头。

“我这就是小打小闹，我也没有什么特长，没事就给大家聊会天。”

其他同学听到也是满脸羡慕。

没有关注王文瑞的同学，也现场关注了一下。

“苏也，后天我们的同学聚会，我能不能再开一天直播？”

“可以呀，没问题！”

苏也立马答应下来。

仿佛这件事情和他并无太大关系似的。

把同学们一一送走后，苏也打开围博，看到粉丝们的留言。

热芭此时也凑了过来，看着他围脖上的留言，忍不住轻笑出声。

“粉丝们可都艾特你了，你打算怎么做呀？”

“去直播间看看……说起来也许久没有去了。”

自从苏也开始拍电影，已经很久没有去过高德辉他们的直播间了。

第三期的《国家文物》也是他们自己策划的。

效果还算不错。

没有让观众们失望。

----------------------------------------

第486章 这个人数着实有点太多了吧

苏也直接登录他的账号，进入到了高德辉的直播间。

苏也的账号在直播间是有着专属称号和炫酷特效。

一进去。

炫酷的特效直接震惊网友们的眼睛。

“卧槽！这么炫酷的特效？什么时候出的特效？以前没见过呀！”

“苏也？是苏也的账号吗？”

“是他！整个直播间也就只有他的账号有这样的特效……”

“我知道，之前平台专门发过这样的消息……全网只有苏也的账号才有的哦！”

“哇哦，这么帅的嘛？”

“苏也苏也苏也！男神男神男神……”

“……”

高德辉和余任也是第一次看到这样的特效。

因为苏也有这样的称号和特效之后，还是第一次来到他们直播间。

所以，大家也都是第一次看到。

“欢迎苏也进入我们的直播间……”

苏也进入直播间后，便立马给高德辉发起了视频连线。

既然来到了直播间，而且高德辉开启直播也是为了庆祝自己订婚。

他自然也要大大方方的出现才是。

伴随着高德辉点击同意后。

苏也和热芭的身影就出现在了镜头里。

“大家好，谢谢大家这么的关心我哈，也感谢大家对我的祝贺……”

“Hello，大家好，我是热芭，非常感谢大家对我们真诚的祝福！”

苏也和热芭的声音出现在了直播间内。

引的粉丝们连声大叫。

“啊啊啊……天呐，今天到底是什么神仙运气啊，居然可以看到他们同框。”

“楼上的不要激动，苏也和热芭刚参加完订婚宴，在一起是很正常的好吧。”

“虽然吧但是吧……我还是忍不住的激动，怎么办？”

“二楼这话说的，我一点都不相信，你能看到他们同框不激动？”

“哈哈哈……那是不可能的。”

“苏也和热芭真的是太般配了，他们的神仙颜值没有任何的cp能够相比。”

“苏也这次来发喜糖了吗？期待期待……”

“稍等一下，我要去把我全家人都叫来……”

“……”

弹幕一直在滚动着，一个眨眼的功夫都可以滚动出去十几条。

足以看得出来，直播间里的粉丝们到底多么的激动。

因为苏也的突然降临，引来了平台的注意。

流量直接给起。

很多的路人和主播也都接到了消息。

在他进来短短一分钟之内，直播间里的人数又增加了三分之一。

看着这人数增长的速度，让高德辉和余任有些哑然。

他们原本以为刚刚的人气已经达到了顶峰。

却没想到完全比不过。

两人相视一笑，脸上却没有任何的妒忌和羡慕。

反而是欣喜。

越多的人为苏也前来祝贺，他们自然越为苏也开心。

苏也也完全没有想到直播间会因为自己的突然降临，而发生如此大的变化。

他无奈的摇头一笑。

看来今天这喜糖要发出去不少呀。

苏也还没来得及和高德辉说话。

一些有名的主播也前来祝贺。

他们可不会错过这么难的的机会。

蹭热度，他们是认真的。

紧接着弹幕上开始出现各位主播的名字前来送贺礼。

他们在直播间里直接刷起了礼物。

一个礼物都高达好几万。

高德辉和余任脸色瞬间变了。

他们瞪大了眼睛，连连摆手。

“大家要冷静一些，还是要理智的。”

“是呀是呀！我们的直播间只是文创产品的售卖直播间，并不是苏老弟的私人直播间呀。”

大家听到高德辉和余任的话，丝毫没有停下来的举动。

他们两人无奈，只能看向苏也。

“苏老弟，今天这些礼物可都是各位粉丝们给你的贺礼，等到明天我会给你一个详细的数据哈。”

高德辉的话让苏也无奈一笑。

不过，并没有拒绝。

毕竟这种情况他根本无法拒绝。

这些礼物也都是因为自己订婚，所以粉丝和主播才会送来礼物。

“临海市警局官方账号发来贺礼……庆祝苏也先生和热芭小姐订婚快乐，永结同心！”

看到这，苏也的眉头挑了挑。

他望着直播间笑着问道，“是……刘局长？”

“哈哈哈，是我是我，抱歉来晚了。”

“不晚不晚，重要的人物总是要在最后才能出场。”

苏也这话一出口，惹得其他人哈哈大笑。

“有苏也在，根本不用担心会冷场。”

“好羡慕呀，所有人都在为他们祝福。”

“这绝对不是摆拍，绝对是因为苏也人品绝佳，才会有这么好的人缘。”

“大人物全部都出场了，居然都是来为苏也送祝福的。”

“各大主播也全都来了，天呐！这真的是前所未有的场面呀！”

“为什么感觉高局长和余教授有些尴尬呢，哈哈哈……”

“可能他们也没有想到反响会这么大吧，不过能够看到他们这副样子也值了。”

“到后期我会做成表情包，大家记得关注我取图哈！”

“哈哈哈，尊嘟假嘟？我已经关注你了，兄弟！”

“我也是，如果没有表情包，我会报警哦。”

“不是说有福利可以领的吗？能不能开始送福利呢？”

“……”

说起福利二字。

粉丝们又纷纷想起来要福利。

高德辉和余任此时也反应过来。

他们连连笑了几声，赶紧把准备要发放的福利拿了出来。

“今天是苏也先生和热芭小姐的订婚宴，我代表国家文物文创直播间为苏也先生送出贺礼……”

“不过这个贺礼呢，既然就分发给直播间的粉丝们，哈哈哈……”

两人一唱一和，把这福利情况说的很清楚。

他们送出来的福利，就是为苏也订婚送出的贺礼。

苏也听闻，笑着连连点头。

“好好好……这个想法一级棒，我非常赞同！不过你们打算送出去多少呀？”

苏也看了一眼手机右上角的在线人数。

好家伙！

这一会儿没看，人数直接飙升接近一百万在线。

这下就连苏也也是满脸惊愕。

这个人数着实有点太多了吧。

绝对不可能每个人都可以领到福利的。

如果人人都可以领到，这国家文物直播间也可以宣布破产了。

----------------------------------------

第487章 赶紧去发专辑吧，求求了！

高德辉自然早就想到了这一点。

他笑着摆了摆手。

“虽然大家都是我们的粉丝，但是大家要体谅一下能力有限，所以我们会尽全力的去发放福利。”

“我们会先上一波链接，让粉丝们去抢拍，当然了，每个人今天只能拍一单，不管你拍的是什么产品，只允许一单。”

“……”

高德辉和余任把福利发放规则讲了一遍。

虽说不可能做到，每个人都会得到福利。

但是能够做到绝对的公平公正和公开。

对此大家都没有任何的异议。

反而开始催促高德辉和余任上链接。

开启第一波的福利抢拍。

他们每一个链接的库存都会做到一万单。

每一单的价格也都设置成了5.20元。

这是为了有一个美好的寓意，也能够不让直播间赔的太多。

三单链接抢拍完后，又连着发放了几波福利。

所有的福利都已经发放完毕。

得到福利的网友们差不多接近八万人。

这个数字对于一般的直播间来说，算是天文数字。

但是对于这个直播间来说，连个零头都算不上。

“高局长，继续再来一波吧，我有感觉这一次我绝对能抢上。”

“我的运气有点差，但是我的网现在变得特别好，再来一波抢拍。”

“我已经坐在路由器上了，主打的就是一个等待。”

“求求了，再来一波吧，实在不行你们把价格提高一些也行，主要就想要接到苏也的好运。”

“拜托拜托！我也想要接好运。”

“呜呜呜……我下个月要结婚，能不能给我一点好运呀？”

“……”

其他的粉丝们倒是还好，不过还有一些粉丝似乎真的有事相求。

高德辉的脸上带着一抹为难。

这一波福利还是他专门申请的。

如果再来一波，怕是这段时间直播间所挣来的利益，都会被他败光了。

就在高德辉纠结的时候，苏也突然张口道，“高哥，今天高兴，你就再上个几万单当福利……”

“原本我可是打算让你5.20元买一送一的，毕竟都要成双成对嘛，不过为了让更多的粉丝能拍到，这才没说出口。”

苏也说着挑了挑眉头。

眉眼间的笑意很深。

让人真的难以拒绝。

高德辉和余任对视一眼，心一横一咬牙，转头对着助理高声道，“再来五万单……”

助理听到后，眼睛瞬间瞪大，满脸的震撼之色。

“高局长，什……什么？多少？”

“五万单！”

高德辉几乎是咬着牙说出了这三个字。

说出口的那瞬间，他的额头上都冒出了很多冷汗。

拼了！

直播间能有现在这种盛况，可全部都是依靠了苏也。

既然他已经张口要为苏也庆祝，那苏也的要求他怎么可能拒绝呢！

这不妥妥的打脸嘛！

助理回过神后，再次向高德辉求证。

看到他坚定的点了点头后，助理在后台开始做着准备。

粉丝们一听，福利居然真的让他们求来了。

“啊啊啊……高局长大气！高局长威武！”

“天呐天呐！希望大家不要和我抢，我真的很想要接到苏也的好运。”

“下个月结婚当天绝对会进行直播，大家都可以来看。”

“你们也太宠粉了吧，真的是太感动了，毫不犹豫，立马加入你们的队伍中来。”

“原本是路人，现在坚决的成为你们的粉丝……不过我不和老粉抢，我等着下一次的福利。”

“真的是神仙直播间呀，简直就是有求必应！爱了爱了！”

“……”

高德辉的坚定得到了不少路人粉。

国家文物直播间又添加了许多新的粉丝。

高德辉表面上笑的十分爽朗，实际上心里都在滴血呀。

所有的道理他都懂，但是完全控制不住他的内心。

苏也更是连连鼓掌。

“高哥，你对我这么好，我该如何感谢你呢？要不我给你唱首歌？”

粉丝们听到苏也要唱歌，自然是百分百赞同。

“唱唱，来一首……”

“哇，居然还有歌听，太赞了！”

“不光高局长宠粉，苏也也宠粉呀，天呐……”

“爱了爱了！我真的爱死了……”

“先抢还是先听？”

“哈哈哈，我已经抢到了，可以享受接下来的时光了。”

“录屏已经准备好，请开始你的表演。”

“……”

高德辉听到苏也要唱歌感谢他，脸色微红满脸的激动。

苏也清了清嗓子，手握成拳放在嘴边。

“咳咳，今天为高哥演唱一首《阳光开朗大男孩》，希望我们的高哥和余教授永远都是十八岁！”

“哈哈哈……我也想要永远都是十八岁。”

“阳光开朗大男孩？这名字听起来就特别的青春。”

“哇，苏也出品皆是精品！”

“录屏准备好了，哈哈哈……”

“谁的音质比较好，看了，下次看苏也的直播还需要准备一部新手机。”

“哈哈哈……我有专业设备，后期会发到苏也的围脖里，大家记得查收。”

“……”

弹幕一条条的滚动着。

苏也的声音也传了出来……

“今天是个美妙的夜晚”

“虽然我们素未谋面”

“氛围阴沉音乐渐缓每个人收到一份邮件”

“DM 压低帽檐翻开剧本我们故事现在开始”

“每个人介绍自己的身份记录在面前的这张白纸”

“你看看身份说我是阳光开朗大男孩”

“阳光开朗大男孩”

“你特长只有微笑”

“看你扬起的嘴角”

“阳光开朗大男孩”

“……”

苏也在这首歌里又稍稍改变了一些。

毕竟他唱的是高德辉。

所以直接把歌词中的我改成了你。

大家听着这个节奏纷纷摇摆。

这歌词既简单又上头，节奏非常的轻快。

一首歌结束后，大家还沉浸在这歌词当中。

回过神的网友们又开始捉妖。

“呀呀呀！高局长余教授我们看好你哦！”

“现在的高局长和余教授，真的很像歌词中的阳光开朗大男孩呀！”

“哈哈哈！真的是无缝衔接呀，代入感太强了。”

“一听这首歌，加上刚刚苏也所说的话，不这样想完全不行。”

“我要笑死了！虽然这歌词没啥，但是不知道为什么，就是感觉特别的搞笑。”

“这首歌绝对会爆火！绝对！苏也，赶紧去发专辑吧，求求了！”

----------------------------------------

第488章 你儿子我这么强壮，谁敢？

苏也唱完后，整个直播间的气氛也彻底被调动起来。

不过直播也已经开了两个多小时。

高德辉和余任一直站在镜头前，脸上明显多了一丝的疲态。

重新上的链接早已经被拍光。

但粉丝们也没有要求继续上福利。

他们也清楚，这次的福利会对直播间造成多大的损失。

他们是粉丝，不是强盗。

更何况，今天可是苏也的订婚宴，主打的可是一个祝福和好运。

能够在直播间里听到他的歌声，就已经是很大的幸运了。

苏也看着这些弹幕，笑着挥了挥手。

“很感谢大家对我们的祝福，之后我会在围脖上发送一些电影兑换劵当做福利，大家也可以去参与一下哈……高哥他们的直播也要结束了，大家明天再见哦！”

苏也帮助高德辉说出了要关闭直播的话。

不然以他们两人的性格，怕是今天很难说出口。

即便他们已经很累了。

不知道粉丝们有没有听的出来苏也的用意。

不过有一点他们明白。

那就是苏也要提前发电影兑换券了。

这个东西可比其他的福利好太多了。

过年的时候，想要抢一张电影劵多么的不容易。

现在有这个机会，怎么可能会放过。

不光是粉丝，就连其他的主播也都纷纷离开，前往苏也的围博账号等待着。

几乎是瞬间。

直播间的人数走了大半之多……

高德辉见状，便对着镜头说了几句后，断开了和苏也的视频连线，关闭了直播。

在关闭直播后的一瞬间。

高德辉和余任都瘫在了沙发上。

“老高，我怎么感觉今天的这场直播比我们的直播还要累啊……明明还没说那么多话。”

“哎，你是累，我是冷汗直流啊……最后的五万单你说上头的人会不会被我气死！”

提起最后的五万单链接，余任那刚刚轻松下来的精神再次紧绷起来。

他坐起身子看着高德辉，最终什么话也没有说出来。

毕竟，当时的情况怕是自己也会答应苏也的。

根本没有拒绝的权利。

“别想了，大气一些，别说这个直播间了，就连《国家文物》节目也都是靠着苏也才起来的……”

“也是，爱咋咋地吧！”

两老头再次躺在沙发上。

摆烂！

苏也这边断了连线后，又登上了围脖账号。

找到围博里面类似于发红包的那种功能，还以今天日期最后一位数为中奖号码。

这样大家的中奖几率会很高。

苏也这边刚刚发放一万份红包奖励。

围脖后台直接卡死。

苏也无奈，只能暂且先退出围博。

打算晚上再去看看。

粉丝们早就在围脖页面等待着了。

当他们的手机得到提示的一瞬间。

一万份的红包奖励全部都一抢而空。

抢到的人忍不住的嘚瑟着自己得到的数字号码。

然而，没抢到的则是忍不住的哀嚎着……

当然了，抢到的人不一定就能够得到电影兑换劵。

不过苏也的红包号码可没有空奖。

每一个数字都代表着一个奖励。

后期苏也会把这个工作交给梅姐去做。

根据大家私发过来的地址，邮寄出相对应的奖品。

或许每份奖励的价值不是特别的高。

可是架不住份量多呀。

这也是一笔不小的支出。

不过苏也因为也获得了更多人的关注和尊重。

很多路人都转粉，羡慕苏也之前的粉丝得到了这么多的福利。

苏也的老粉却劝着这些新粉，跟着苏也有肉吃。

他绝对不会亏待每一位粉他的人。

这也是他们作为老粉最统一的想法。

第二天，苏也和热芭睡到自然醒。

在这里生活果然惬意。

不管睡到几点，都没有鸣笛声吵闹。

晚上也没有霓虹灯照亮一夜。

让热芭不由得产生一种，等到老了一定要回到这样的地方生活。

悠闲惬意。

不被世俗所烦扰。

就像，他们在临海市的那间老小区的公寓一样。

正是因为在那里能够感受到亲情和温暖，所以才不想要离开。

“醒了？”

“嗯，睡的很舒服……这里很好！”

“哈哈，不过等下可是要跟着我出门走亲戚的哦！”

他们已经订过婚，办了订婚宴。

所以今天要去比较亲近一些的亲戚家里做客。

热芭一听，小脸瞬间垮了下来。

“哈哈哈……放心，有我在呢！”

“嗯，我知道！”

两人起床后，苏妈和苏爸准备了一车的礼品，还不忘给苏也规划了一下路线。

听着苏爸给他们规划的路线图，不得不说还真的挺顺路。

刚好逛完一圈就能回到家里来。

“行了爸妈，我知道了！”

苏也说完后，带着热芭坐着车离开了苏白村。

开始在各个亲戚家里走动着。

一直到了傍晚。

他们才从最后一个亲戚家中走出来。

上车后，热芭揉了揉快要笑僵的脸，无奈道，“你家的这些亲戚真的是太热情了，笑容一直都没停下来过。”

“哈哈，他们都这样，不过好在我们一年回不来几次……”

“嗯嗯……”

苏也带着热芭回去，不过没有直接回家。

而是带着热芭去了镇上小吃街，吃了专属于这里的小吃。

一直玩到了晚上，他们才回来。

苏爸和苏妈早在门口等着了。

看到他们回来，才放心的松了一口气。

苏也自然免不了一顿训。

“妈，我怎么着也是在这里土生土长的，哪里会有什么危险，再者说，你儿子我这么强壮，谁敢？”

“啪”一下，苏爸直接一巴掌打在他的头上。

热芭噗嗤一声笑了出来。

苏也惊愕的转头望了过去。

他刚刚听到了什么？

看到了什么？

热芭涨红着脸转身看着苏妈。

“阿姨，我帮您干活……”

目送着热芭离开，苏也的那颗心都在滴血……

苏爸满脸认真严肃，“之前你拍电影的时候我们可是听说了，这么危险的事情你怎么能去做呢，不要以为你自己长大了有本事了！”

“告诉你，只要你爹还在，这个家永远我做主！”

“啪”的一声响声传来。

苏也再次由目瞪口呆转变成了幸灾乐祸，激动的看着苏爸身后的人影，“爷爷……你打了爸可不能打我了哦！”

----------------------------------------

第489章 楼上的真相了，我猜一定会有

苏爸龇牙咧嘴的捂着头，回头看着爷爷却一声不敢吭，只能默默的忍受。

爷爷却是冷哼一声，“这个家还轮不到你做主，你老子还没死呢……”

“爸，我这不是……不是打个比方么！”

苏爸一脸的无语。

可是，他不敢反抗啊。

只能回头怒瞪着苏也。

“咳咳，爷爷我去帮我妈干活……”

跑出去很远，还可以听得到爷爷训斥苏爸的声音、

苏也一脸的庆幸。

晚上，刘星给苏也发了一条消息。

“阿也，明天我们几点去哪里集合啊？”

“嗯，明天下午三点吧，玩一会刚好吃饭去……地点的话，就定在后山小树林集合怎么样？”

“好，那我去群里说一声。”

刘星把这个活给揽了下来。

苏也不会去做这种繁琐而又麻烦的事情，但是刘星不怕。

他很是乐意帮助苏也干一些活。

再者说，同学聚会他也是一份子，自然是要出力的。

刘星在同学群里通知了所有的同学们。

在家的人都可以来参加。

不在家的也是没办法。

群里很快热闹起来。

在确定了时间和地点后，苏也的同学们也开始各自收拾起来。

打量着明天应该穿什么样的衣服去参加同学聚会。

有不少关系比较好的同学都进行了私聊。

甚至还有几个人专门给刘星发了消息。

“阿星，阿也打算带我们去哪里参加同学聚会啊？有没有什么其他的项目？”

“阿星，你这次和阿也得关系看起来很好啊，能不能帮我说说好话，我想去临海市工作，但是没有熟人……”

“阿也他有没有给你说他的安排啊？是不是打算推荐我们认识一下大人物啊？现在苏也可不得了啊，认识的都是有钱有势的人嘞……”

“……”

类似的问题有很多。

刘星看着这些问题，眉头紧蹙，眼中带着一抹无奈。

果然。

在这次订婚宴上，大家都是许多年没见的第一次聚会。

都没提起任何的问题。

但是这次不同。

这是同学聚会，大家也都看到了苏也的实力和影响力绝非一般。

自然不少人都打起苏也的主意。

尤其是看到王文瑞只是开了一场直播，赚取的利益都比他从开播到现在的利益多的多。

有人看到后，羡慕是必然的。

也有的一些同学，参加过得同学聚会很多。

也清楚同学聚会的意义，基本上都是有钱有势的人装逼。

也有一些打着聚会的名头旧情复燃……

刘星一个人的问题都没有回复。

而是想了想，给苏也发了一条消息。

“这次同学聚会，你都已经安排好了？”

“差不多吧，没有什么可安排的。”

刘星听到苏也都已经安排好，他也没有再说什么。

只能希望苏也能够清醒一些，不要被往日旧情所束缚。

其实并不是刘星为人自私。

而且现在的社会就这样。

你出手帮了第一次就会有第二次。

后面如果你不帮的话，就会被对方所谴责。

对你进行道德绑架。

他只是希望苏也能够轻松一些。

苏也并不知道刘星所做的这一切。

此时高德辉给他发来了礼物清单。

他们的直播间，获取的收益平台只收取一成，其他的全部归由直播间。

这或许也只是官方的权利吧。

让苏也感觉到震惊的是，昨天那一小会儿的礼物收益会这么高，完全超乎他的想象。

“苏老弟，这个收益是粉丝们的心意，等到下个月发放后我让财务打到你的卡上，你可以当做私房钱，哈哈……”

高德辉这话让苏也的脸上露出一抹无奈的神色。

想了想昨天直播间的亏损，他直接发过去一个疑惑的表情。

“不是呀！我昨天都说了这些都是给粉丝们发的福利，最后的五万单全部都算在我的身上，你让财务算一下还差多少，我再补过去……”

高德辉看到苏也发来的消息，不由愣住了！

“这可使不得呀苏老弟，在直播间发放福利，是国家文物节目组和我们的一片心意，怎么能够让你去买单呢？”

“我可没说我照单全收哈！我只是说最后那五万单算我的，其他的我可不管。”

看着苏也发过来的消息，高德辉感觉心里一阵暖流划过，却直直的冲向了鼻腔。

酸涩的感觉让他眼眶微红……

这个兄弟，没的说！

苏也把这件事也转交给了梅姐去处理。

高德辉接到梅姐的电话后，才更加的确定苏也是认真的。

他也没有再谦让。

如果这五万单真的从他的身上去出，的确对他造成不少的影响。

但是他不会后悔。

现在苏也却直接把这个难题给他解决掉。

这份感激，他记在心里！

王文瑞发布一条动态。

下午三点准时开播同学聚会。

这一条动态下网友们的评论直接盖起了高楼。

“哈哈哈，果然！不愧是你！同学聚会应该会更加好玩吧……”

“期待中！明天准时等待！”

“啊啊啊……没想到说也真的同意了，同学聚会的直播呀，还真的没看过。”

“不知道苏也会不会有一些老六行为？”

“楼上的真相了，我猜一定会有。”

“哈哈哈，说出这话的人绝对是苏也的老粉。”

“好期待，好期待，感觉今天晚上都睡不着了。”

“苏也会不会带着热芭一起出席呀？他们两个还不是直接秒杀全场。”

“卧槽！为什么我都开始有些激动了？”

“……”

王文瑞看着网友们的评论，每一句都离不开苏也，他既兴奋忍不住闪过一抹妒忌。

翌日。

苏也去参加同学聚会的事，苏家人都知道。

导致吃早饭的时候，一家人对苏也交代着。

“阿也，你去参加同学聚会，不能只顾着自己玩，可要好好的照顾小迪啊……”

苏妈放心不下的自然是小迪。

苏爸则是满脸认真的看着他，“聚会的时候开直播，这可不是件小事，说话做事一定要好好的思考一下，可千万不要有什么影响才好。”

苏也听着他们的唠叨声，很有耐心的点头答应。

这可是家人对他的爱呀，怎么能忍心拒绝呢！

----------------------------------------

第490章 听我的准没错，快点来

“爸妈，我会好好照顾小迪，也不会给自己惹麻烦的，你们的儿子这么聪明，你们还有啥不放心！”

苏也挑挑眉头，开玩笑的说道。

苏妈不由得白了他一眼。

再次叮嘱着。

毕竟他们是公众人物，而且还是采取直播的形式。

听邻居们说，越是像苏也这样的有身份的人，更是要小心自己的一举一动。

若是有一点不好的地方，都会被一些黑粉给挖出来爆料，然后被无限放大。

引来更多人的指责和谩骂都是很正常的事情。

在苏妈他们听到这些的时候，才明白他们的儿子在外面原来是这么的不容易。

他们也没有明说。

生怕会对苏也产生压力。

只能从一些其他方面去对他进行安慰和关心。

苏也并没有想的这么多。

也完全没有意料到他们的想法。

只是单纯的理解父母对他关心。

此时在他们的同学群里，已经有人迫不及待的询问。

“亲人们，你们都在哪呢？什么时候去呀？”

“我已经收拾好了，就等着大家了。”

“我也是我也是，要不我们先去？”

“阿也也会带着热芭一起去吧，我能不能带上我媳妇？”

“能说不行吗？我怕就我一个单身狗。”

“小道消息，咱们群里可还是有单身女同学哦，你们这群单身狗可要抓点紧。”

“……”

同学群里聊的热火朝天。

刘星看到女同学单身，心里猛的漏跳了一拍。

他知道这个人说的正是李晓雪，他心中的白月光，更是他一直忘不掉的存在。

只是这么多年不见，不知道再见面会是什么感受。

刘星也不知道自己能不能迈出那一步。

他深呼吸一口气，看着镜子面前的自己。

现在的他得到了重生，不再是前两年那自卑到尘埃里的刘星。

在苏也把他从地狱中拉回来的那一刻，他的人生就已经改写，虽然剩下的路还需要自己脚踏实地的去走。

他看了一眼时间，下午两点整，距离他们约定的时间还有一个小时。

苏白村到后山小树林很近，走路的话也就十分钟而已。

虽然是后山，但是现在的环境建设很不错，依山傍水又融入了当地的文化特色。

刘星对苏也选的这个地方，甚是满意。

毕竟，同学聚会不是简单的聚餐，总比去一些大酒店更有内涵。

不过刘星还是提前去了后山，他想着可以去那里找到合适的地方，让大家找到不一样的乐趣。

就当刘星来到后山，却发现苏也和热芭已经来到这里。

“阿也，热芭，你们怎么这么早就来了？”

苏也也听到声音回头望去。

刚到刘星来到，对着他急忙招招手。

“来来来，刚刚好，推荐一下我们下午应该吃什么？”

“嗯？”

刘星不免有些愕然。

吃什么？

不是说已经安排好了吗？

虽说他不理解，但是刘星还是快步跑到苏也面前。

苏也手中拿着一张纸，上面记着很多东西。

刘星接过菜单，再次瞪大眼睛。

“阿也，这个是什么呀？”

“菜单啊，同学聚会嘛，总不能不吃东西吧！”

苏也刚刚回答完刘星的话，王文瑞也来到了这里。

王文瑞原本想着他提前来到，开启直播全程见证他们的这次同学聚会。

只是他完全没有想到，他觉得自己来的早，苏也刘星他们来的更早。

“阿也，阿星，你们来的这么早呀？”

王文瑞笑着挠了挠头，走到他们面前，给他们打了声招呼。

苏也和刘星也连连回应。

“既然你都来到了，那就签字画押……”

苏也说着拿着笔在纸上王文瑞名字后面画了一个对号。

“哈哈哈哈哈，好，签字画押。”

王文瑞没有注意苏也手中的纸，只是觉得那张纸就是苏也记录谁来参加同学聚会的记录。

他开始低头摆弄自己的手机。

虽说比计划时间早得多，但是直播一开启，还是瞬间涌进来很多人。

“我是第一，我是第一，我是第一。”

“第二，第二！耶！”

“什么情况？怎么开播这么早？”

“主播还没有调试好镜头吗？”

“苏也和热芭都来了？不是三点吗？”

“苏也看起来好像很认真呀，难得见他这么认真的做一件事。”

“这认真的样子还真的不太像他！啧啧啧……”

“还别说，认真工作的男人就是帅。”

“哈哈哈，苏也不认真工作难道就不帅了吗？他可从来都没有认真工作过的。”

“楼上真相了！”

“……”

王文瑞连摄像头都还没有调试好，进来的网友们纷纷发起了弹幕。

还有一些网友看到苏也和热芭都出现在王文瑞的直播镜头里，开始招呼自己的朋友。

当王文瑞调试好摄像头之后，直播间的画面就很平稳的拍摄着苏也和刘星正在讨论着什么。

大家看到刘星的脸上充满了震惊，似乎听到了什么不可思议的事情。

网友们的吃瓜精神瞬间炸裂开来。

纷纷让王文瑞赶紧靠前，让他们听听苏也到底说了什么。

而刘星的表情，也真的很难让人忽视。

王文瑞一直都没有注意苏也那边，所以当他看到弹幕上问题的时候，也是忍不住的好奇。

“阿也，阿星，你们在干什么呀？”

王文瑞往他们身边靠近，就听到苏也正在给刘星说道，“你把他电话给我，我来打……”

刘星却是紧触着眉头，有些纠结的说道，“阿也，要不我去买吧，距离也不是很远。”

“啧！怎么那么不听劝呢！听我的准没错，快点来……”

苏也说着面对着刘星伸出手。

他几乎没有其他同学的联系方式。

如果现在添加的话太麻烦了，还耽误时间。

最快的方式就是用刘星的手机来。

不过苏也知道刘星脸皮薄张不开嘴，所以他打算亲自来打电话。

“阿也，用我的手机吧，咱们同学的号我都有。”

王文瑞以为苏也有事要联系同学，想到自己的账号上面同学的联系方式全都有，便主动对着苏也递出了手机。

苏也毫不犹豫的接了过来，一边看着手机一边看着手中的名录，找到一位同学便拨通了语音通话……

“喂，小伟啊，我是苏也，那个我们今天打算在小树林自己做烧烤，现在还差牛羊肉没买，你家不是卖这个的嘛，要不你带点过来？”

----------------------------------------

第491章 可别做出啥出格的举动啊

苏也第一通电话打完后，紧接着便拨通了第二个人的语音通话。

在场的人全部都愣在原地。

尤其是王文瑞。

一脸懵逼。

什么情况？

不是打电话吗？怎么还能带牛羊肉过来？

王文瑞下意识转身望了望四周。

这也没见烧烤炉子呀？

没听说过要自己做烧烤的呀？

这到底什么情况？

不光王文瑞一脸懵逼，网友们也是满脸不解。

“什么情况？自助做烧烤也不是不行，不过好像什么也没有呀。”

“对呀！苏也刚刚好像说只差牛羊肉，可是连炉子都没有啊……”

“我就说苏也这个老六绝对不可能安安稳稳，他是不是欺骗那个叫小伟的同学？”

“欺骗？不至于吧……再说骗他带来牛羊肉干什么呀？”

“这事情绝对不对，大家继续往下看！”

“继续听，继续听，不要说话。”

“……”

紧接着大家就听到苏也打通了第二个人的语音通话。

前面的两句都是同样的话术。

不过唯一不同的是，苏也让每个人带的东西都不一样。

第二个人带的是豆制品和青菜。

第三个人需要带的是饮料啤酒……

经过这几次语音通话，网友们好像也明白了什么。

“！！！”

“卧槽！我好像猜到了一个不得了的想法。”

“我也猜到了，这个想法真的是太绝了。”

“不愧是苏也，怕是也只有他能够想到这个办法。”

“不费吹灰之力，就可以解决掉一顿完美的野外烧烤！”

“他真的是太厉害了，每个人家里有什么，附近有什么，他都打听的一清二楚吗？”

“我要笑死了，他怎么什么办法都能想的出来？”

“不用问了，绝对会有人带炉子和碳来。”

“哈哈哈，还有烧烤料，这可是必不可少的。”

“那烧烤的签子呢？也有人会带吗？”

“楼上这话说的，绝对安排的妥妥当当！”

“……”

王文瑞也从震惊当中回过神来，满脸惊愕的看向刘星。

刘星瞬间把头扭到了一边，不过网友们还是从他的脸上看到一抹难以抑制的笑容。

半个小时后…

第一个人来到了相聚的地方。

小伟看到空无一物的地方，愣了愣。

“不是……不是吃烧烤么？怎么什么都没有啊？”

苏也直接从他的手里接过两大包牛羊肉，很是平淡的说道，“诶，等一会就齐了……”

“啊？”

小伟还是一脸蒙圈，满是不解。

等一会儿是什么意思。

结果，在第二个人第三个人来到后，小伟好像明白了些什么……

这……

他望着苏也一身休闲的装扮，低头看了看自己为了参加聚会专门去买的高级西装。

为什么总感觉哪里不太对劲呢！

终于人都到齐了。

每个男生手里都多多少少的提着东西。

这一套野外烧烤的装备和食材置办的妥妥当当。

由于是苏也打的电话，所以大家都非常大方的买了很多的食材。

就为了能够给苏也留下一个好点的印象。

这下绝对够他们一个班的人吃饱饱的。

不过他们都有一个共同点。

那就是，他们的着装都特别的正式。

以至于，苏也看到他们的时候，都忍不住的问一句，“你今天参加星际大会了吗？穿的这么正式？”

同学们怎么可能会回答就是为了参加这次的同学聚会专门买的呢。

只能笑着含糊过去。

网友们看到这，都快要笑疯了。

尤其是苏也还在一本正经的问出这个问题的时候。

“卧槽，苏也这个老六真的假的？”

“本人严重怀疑他就是故意的，看，一个班里就只有他和刘星穿的都还比较随意……”

“我要笑死了，他真的是太六了！”

“这群同学估计想要讨好苏也来着，结果被苏也给摆了一道！”

“相聚的地方在小树林的时候就应该想一想，什么聚会要在小树林啊，哈哈！”

“……”

看着弹幕，王文瑞只能尴尬的笑笑，不想多说话。

毕竟他也穿的非常的正式。

心里的想法和大家的也都一样。

本以为苏也会给他们长长见识，再不济也能推几个好友。

却没想到，吃顿饭都是蹭来的。

苏也的这一顿操作，直接抹杀了很多人心里的欣喜和打算。

原本几名同学打算合起伙来和苏也谈谈，看看有没有适合他们的生意或者合作。

大家都是同学，这次相聚在一起，自然是要拉拢一下关系。

和对自己有利的同学走的更近一些，给自己的前程带来一些好处。

哪曾想，苏也这样，完全是用行动拒绝了他们。

也是为了保全他们的面子，不让彼此这么的尴尬。

现在看来，那几名同学直接打消了这个念头，不再提起。

既然苏也给他们面子，他们又干嘛自找无趣呢！

同学们想开后，玩的就更加的释然。

小伟穿串一绝，便自觉揽下了这个活。

还有几个人一起帮忙。

苏也他们眼看着帮不上什么忙，一群人聊着也聊不出个啥。

毕竟这么多年没见面了。

苏也眼睛一亮，开始从口袋里摸索着。

王文瑞几乎算是一直跟着苏也，网友们看到苏也的眼神和动作，纷纷开始猜测他想要做什么。

“苏也这家伙又要作妖了？”

“他掏什么呢？刚刚看他的口袋就鼓鼓囊囊的……”

“不会是……咳咳咳……”

“不可能，苏也不会是这种人，你们别吓乱说！”

“喂大哥，这可是在直播啊，可别做出啥出格的举动啊……”

“怎么越看苏也的神情，越是觉得他这么猥琐呢……”

“？？？他掏出来了！不过这个……苏也来真的？”

“擦！来真的？真的能行？”

“苏也牛批！想天想地就是没想到过这个……哈哈哈……”

“……”

----------------------------------------

第492章 的确是赢过好多次

所有人的目光都聚焦在苏也的手上。

就见他从口袋里掏出一叠纸。

没错。

这个纸就是之前为了记录谁买什么来剩下的。

苏也把手中的纸分发给面前的几人后，大笑着说道，“来来来，今天大战一场！”

“？？？”

“大战什么？”

所有人都一脸懵逼。

根本不知道他说的是什么。

网友们也是愣住了神。

“什么情况？从口袋里掏出纸大战什么？”

“不会是我想的那样吧？不是吧不是吧！这是不花钱能看到的？”

“？？？”

“咳咳，注意点，别被封了号……”

“应该……不会吧！苏也经常干这种事，但是却又不是这种事……”

“笑死我了，苏也这个老六，绝对没安好心！”

“……”

苏也看着这群人不明白自己什么意思，他忍不住啧了一声。

将纸放在地上，摆弄起来。

不一会儿，一个熟悉的东西出现在大家的眼中。

四方牌。

这是他们小时候玩的最多的纸牌。

纸牌叠好后，正反两个面。

谁能把别人的牌从一边打到翻成另一边，那么他就赢了。

虽然看着很简单，但是对于力气和技巧的要求还是很高的。

一群男同学看着面前的纸牌，不由得愣了愣神。

随后便露出一抹笑容。

这个笑容十分的纯真，仿佛回到了小时候一样。

他们也拿起纸开始折叠。

年龄相仿的网友们看到苏也和这些同学们的反应，心里也泛起了无尽的怀念。

“这个纸牌小时候玩的可是最多的呀，还有弹珠。”

“我当时可是打遍天下无敌手，从来没败过。”

“哈哈哈，我们那时候游戏真的不多，但是每一项都特别的好。”

“现在电子产品那么多，孩子们都不出门了，回想我们小时候还是很幸福的。”

“先不说电子产品，光是学习和特长都占用了孩子很多的时间，现在的孩子都是没有童年的。”

“回忆起我们小时候，还真的很幸福呀！”

“可是……难道……没有人为同学聚会发声吗？”

“哈哈哈，差点被苏也给带偏了，还是头一次见到这样的同学聚会。”

“这才叫聚会，只吃吃喝喝的只能叫聚餐。”

“……”

不光是网友们。

苏也的小学同学们也是第一次参加这样的同学聚会。

关键是他们都穿很正式的西装，却在小树林里打纸牌。

这幅画面光是想想……

当然这群网友们也没有让苏也失望。

在他们撅着屁股努力想办法打翻对面纸牌的时候，早已经有网友把这一段截屏发到了网上。

看到这一段视频，正在乖乖上班的人和参加同学聚会的人都沉默了。

他们忍不住低头看了看自己的着装，好像和这群正在树林里打牌的人的着装没有什么不同。

只不过他们所做的事情差异很大。

穿着西装打着纸牌，若是想象出这个画面，一定会觉得特别离谱。

但是。

在他们看到这段视频的时候，却又感觉特别的放松。

好像这才是同学聚会真正的意义。

没有攀比，没有虚伪奉承。

有的只是回忆小时候的种种行为。

让不少人的心理都得到了升华。

这段视频爆火。

自然连带着苏也冲上了热搜。

王文瑞的直播间又涌进了更多的人。

苏也却浑然不知，因为此时他正紧紧盯着地上的那一张纸牌。

“可以呀你小子，这么多年，没想到你的手艺依然没变。”

“哈哈，怕了吧，我可是打遍天下无敌手，没人能够翻得起来我的牌。”

此时和苏也对战的正是当时班里的刺头，张波。

他生性顽劣是班里成绩最差的人，打纸牌还真没有几个人能是他的对手。

而且他的纸牌叠的又薄又扁，很难打的起来。

苏也对于他的自大并不放在心上。

而是他心中早已经有了对策。

他看着地上的纸牌眼睛微微眯起来，来回走了一圈。

他紧盯一个点，停下脚步猛的把自己手中的纸拍朝的地上拍了下去。

“哇……”

“啪啪啪……”

就在苏也手中落地的那一瞬间。

四周响起了响亮的巴掌声。

热芭也忍不住欢呼起来。

因为苏也纸牌落下的一瞬间，张波的纸牌便被掀了起来。

现场欢声一片。

直播间里也是喊声连连。

“！！！这就是苏也的实力吗？”

“他怎么这么厉害？这么薄的纸牌是很难打起来的。”

“天呐！咱就说吧，还有什么是他不会的？”

“可能也只有生孩子不会吧？”

“要是哪天苏也真的能生出孩子，我也不会感觉到太意外的。”

“哈哈哈，楼上已经摆烂了吗！不过说的的确有道理。”

“全能型人才就是苏也，能不能现场教学呀？”

“我也好想玩呀，等年底同学聚会我们也要这样玩一玩。”

“我相中了苏也野外烧烤的技能。”

“哈哈哈，你是相中了苏也的省钱技能吧。”

“楼上的，都是好兄弟，不要揭穿。”

“……”

张波看到苏野一下就把自己的那张牌给打翻过来。

瞬间瞪大了眼睛看着他。

“可以呀！你以前打牌可从来没有赢过我的。”

张波这话让苏也尴尬的揉了揉鼻子。

“以前是以前，现在是现在，而且以前也经常赢你。”

说完之后苏也看了一眼热芭，对着热芭笑了笑。

随后扭头对着张波眨了眨眼睛。

张波了然于胸的哈哈大笑几声。

“没错，没错，的确是赢过好多次。”

张波上的托的确很如苏也的心意。

没有哪个男人会喜欢别人在自己心爱女人面前说自己的缺点。

他们的形象要始终高大威猛才行。

就算苏也的形象在热芭的心里已经根深蒂固。

也不愿意让自己出现任何的缺点。

众人都明了的笑出声。

网友们也跟着飘过哈哈哈的弹幕。

身为男人，都明白！

热芭则是不解的看着他们，眨了眨无辜的眼睛。

“诶，晓雪来到了……”

“哇，晓雪你现在好漂亮啊……”

“我还以为你来不了了呢……”

几位女同学的声音瞬间吸引了众人的目光。

----------------------------------------

第493章 你有没有看出来点啥？

苏也却是下意识看向了刘星。

果不其然，刘星的目光一直盯着晓雪。

似乎感应到了苏也的眼神，他和苏也对视了一眼，连忙低头收回自己的视线。

苏也忍不住在心里叹了一口气。

“哎，这家伙，咋办啊！”

“哈喽，晓雪，好久不见啊……”

苏也带着热芭朝着晓雪走了过去。

晓雪看到苏也和热芭，先是一愣随后笑着打招呼，“热芭，我是你的粉丝，我好喜欢你……”

“咳咳！怎么只看到热芭看不到我呢？没有我，你能看得到热芭吗？”

苏也清咳了几声，打趣道。

也让晓雪捂着嘴巴笑了起来。

“不好意思，不好意思，很久不见了呀，苏也。”

“的确挺久了，怎么算也得有十几年了吧，你是越长越漂亮了呀。”

苏也毫无顾忌地称赞着晓雪。

让晓雪有些愕然的看了热芭一眼，随后朝着苏也竖起大拇指。

“你可真是胆大。”

“哈哈，这有什么的！我家小迪有多美我就有多大胆。”

苏也这话一出，引得所有人都哈哈大笑。

网友们听到这话也是笑的不行。

“我的天呐！我还想着苏也今天怎么站起来了？结果又倒下了。”

“我说呢，以苏也这个怕老婆的性子，怎么可能敢说出这种话？”

“哈哈哈，当面夸着别的女生漂亮，转头再来一句自己媳妇儿最漂亮，不愧是苏也。”

“老六啊老六，我们又学到了一招。”

“跟着苏也有肉吃，哈哈哈，天天学着撩妹技巧。”

“刚刚我还想他怎么敢当着热芭的面夸别的女生漂亮，好吧，是我肤浅了。”

“……”

苏也这一番操作直接让气氛再次活跃起来。

晓雪和苏也说完话后，视线落在了他身后刘星的身上。

苏也也扭头望去。

可是刘星只是笑着点点头，没有做出其他任何反应。

晓雪却是朝着刘星走了过去。

“好久不见呀，刘星，最近还好吗？”

“还……还好，你还好吗？”

“嗯……还算可以吧，不是特别完美。”

“嗯？”

刘星不解的看着晓雪，然而晓雪只是摇头一笑，没有再回答。

他们两个人之间的互动，别说亲眼看到的人。

就连网友们也捕捉到一抹不寻常的气息。

纷纷在弹幕上询问着王文瑞。

“主播，主播，他们两个人之间是不是有故事呀？”

“难不成是双向奔赴的暗恋？”

“他们是不是前男女朋友？这来一场旧情复燃？”

“那男孩的眼睛里全部都是星星啊，怎么可能会不喜欢这个女孩！”

“还真别说，他们两个人挺般配的，主播赶紧帮帮他们呀！”

“主播，主播，给我们偷偷的讲一讲到底怎么回事？”

“好奇心害死猫啊，兄弟们，就不怕再吃到一嘴狗粮？”

“……”

刘星和晓雪之间的事情大家也都明白。

他们两个人在上学的时候就彼此喜欢。

所以王文瑞也知道他们两个人的事。

看到大家都这么积极的询问，他便找到一处比较僻静的地方，把摄像头转向自己。

“嗯，其实我这两位同学呢，他们在上学的时候都是相互喜欢的，两个人一同相约考上了同一所大学，不过这位男同学在刚考上大学的时候，因为家庭原因辍学了，最后两人的事情不太清楚……”

王文瑞简单明了的几句话把他们之间的事情说了一遍。

虽然短短几句话。

却能够听得出来，刘星和晓雪之间的感情并非玩玩而已。

他们能够相互扶持，考上同一所大学，一定是心中深爱着彼此。

而且还是属于正能量的暗恋。

只可惜天有不测风云。

刘星家里出了事，他不愿意耽误晓雪，没有办法履行自己的承诺。

网友们的侦查能力和想象力都非常强。

王文瑞说的这一番话，让他们想象出来一部苦情恋爱剧。

“天呐，真的是太可惜了，老天就这样对待有情人吗？”

“不会，如果老天太绝情的话，就不会安排他们再次相遇了。”

“话说他们现在身边有没有男女朋友呢？如果没有的话，有着极大可能性在一起的。”

“看嘛，他们两个人的眼神都落在彼此的身上，根本容不下第二个人。”

“这样的爱情到底谁在谈呀？太让人羡慕了。”

“主播，你快帮帮他们吧，男孩家里出了什么事？我们能够帮一帮他吗？”

“如果可以的话，真心希望他们能够在一起共度困难。”

“……”

王文瑞看着网友们都这般积极的撮合着刘星和晓雪。

他也不自觉地朝两人望了过去。

虽然他们身边还有其他的同学，但是如果仔细去看的话，他们一直都在偷偷的观察着彼此。

这让王文瑞也有些为难。

他虽然是小学同学，但是关系还没这么近。

与其让自己帮忙，不如让苏也去做这个好人。

王文瑞刚想到这，网友们也想到了这个办法。

他们对着王文瑞提出了这个想法后，得到了更多人的赞同。

他们都感觉苏也和刘星的关系不错。

看样子和晓雪也非常的熟悉。

如果由他来牵线，成功率会大大提高。

他们还不会有任何的埋怨。

王文瑞和网友们商量好后，他便偷偷地走到了苏也身边，把苏也拉到了一旁。

“阿也，你有没有看出来点啥？”

“看啥？”

苏也瞧着他神秘兮兮的样子，也忍不住做出一副小心翼翼的模样四处张望着。

原本还是一件很严肃的事，被他这样一搞，网友们都忍不住笑出来。

王文瑞眼中闪过一抹无奈，伸出手指了指刘星和晓雪。

“他们两个呀，你要不要帮忙撮合一下？”

“这个还需要撮合吗？他们的眼神都粘在对方身上了……”

“额……话是这样说没错，但是总得有一个人先开口吧！”

王文瑞的话让苏也沉思着。

“你说的也不无道理，嗯……要不这样？”

苏也凑到王文瑞耳边说着自己的计划。

王文瑞听完连连摆手，“不不不，我不行，我做不到的。”

虽然是悄悄话，但是网友们却听得一清二楚。

----------------------------------------

第494章 苏也这个表情真的是绝了

“靠！苏也居然让主播干这种事？”

“？？？真的假的？”

“王文瑞：你人还怪好嘞！哈哈哈……”

“我听到了什么？？？苏也居然能想出这种事情？”

“咳咳！这是苏也基础操作，稍安稍安！”

“哈哈哈，我要笑死了！请问主播的心理阴影有多少？”

“话说，主播有没有女朋友啊？”

“……”

苏也看到王文瑞拒绝的这么焦急，眉头一簇，疑惑的问道，“你有女朋友了？”

“没啊……”

“哦，那就好那就好！”

听到王文瑞没有女朋友，苏也放心的点点头。

只不过王文瑞却变得有些焦虑。

“阿也，你……这是什么意思？”

“你没有女朋友，这不刚刚好吗？刘星追不上你追上了，这不一举两得吗？”

王文瑞听到这话瞬间瞪大了眼睛，眼中满是不可思议。

网友没听到苏也的话，再次爆笑出声。

“哈哈哈！神TM的一举两得呀！”

“我真的是服了苏也这个老六，这种俗老套被他这么一说还真的清新脱俗。”

“我真的是要笑死！关键苏也还一脸正经的这样说。”

“用最真诚的语气说着最老六的话……”

“不过也有这种可能性，虽然并不是很大。”

“咳咳！这万一主播真的追上了，会不会以后会戴绿帽子呀？”

“楼上的话不要说的这么直接，天这么冷，不戴顶帽子能行吗？”

“服了你们这群老六！看看主播怎么说……”

“……”

王文瑞自然不同意。

不过苏也这个口才，他压根就没有选择的余地。

不知不觉间，王文瑞就跳进了苏也挖的坑里。

关键他还不自知。

和苏也讨价还价半晌后，他便起身朝着那群人走去。

在这期间他根本没有来得及看手机。

而网友们听着苏也劝导着王文瑞的话，都忍不住的叹息。

“完了，完了，主播要栽在苏也手里了。”

“苏也这个口才，真的是绝绝子。”

“这要是骗子想要骗苏也，怕是他都能反杀吧。”

“我要有他这口才的话，我还上什么班，这不直接起飞嘛！”

“不不不！我要有他这个口才，我要去做销售员，哪个提成高我就卖哪个，哈哈哈！”

“楼上的绝对是销冠级别的人才呀！佩服佩服！”

“……”

王文瑞很快融入到了同学的团队中。

苏也带着热芭也紧跟着围了上去。

王文瑞故意坐在晓雪身边 ，询问着她最近的情况。

当然了，最主要的原因还是想要替刘星打探一下晓雪的情况。

毕竟大家都围坐在一起。

晓雪的声音大家也都听得清楚，更不要说一直都在关注着她的刘星。

晓雪看着王文瑞胸前的手机，好奇的歪头凑了过来。

“诶，你在开直播吗？”

“对呀，直播很久了，你可能没有刷到过我，嘿嘿……”

“不是不是，是因为我很少看直播，所以……”

王文瑞和晓雪两人聊的很投机。

仿佛忘记了苏也交给他的任务一样。

可是苏也看到，眉头却是挑了挑，心中暗想道，“可以呀，这个演技，比一些刚入行的演员演的还要好，看来以后找演员还是找认识的入戏更快。”

苏也正在这样想着，热芭忍不住推了推他的胳膊。

他疑惑望去。

热芭对着他眨眨眼睛，看了刘星一眼。

苏也也朝着刘星望去。

只见他的视线一直都落在晓雪身上。

不过眼神里充满了悲凉。

这可不行啊。

苏也的眉头不由得再次皱了起来。

不光是苏也有这个想法。

网友们也自然看到了刘星的神色。

纷纷发出弹幕，希望王文瑞能够看得出来。

“主播主播，大事不妙啊，男主人公看样子想要放弃。”

“是不是他的家庭出现的变故有些大，觉得配不上女主人公啊？”

“天呐，这个眼神也太深情了吧，他们两个如果不在一起，天理难容。”

“这样的深情的男人到底谁在谈呀？为什么我遇到的总是渣男？”

“我也好想要这样的男朋友啊，老天爷你也赐我一个吧。”

“主播不要演的太过呀，你这太打击男主人公了。”

“是时候该出击了吧？要不你去和男主人公单独谈谈？”

“……”

弹幕上热心的网友都在给王文瑞出主意。

他们也都希望刘星和晓雪能够重新在一起。

毕竟有情人终成眷属这句话，他们不希望有所落空。

只可惜王文瑞聊的太过于投入，根本没有去看手机，也没有去看苏也的眼神。

更没有发现刘星的异样。

此时，烤串已经串好，炉子也生起火来。

小伟赶忙招呼着大家开始烤串。

苏也趁着这个机会一把把王文瑞给拉到了一旁。

“大哥，你这演技也太投入了呀，你需要照顾一下刘星的心情……”

听到苏也这话，王文瑞眼睛瞬间瞪大，支支吾吾着道，“我好像……给忘记了！”

这下轮到苏也震惊。

他满脸不可置信的盯着王文瑞，再次问道，“你是说你刚刚聊的真的？不是演戏？”

“不是啊！”王文瑞摇摇头，满脸的无辜。

苏也一副无语的表情，让这群网友纷纷截屏保存。

“卧槽卧槽卧槽！”

“靠靠靠！！！”

“哈哈哈，苏也这个表情真的是绝了。”

“这还是第一次看到苏也这么无语的样子，我一定要做成表情包。”

“我好想把苏也的表情做成贴画，哈哈哈……”

“楼上的贴画卖不卖？我先预定一沓……”

“我也要我也要……”

“你们就不怕苏也问你们要肖像权吗？更何况贴在屋里不会影响你们的睡眠吗？所以还是都给我吧。”

“楼上的算盘珠子都崩我一脸……”

“……”

毫不知情的王文瑞和苏也对视着。

王文瑞有些不好意思的挠了挠头。

“不好意思不好意思，我真的忘记了……刚好她的一个专业和我的比较接近，不自觉的就聊了起来。”

说着王文瑞的脸色都微微的有些泛红。

苏也看到这更是满脸惊愕。

随后他收敛了表情，轻咳一声，“咳咳，那个……还是我去和刘星聊聊吧，等我消息你再行动。”

----------------------------------------

第495章 要相信苏也的眼光和能力

苏也交代完王文瑞后，转身朝着正在烤串的同学们走去。

他们一边烤串一边聊的十分开心。

聊的也都是小时候的事情。

根本没有人提现在的一些困难和需要帮助的地方。

毕竟是苏也开了一个好头。

让他们找回了最为纯真的感觉。

这才是同学聚会真正的意义呀！

在这里他们根本不愿意去想成年人的压力有多大。

遇到的困难有多少。

而是只想享受在这无忧无虑的时光里。

刘星也正在烤着一些蔬菜，只不过视线却经常朝着晓雪那边望去。

导致他有的一些蔬菜来不及翻面，烤的有些过了。

“糊了的，你吃。”

苏也走上前拿过一串烤好的蘑菇吃了起来。

刘星回过神看了一眼苏也，又低头看了一下烤糊的烤串，沉默不语。

“喜欢就去追呀！为什么不去？”

“她现在非常的优秀。”

在没有见到晓雪之前，刘星还有过几分幻想，尝试着迈出那一步。

可是在他见到晓雪之后，这一步他始终不敢迈出去。

他生怕自己会耽误了她的一生。

现在的晓雪有着美好的前途，而他虽然有着苏也相助，但是往后的路必定还是困难的。

至于自己能够走到哪一步，他自己也不清楚。

就算他有着毅力耐心和时间，可是他却不希望晓雪跟着自己受苦。

尤其是在他看到晓雪和王文瑞聊的特别投机的时候，放弃的念头再一次冒了出来。

王文瑞现在也算是一个小网红，他的个人条件也很是不错。

如果当真他们能够在一起，晓雪应该也会特别幸福吧。

苏也对刘星的这种想法感觉到十分的无语。

他忍不住翻了一个白眼。

拍了拍他的肩膀叮嘱道，“兄弟，有些人有些事并不能只看表面，相信你自己会有很好的前途，辛苦的日子不会有多久，更何况你就对自己这么没有信心吗？还是说你对晓雪没有信心？”

“我……”

被苏也这么一说。

刘星感觉到心乱如麻，脑袋里像是装了一团浆糊。

迷迷糊糊，什么都想不明白。

趁着这个时候，苏也再次说了一句，“当局者迷，旁观者清！她在等着你。”

然而苏也在和刘星进行谈话的时候，热芭也正在和晓雪一起烤串。

晓雪是热芭的粉丝，能够和自己的偶像一起烤串，她自然非常的激动。

刚开始说话还有些不好意思。

聊了几句后，发现影视屏幕上感觉遥不可及的热芭居然如此的温柔，这让晓雪的内心也跟着放松下来。

感觉到晓雪的心态有了变化后，热芭故作疑惑的问道，“晓雪，刚刚发现刘星一直在盯着你看，是不是对你……”

“啊？没有吧，他……应该不喜欢我，他有其他喜欢的女孩子了，怎么可能会是我呢！”

晓雪的语气由刚开始的惊讶，逐渐变得失落。

最后的语气还带着一抹自嘲。

热芭看着低头烤串的晓雪，眉头微微皱了皱。

听起来两个人之间似乎还存在着误会呀。

“不可能吧，没听说过他有女朋友呀。自从他家里出事后，好像就一直在外工作，也是挺不容易的。”

刘星家里出事的事，晓雪是知道的。

毕竟是关于刘星的事，她多少会打听一些。

“听说他和你考上了同一所大学，以他的成绩如果能够顺利毕业的话，应该会找到一份挺好的工作的，只是可惜呀……”

热芭忍不住叹了一口气，摇了摇头。

晓雪却突然间停顿下来，她猛的抬头望向刘星，眉头微微皱着，眼中却是闪过一抹猜测。

然而最终她还是苦笑一声，低头继续烤串。

苏也对着热芭眨眨眼睛。

热芭放下烤串，朝着苏也跑了过去。

“怎么样？”

“他们之间好像有些误会呀，不过这个误会还需要刘星去解释，还是挺难的。”

热芭有些为难的皱了皱眉头。

虽说她也只是谈过一场恋爱，经验对她来说并不是特别多。

但是拥有过爱情的人，是能够感觉到晓雪对刘星的爱意。

苏也也是叹了一口气。

忍不住吐槽道，“当个月老可真难呀！不过眼睁睁看着两个有情人不能走在一起，这种结局好难接受。”

不光是苏也和热芭感觉难以接受。

王文瑞也快被网友们的弹幕给逼疯了。

“主播你快想想办法呀！今天就要看到他们在一起，不然我就取消关注。”

“有情人是一定要在一起的，不要让我哭好吗？”

“我今天失恋了，我懂得爱而不得的痛苦，希望那个小姐姐不要承受这样的痛苦。”

“这哪里是爱而不得呀！这分明是两个相爱的人都是倔种，主打的一个死不开口。”

“我敢打保证，只要有一个人开口，他们绝对能够在一起。”

“主播你快去给女主人公告白呀！只要你告白，男主人公肯定会过来的。”

“没错，没错，要相信苏也的眼光和能力。”

“快去！再晚一会聚会都要结束了。”

“实在不行你打个游击战，在他们两人之间来回沟通……”

“……”

不得不说，网友们的威胁特别的管用。

王文瑞看着这些弹幕，满脸愁容。

刚刚和晓雪聊了一会，他还真的产生了一种刘星不追他去追的想法。

不过现在看看，还是算了吧。

网友们怕是会把他网暴致死。

简直太可怕了。

更何况现在他要想办法撮合两个人。

王文瑞想了一下苏也之前给他提的意见。

猛的起身，朝着苏也走去。

“阿也，我打算去了，你那个……也准备一下呗。”

王文瑞说完之后，突然想到了什么，连忙把身上的设备拆了下来递给苏也。

“阿也，你先帮我拿着直播呗，我去找晓雪，这种事情我感觉还是不要直播出去的好……”

苏也也倒有这个想法，所以他直接把设备拿了过来，安在自己的身上。

这还是他第一次在身上安装直播设备，感觉还挺好玩。

他更是直接把摄像头转向了自己，对着网友们打起了招呼。

“各位兄弟姐妹，猜猜我兄弟今天能不能报到美人归，猜对有奖哈……”

----------------------------------------

第496章 没问题，这都是小意思

网友们看到苏也直播，瞬间变得激动起来。

尤其是听到猜对还有奖励，让苏也的粉丝们欢呼雀跃起来。

“苏也，什么奖励啊？”

“绝对会在一起的，可以抱得美人归……”

“他们一定会在一起的，苏也给我们什么奖励啊？”

“我想要电影票可以吗？你的电影票现在可是一票难求啊……”

“？？？什么电影？”

“卧槽！楼上的你用的是2G网络吗？苏也新拍的电影要在大年初一上映你不知道？”

“啊啊啊，我不知道啊，我是个路人粉，不怎么看手机的！”

“咳咳，介意去搜搜热搜榜……”

“苏也，奖励要不就定电影票怎么样？”

“实在不行，奖励给我们你的专辑也行……”

“……”

苏也看到粉丝们的要求，毫不犹豫的点头答应。

“没问题，这都是小意思。”

不就是几张电影票和专辑嘛！

对苏也来说根本不算事。

他只是让这群闲的无聊的网友们多一点事情可做。

毕竟他不知道王文瑞的直播主要是做什么。

既然他把手机接了过来就要负责。

“在哪里可以统计一下？”

苏也不停翻找着直播间进行统计的小程序。

他见到过别的主播做过这种事，可是他并没有用过不知道在哪里找。

热芭也凑了过来，听着苏也的需求，一起忙活起来。

奈何两个人对这直播根本不了解。

找了两分钟，也没有找到统计用的小程序。

“你们在找什么呀？”

刘星疑惑的走上前轻声询问着。

他刚刚就看到苏也接过了王文瑞的直播道工具，弄了这么长时间，好像还在找着什么东西。

于是就好奇的走过来询问道。

苏也也看到刘星过来，和热芭对视了一眼，指了指手机笑着说道，“我在和网友们打一个赌，我记得这里有一个进行统计的小程序，却没找到程序在哪。”

“我来帮你找吧。”

刘星说完后，苏也直接让开一点空。

让刘星能够清晰的看到手机屏幕。

“这个小程序在这里，你要设置什么话呢？”

“在一起和不在一起吧。”

刘星听到苏也这话，身形明显一顿，眼中闪过一抹诧异。

“在一起？谁要在一起？”

听着刘星的话，苏也轻咳一声，“额……这个……这是王文瑞的手机，他应该是打算……去告白吧！”

刘星眼睛瞬间瞪大。

手指都不自觉的颤抖几下。

“他……没想到他有喜欢的女孩子呀，蛮好的！”

刘星的神色紧张，是个人都能看得出来，他此时的心里很慌。

怕是现在他会更加的纠结吧。

苏也靠在他身边，看着他认真的问道，“你当真确定？”

“确定什么？”

“当年你和晓雪之间是不是有什么误会？”

苏也的问题让刘星再一次愣住神。

他的眼眸低垂，回忆着许久之前的事情。

缓慢的点点头。

“我哥做出那样的事情，我这个大学是绝对不可能读下去的，我必须要养家……所以当初，我离开学校的时候告诉她，我有喜欢的女孩子……”

刘星这话，让苏也无语的摇了摇头。

他倒是猜到了会是这个原因。

可是当初的他们特别单纯。

晓雪听到刘星说出这种话，也根本没有想到是骗她的。

毕竟当初他们两个人之间只是暧昧，并没有捅破中间的窗户纸。

没有明确的说出喜欢，再多的猜测也是无用。

网友们自然也听到了刘星的话。

都忍不住叹息着。

“哎，感同身受呀！我曾经也这么伤害过一个女孩。”

“难不成你们男孩子说出这种话都是骗人的吗？那我前男友……”

“楼上的不要多想，这种情况下还是分人的。”

“刘星是担心耽误了晓雪吗？天呐！真的没想到电视剧中的情节是真的。”

“那电视剧的结局还是解除误会在一起呢。刘星加油，我们支持你。”

“刘星，你要振作起来呀！实在不行你也搞个直播，我也会成为你的粉丝的，虽然在我心里苏也还是第一位。”

“与其搞直播，不如去做点实用的工作，我倒是觉得喜欢就去试试，谁也不知道谁的前程会是怎么样。”

“对对对，这句话太对了，谁永远也不知道谁的命运会如何！总之一句话，向前走就对了。”

“希望你们能够在一起呀！绝对可以打破现在的困境的。”

“苏也你赶紧劝劝他呀，再打击一下，真的很担心他就此落寞了。”

“……”

苏也看到网友们的这一番话，不由叹了一口气。

不过想让他去安慰刘星？

那还真的是想多了。

苏也看着刘星，再次说道，“你不去追那是你的事，王文瑞也喜欢晓雪，你看他多勇敢，不管成不成功他敢去做呀！怪不得他的粉丝那么多，这种男人呀！的确让人佩服。对吧小迪？”

“嗯，是的！当初你的咖位比我可低多了，却没想到你的勇气那么大，居然敢追我。”

热芭说着对着苏也挑挑眉头，眼中满是幸福的光芒。

别说苏也是顶流，就算他现在只是一个普通人，热芭也会对他会不离不弃的。

因为她知道，这个世界上再也不会有第二人对他如此真诚、如此用心。

“每个人都是限量版，错过了可能就会失去一辈子，所以这辈子我会紧紧抓住你的手，不会让你逃离我的手掌心。”

苏也一把拉住了热芭的手，当众撒了狗粮。

网友们居然没有看到这一幕，但是这话确实听的真真切切。

尤其是苏也那双眼睛里，满是柔情。

即便这眼神只是看着热芭的，但光是看见就会让人心情澎湃，瞬间融化。

“啊啊啊……这个眼神真的是太绝了。”

“虽然这个眼神不是看着我，但是为什么我心跳跳的好快？”

“哈哈哈，这种狗粮我爱吃，多来几次。”

“我是单身狗，我快乐，我是单身狗，我快乐。”

“这应该不是作秀吧？这个眼神，感觉演员都演不出来。”

“楼上的是哪里的黑粉？敢说苏也是作秀？他要是作秀的话，就没有人是真实的了。”

“这可是普通人的同学聚会呀，这都敢现场直播，还叫作秀？”

“……”

----------------------------------------

第497章 主播怎么可以这样？

刘星望着王文瑞和晓雪的方向，“我们如果错过了，就真的会错过一辈子吗？”

他愣在原地半晌。

苏也没有催促，也没有打扰。

而是跑去拿了一些烤串，和热芭一起坐在地上吃着。

同学们似乎也看到了刘星这边的异样，没有过来打扰。

反倒是聊的热火朝天，十分的开心。

突然刘星转身看着苏也，“阿也，我想去试试。”

“喏，给你试试。”

苏也把手中剩下的唯一烤串递到了他面前。

刘星看着烤串愣了愣。

“错了错了……”

热芭一把抢过苏也手中的烤串，从另外一边拿出一束野花。

“是这个……”

苏也忍不住笑了两声，直接站起身，把野花放到刘星面前。

“行了，不和你闹了，想去就赶紧去，再晚一些出了什么意外情况我可就帮不上忙了。”

刘星的脸上瞬间绽放出笑容，他接过野花，对着苏也和热芭说了一声谢谢。

转身朝着晓雪的方向跑去。

王文瑞和晓雪正坐在一起聊的十分开心。

刘星走到他们身后，听到他们的谈话和笑声，心里更加的焦虑。

“晓雪，我……我有事想要和你说，你方便吗？”

王文瑞和晓雪同时回头看着满脸紧张的刘星。

他们对视了一眼也站起身，望着刘星。

“文瑞，等下我去找你。”

“好，你们先聊……”

王文瑞笑着点点头，避开了他们二人。

只是没有走几步，就藏在了一棵大树后，偷摸地看着。

另一边，苏也也藏在一颗柱子后面，正在用手机对着刘星所在的位置拍摄。

因为这样他能够看的更清楚，还不会被发现。

苏也偷偷的对着网友们说道，“兄弟姐妹们，见证奇迹的时刻到了。”

“在一起，在一起。”

“刘星，你可要加把劲呀！我好想要电影票。”

“肯定是能在一起的呀，这场赌局我们绝对赢了。”

“苏也，你这次电影肯定要赔掉裤子了！哈哈……”

“为什么要赔掉裤子呀？我刚刚进来错过了什么吗？”

“可是我感觉晓雪不一定会同意，毕竟当初刘星说出了这么伤人的话。”

“如果是我的话可能也不会答应，没有谁能够一直在原地等你。”

“……”

刘星手中握着那束野花，有些不知所措。

“晓雪，好久不见了，你最近还好吗？”

“还行呀！你看起来也不错，听他们说你跟着苏也在临海市工作啦。”

晓雪露出了一抹笑容，这个笑容却让刘星的心里更加的慌乱。

他不知道该如何解释。

也不知道该如何开口。

两个人之间的气氛有些尴尬。

沉寂了两秒钟后，晓雪率先开口问道，“你不是说有事要给我说吗？什么事呀？”

“我……我……我想给你解释一下……”

“当年我说，我说，我说我有喜欢的女孩子是假的，我……”

“哦，然后呢！”

晓雪的脸上依然带着淡淡的笑容。

看到这网友们淡定不了。

“啊啊啊，什么情况？什么情况？难不成王文瑞告白成功了吗？”

“总感觉晓雪淡定的有些可怕，为什么总有一种要输了的感觉？”

“我就说了，没有一个人会一直在原地等你，她总会要往前走的呀。”

“晓雪的这种反应我很赞同，黑粉勿喷，这才是真实的！”

“唉！原本还想见证一下奇迹，见证一下有情人终成眷属。”

“现在刘星的心里怕是后悔死了吧。”

“……”

面对晓雪淡然的态度，刘星没有任何的埋怨，心里面全是后悔。

如果当初他对晓雪实话实说，结果也许会好一些。

就在刘星愣神时，晓雪再次问道，“然后就没有了吗？”

刘星猛的回过神。

他紧紧握着手中的野花，像是想开了似的。

然后单膝跪地把花捧到晓雪的面前。

“晓雪，我知道，现在我的行为看起来非常的可笑，但是如果我不说出来的话，我绝对会后悔一辈子，我喜欢你，从小到大一直都很喜欢你……只是我现在不知道，你还能不能接受我？”

刘星一口气把他想说的话全都说了出来。

和刘星一样，苏也也紧紧地盯着晓雪，等待着她的回答。

网友们也不由紧张起来。

“怎么办怎么办？我好紧张啊！”

“卧槽！这感觉简直比我高考的时候还要难。”

“我自己告白的时候都没有这样的感觉。”

“晓雪会不会答应啊？好想知道答案……万一不答应怎么办呀？”

“啊啊啊！好折磨人呀！苏也，我需要赔偿。”

“我也要赔偿，每次看你的直播不是紧张死、吓死就是要被你笑死。”

“哈哈哈，楼上的，你是苏也请来的逗比吗？”

“……”

苏也可没有时间看弹幕，他一直都在看着晓雪。

好嘛，他这个兄弟当的，绝对非常到位。

晓雪轻咬着嘴唇。和刘星对视着。

“这些话你说的都是真的吗？”

“是！我刘星发誓……”

“刚刚王文瑞也给我告白了！”

刘星的誓言还没有说出来，就被晓雪的这句话直接打断。

刘星的话戛然而止，嗓子里更像是被堵住了一样，什么话都说不出来。

他，终究还是晚了一步嘛。

网友们也是连连喊叫。

“不是吧不是吧！主播怎么可以这样？”

“不是要撮合刘星和晓雪吗？他怎么真的自己上了？”

“啊啊啊，到底为什么要这样呀？”

“我真的是要疯了！这当真不是剧本吗？好吧，剧本可能也没有这么多的反转。”

“如果是剧本的话，这回两个人早就抱在一起了。”

“楼上说的没毛病，不过我还真的希望他们两人此时能抱在一起。”

“虽然我还挺喜欢主播的，但是我感觉他们两个人才是最般配的呀！”

“听到这话，我好想哭啊，呜呜呜……”

“……”

----------------------------------------

第498章 给你说一个更加开心的事情

晓雪的话如同晴天霹雳，使刘星下意识地认为晓雪答应了王文瑞的告白。

此刻的他后悔万分，为什么不早一点过来！

为什么要纠结那么久！

为什么！

往日种种在浮现，今后与他再无关连……

他忍不住的开始颤抖，呆滞地望着晓雪，硬生生地扯出一抹笑容。

干涩的嗓子里挤出几个字，“那……那恭喜你，我……！”

刘星没有继续说出后面的话，脸上依旧带着笑容。

笑容很真，心情很假。

晓雪看着他的样子，没有太大的反应，仿佛对刘星很是淡然。

看到这，网友们也是一片哀嚎。

“哎呀呀，可惜了可惜了！主播横插一脚……”

“有情人没能眷属，不过主播人也挺好的，希望晓雪能够幸福下去！”

“这也不怪晓雪好不，谁能一直都站在原地等他回头啊，女孩子的青春就这么几年。”

“是呀， 真的是遇到深情的人也就好了，万一是个渣男，自己遍体鳞伤图啥啊？”

“虽然这个结局有点意外，但是就这样吧，也挺好……”

“相对于刘星的纠结，我更欣赏主播的主动，赞同！”

“等下等下，话别说的那么满，晓雪看着不是那么轻松啊……”

“嗯？好像是，她看起来也很紧张啊，不，或者说在压抑着什么？”

“或许说不定真的有反转呢！”

“……”

刘星感觉自己站在这里气氛比较尴尬。

轻笑着说道，“那……那我先回去了。”

“等下！”

晓雪突然开口，阻止刘星转身的动作。

刘星不解望去。

就看到晓雪双眼含着泪水，满腹委屈的问道，“你都不问一下，我给他的回答是什么吗？”

“难道你……”

“傻子！”

晓雪笑骂一声。

眼泪夺眶而出，此前所有的委屈都释放出来，这种喜极而泣的心情从来都不会有感同身受。

她缓缓接过刘星手里的野花，贴在胸前。

刘星满脸惊喜的看着晓雪，“真……这是真的嘛？”

还没等到晓雪回答，刘星就迫不及待地抱住了晓雪。

苏也瞬间松了一口气。

网友们也是啧啧声不断。

“果然，还得是我！神一般的洞察力！”

“哈哈哈，这个好，我喜欢，哼，耍他这次都算是便宜他了……”

“没毛病，只是吓唬吓唬他而已，男人就是不能惯着！”

“终于看到他们抱在一起了，我看到了电影票在朝着我招手……”

“哇，这绝对是今年最好的礼物了，能够看到他们在一起，还可以得到电影票。”

“完美！对了，难不成这是主播故意的？”

“咳咳，我觉得也是，主播呢，苏也赶紧让主播来解释解释……”

“对呀对呀，好奇死了，他到底怎么做的？”

“……”

苏也看到网友们的问题，开始寻找王文瑞的身影。

和他汇合之后，苏也把设备交给了王文瑞，让他自己去看弹幕。

王文瑞把摄像头调转到了自己，对着大家傻傻一笑。

“哈咯亲人们，我又回来了！”

“主播回来了，赶紧说说你真的告白了？”

“主播告白被拒绝了心里难受不？”

“还好，你和我一样都还是单身狗，要不然我心里会不平衡的！”

“主播不哭，还有我们陪着你呢！”

“今年过年我可以陪着你去看苏也的电影， 不过电影票你自己想办法……”

“要不我们今年也组个团去看电影吧？刚好也都是苏也的粉丝，我们聚一聚。”

“诶，这个想法好，回头可以在群里提一提。”

“这事回头再说，现在好奇的是主播和晓雪之间的事情……”

“……”

王文瑞看到大家都这么的好奇。

他再次笑了笑，看了一眼旁边也是满脸疑惑的苏也。

“其实我是直接把这件事情告诉了晓雪，我和苏也想要撮合他们在一起。不过呢，谁也不能保证百分百成功，所以希望晓雪能够看开一些。”

“成功了最好，万一真的刘星不给力，不踏出这一步的话，晓雪也就死心了，这次聚会后回家估计就要相亲了呢。”

“现在这个结果，都是我们大家希望看到的，也是他们两个人心里期待的，挺好挺好，希望明年能吃上他们的喜糖哈……”

王文瑞把大致的情况给说了一遍，大家才明白为什么晓雪会表现的这么淡然。

至于后面的，应该是她临时发挥吧。

毕竟当年刘星的那句话对她的影响很大，这也算是对他小小的惩罚吧。

这一场同学聚会，大家都吃得开心聊得嗨。

每个人都非常放松，仿佛回到了小时候一般。

没有人提起关于工作烦恼和生活上的琐事，只有小时候的那些趣事。

他们打开了回忆的大门，每个人都说着记忆深刻的事情。

晓雪和刘星也在大家的见证下，相拥在一起，完成了一直以来的期待和梦想。

回去的路上。

热芭的嘴角也一直上扬着。

“心情这么好啊？”

“对呀，你的这些同学真的很好，没有炫耀和攀比，也没有贬低和瞧不起。”

这样的同学聚会不管什么时候，不管多少年之后，都想要参加的吧。

看着热芭的好心情，苏也神秘兮兮的凑了过去。

“给你说一个更加开心的事情……”

“什么啊？”

看着热芭那双充满了好奇和疑惑的眼睛，他一本正经的说道，“明天……我们就要回去了！”

“回去？那么快吗？”

热芭惊愕的看着苏也，随后撇了撇嘴巴嘟囔一声，“这不算是好消息啊……”

“哈哈哈，逗你呢，不过我们的确要回去了，春晚要开始排练了。”

“……”

想到春晚，热芭很想要问一问苏也，她该如何给他的家人们解释自己并没有接到春晚邀请这件事。

纠结了一下后，热芭没有问出口。

她希望，到时候，他的家人会忘记这件事情。

虽然这种可能性不是很大。

第二天一早，苏爸苏妈还有爷爷站在大门前看着苏也和热芭。

“阿也，小迪，这段时间你们看看什么时候有空，我们也应该去小迪家里去一趟，这都订了婚了，亲家还没见面像什么话。”

“我知道了爸，这件事情我会放在心上的。”

苏也心中暗想，别说你们没见过，我都没见过呢。

想到这，感觉确实太妥当，年前怎么着也得抽空去一趟，毕竟现在小迪可是自己的未婚妻。

----------------------------------------

第499章 时间已到，请开启抽奖模式

苏妈拉着热芭的手嘱咐着，“小迪啊，回去之后阿也要是欺负你的话，你给阿姨说，看我怎么揍他！可别怕他，男人啊就是不能惯着，你这小手那么嫩，家务活都让他干就行了……”

听着苏妈不停的念叨着，苏也的嘴角抽了抽。

“妈，谁才是您的亲生孩子啊？你这也有点过分了哈！”

“哪里过分，小迪嫁到我们家就是我们的亲生孩子，这地位是你能比的了的？”

得得得！

苏也瞬间闭上了嘴。

他的地位他明白。

这个时候不能说，说的越多挨揍的几率就越大。

终于。

苏也和热芭上了车。

车子启动，走出去很远，还可以从后视镜看到苏爸苏妈的身影。

他们一直望着远去的车子，祈祷着他们的孩子一路顺风。

苏也虽然一句话都没说，但是所有的感动全部都藏在了心底。

热芭突然想起他们是三个人回来的，现在只有他们两个人回去。

“苏也，刘星呢？她不和我们一起回去吗？”

“阿星他家里的事情还没有安排好，我已经给他说了，不管是过年之前还是过年之后过去都可以，再者说，他和晓雪刚刚表白心意，怎么也得给他们两个人一点时间吧。”

热芭听到苏也说出这话，忍不住捂嘴笑了笑。

“没想到你还挺细心的呢。”

“那可是！我是谁呀，可是你相中的男人，你的眼光能差吗？”

热芭再一次笑出声，虽然车内只有两个人，但是一路上也充满了欢声笑语。

苏也把任氏集团的地址和任南的联系电话发到了刘星的手机上。

苏也把刘星的事情告诉了任南，任南欣然接受刘星。

他需要的就是这样的人。

苏也了解，所以他才没有任何负担的把刘星介绍给他。

任南也绝对不会因为自己和苏也的关系，就会对刘星有所松懈。

他是任氏集团的总裁，当然会把好集团的每一道关。他既然能够坐上这个位置，就说明他的责任和能力绝对不会差。

更不会因为和谁的关系好，就可以走后门。

他也明确的给苏也说过，如果刘星的能力不适合在他的公司工作，他也不会留下的。

苏也对刘星有着绝对的信心，任南也对刘星充满了好奇。

……

路上，苏也的电话响起。

热芭看了一下，是梅姐打来的。

“梅姐，什么事？”

“苏也，什么时候回来啊？”

听到这话，苏也没有任何犹豫的回应道，“还得几天呢，你也知道我在老家这么的火爆，还跟着直播呢，怎么了？”

“什么？”

梅姐的声音里带着不可思议。

热芭也满脸诧异的看向了苏也。

他们明明已经在回去的路上了不是嘛？

苏也扭头对着热芭眨眨眼睛。

热芭无奈的摇了摇头。

他可真的是。

不管对谁，都是不干人事。

对此热芭也没有多说话，想来不会耽误正事就好。

毕竟他们晚上就可以到家。

有什么情况，第二天直接可以到公司解决。

梅姐听到苏也还要过几天回来，顿时像是炸开了锅一样。

“苏也，你不是说三五天就可以回来吗，这都几天了！我跟你说你赶紧回来，这事儿可耽误不得，春晚都已经彩排呢，你的节目还没报上去呢。”

苏也听着梅姐的怒吼声，忍不住笑出声。

梅姐听到他的笑声，更是生气。

“你还好意思笑，你知不知道你回老家直播的这几天给我带来多大的工作量，光是给你那些粉丝们记录电影票，我都两天没有好好休息了。”

“哈哈哈，梅姐辛苦了，为了不让梅姐这么辛苦，那我今天晚上连夜赶回去吧，明天早上绝对会出现在公司门口。”

梅姐听到苏也说出这种话，刚想要拒绝，却突然想到了什么。

“苏也，你现在是不是就在开车呢？”

“哈哈哈……”

苏也听到梅姐猜到，忍不住再次笑出声。

“啊苏也，你个臭小子，连我都敢耍了是吧？”

“不不不，我这不是跟你开个玩笑嘛，明天早上准时会到达公司门口，我先开车了，挂了哈梅姐！”

苏也说完这话，没有等到梅姐反应过来，直接挂断电话。

“你这样不怕梅姐打你啊？”

热芭笑着问道。

苏也也忍不住笑了起来。

第二天一早，苏也准时出现在了公司门口。

手里还提着两份早餐。

梅姐看了他一眼，翻了一个白眼。

苏也乐呵呵的跑了过去，“梅姐，有没有想我啊？”

“臭小子，连我都耍是吧！”

“嘿嘿，不敢不敢，这不我来赔罪了嘛！”

苏也摇晃了一下手里的早餐。

梅姐接过早餐，语气很明显的变得温柔了许多。

“你现在的身份上春晚着实有些尴尬，歌手已经退出乐坛，综艺节目也不去了，自己当导演，可是导演哪有登台表演的，你怎么想的啊？”

春晚节目组打来电话的时候，梅姐也是一脸懵。

她也忽略了这个问题。

没有问过苏也春晚要表演什么节目。

所以，她没有给与节目组回复。

现在把问题交给苏也，让他自己来回答。

苏也摩擦着下巴沉思着。

“这件事啊，容我想想，我先把这段时间唱的歌去录制一下。”

梅姐对此也无可奈何。

只能任由苏也自己安排。

在这些专业上，她现在完全帮不上忙。

真插手甚至有可能帮倒忙。

梅姐摆摆手，让他自己去忙吧。

她吃完早饭还要去记录电影票的事。

苏也则是一边回忆着这段时间唱的歌曲，一边朝着录音棚走去。

刚踏进录音室，脑海里“叮”一声出现熟悉的声音。

“恭喜宿主，一月时间已到，请开启抽奖模式……”

苏也微眯着眼睛盯着出现在自己面前的系统面板，又回头看了一下四周。

还好现在时间挺早，录音棚里只有他自己。

不会被别人看到，当成精神病对待……

----------------------------------------

第500章 看清楚了吧，我真的没事

苏也确定不会被其他人看到后，这才看向系统面板。

熟悉的画面，熟悉的流程。

苏也可不会给他再说出熟悉的话。

“来来来，开始抽奖吧。”

“宿主确定一次性抽？”

系统冰冷的机械音让苏也产生了一瞬间的犹豫。

难不成系统又出了什么新的BUG？

“那……不确定的话怎么样？”

“如果不确定，十秒钟之内就会自动回收宿主身上的一项大师级技能和额外奖励神技能！”

“嗯？？？你怎么那么狗！狗系统！”

苏也恨得咬牙切齿！

它一定是窥探到了自己的想法，故意来坑害自己的。

“抽，现在就抽！十连抽！”

这句话苏也几乎是咬着牙说出来的。

虽说系统给了自己很多东西，但是他的狗也是名副其实存在的。

甚至为了完成任务，有些时候不得不做出一些异常的举动。

令人厌恶至极。

转念再想，有了系统之后，他也只是老六一些而已。

并没有实质性的损伤。

既如此也就算了吧。

在他思考的这一段时间里，系统十连抽也已经结束。

和往常差不多，常规性的体魄，运气，颜值等等。

加10或者减10。

不一样的是多了一项抓娃娃大师技巧。

看到这个技能，苏也的眉头挑了挑，显得有些兴奋。

这要有时间带着热芭去抓娃娃基地，这还不一抓一个准。

没有哪个女孩子能拒绝这样的男朋友吧。

苏也越想越觉得不错，满意地点了点头。

必须要尝试一下这个新技能。

下一秒他却强行停下来，再次看向系统面板。

如果他猜的没错的话，接下来就应该还有一项任务，一项奇葩的任务。

而且这项任务他必须得完成，不管系统出什么样的幺蛾子。

“说吧，藏着掖着干啥，要我做什么？”

“宿主原来还想要继续做神秘任务呀，既然如此……”

系统话说到这，突然间停了下来。

苏也也只是嘴角带着淡淡的笑容，看着系统面板。

一样的骗局，他还能上当两次吗？

不可能！绝对不可能！

他又不是傻子。

苏也对着系统面板挑了挑眉头，示意他继续说。

然而系统面板就像是死机了一样沉寂下来，没有任何的反应和声音。

眼前系统的表现非常诧异。

就在苏也想要上前触碰操作面板的时候，系统突然出声。

“为满足宿主强的烈要求，任务如下：

宿主在一周之内要带着三位女粉丝去酒店开房斗地主，后续什么发展任由宿主自己安排。

这一次的神秘任务奖励非常丰厚哟！”

“卧槽！大哥，不要搞我呀，这个时候你让我带三个粉丝去酒店斗地主？谁家好人干这种事呀？”

“请宿主十秒钟之内，选择接受还是拒绝……”

“接受、接受！接受……除了接受，我还有其他的选项吗？”

苏也满脸怒气地关闭了系统面板。

转身走到录音器前，突然发现，在隔音室有两个人正在满脸震惊地盯着自己。

“靠！”

苏也在心里怒骂一声。

幸好他没有开启录音器和话筒，不然绝对会被当成妖怪抓起来的，现在最多被当成神经病。

苏也没有理会那两个人，而是坐在了录音器前准备录制这几天的歌曲。

一直到苏也录制完后，没有看到那两个人。

只是在他去找梅姐的路上，每个人都用担忧的眼神看着他。

刚进梅姐的办公室，就看到梅姐一脸愁容地坐在椅子上。

看到苏也进来，梅姐急忙起身冲到了苏也面前。

“苏也，你是不是心里有什么压力？你如果感觉到压力大的话，可以出去玩儿一段时间，你放心，这里的事情全部都交给我。”

“没有什么压力呀，梅姐，你是不是听谁胡乱说什么了？”

苏也看到梅姐的这个反应，下意识地想到那两个人。

绝对是他们在乱嚼舌根。

肯定是把自己在录音室里的举动，告诉了梅姐。

让梅姐误以为自己的压力太大。

梅姐的眉头紧紧皱着，连忙摇头。

“没有听到什么呀，只是突然想起来，从你火了之后还没有好好休息过。”

“这段时间事情也多，让你拍电影，参加综艺节目，还有发布歌曲，拍电视剧等等。”

“哪家艺人像你这样多才多艺的，而且还连上好几次春晚，你绝对属于顶流人物，就算你现在退出娱乐圈，也是别人无法超越的目标。苏也，你不要有任何的负担，梅姐永远都挺你。”

梅姐满是关怀的劝导和安慰让苏也不由地点了点头。

看来不管什么时候，谁都拒绝不了彩虹屁。

只是在苏也反应过来的时候，忍不住地笑出声来。

“梅姐，我真的没事，刚才在录音室只是想到了一个片段，自己在表演而已。”

梅姐听到苏也的解释，愣了愣。

“真的是这样吗？”

“是！我确定是！”

苏也坚定的点了点头。虽然被梅姐关心这种感觉还是蛮好的，但是这种关心不应该是舆论影响他的亲朋好友而产生的。

梅姐眨眨眼睛，再次上下打量着苏也。

只见苏也的面色红润嘴角上扬，丝毫看不出来有抑郁和压力大的表现。

梅姐还是有些不确定，又围着他绕了几圈。

苏也再次无奈的笑了笑，任由她随意打量。

“看清楚了吧，我真的没事，要不我给你表演一下我刚刚在录音棚里表演的那一段？”

“好啊！”

苏也完全没有想到梅姐会同意。

“额……”

苏也愣了愣神盯着梅姐。

“你真的要看？”

“看！”

看着梅姐坚定的眼神，苏也就知道今天如果不表演的话，这个误会怕是过不去的。

回忆一下自己刚刚的动作和表情。

当着梅姐的面改了一下台词，来了一场即兴表演。

表演结束后，苏也看着梅姐，“如果把刚刚的声音给屏蔽掉，是不是我的动作看起来就比较……”

像神经病这四个字，苏也没说出来。

他也不希望这件事情能成为他的丑料。

更不想让热芭和粉丝们知道。

----------------------------------------

第501章 这样的谣言出自谁的嘴巴？

梅姐看完苏也的表演后点点头。

“行，我知道了，你先回去休息吧，发表歌曲的事情交给我来做，对了，你是不是还在直播间做了赠电影票的事情，把你同学的号码给我，我和他对接一下。”

“好……”

苏也总感觉梅姐有些奇怪，不过也没有多想，而是把王文瑞的手机号发给了梅姐。

让他们两个人进行对接，自己不用管这事，这甩手掌柜当得简直不要太爽。

录制完歌曲后的苏也直接离开了公司。没多久，热芭打来了电话。

“苏也你怎么样了？你没事吧？”

“没事呀，怎么了？”

热芭听着苏也的语气没有什么异样，不过还是有些担心的问道。

“你上热搜了你知道吗？”

“又上热搜，因为什么呀？”

“有人爆出你压力过大……然后……”

热芭后面的话没有说完，苏也就知道她说的什么事。

他忍不住笑了笑，轻声安慰着热芭。

“我有没有事你不知道吗，你看我像有压力的样子吗？安心了，那些都是谣言！”

“那你现在在家吗？等着我哦，再过一个小时我的工作就可以结束了。”

“好，你安心工作，我在家里等你。”

苏也硬是没有敢催促。

挂断电话后，他直接去看热搜。

这一看不要紧，才发现他的围博也炸开了锅。

热搜上赫然出现了他的名字。

#顶流男演员苏也因为精神压力过大，而在录音室里发狂。#

#苏也疑似精神异常！#

#苏也半夜前在酒店疯狂大叫！#

……

好家伙！

苏也顺着手往下翻去，居然还有人扒出来他上个月在酒店里大声喊我是G G BONG的事情。

这下更是坐实了他压力过大，精神失常的事实。

一些和苏也进行合作过的品牌方也开始蠢蠢欲动。

他们可不希望合作的苏也真的成了精神病，那他们的品牌直接会一落千丈。

在热搜出来后。

梅姐的电话一直不停。

刚开始还没有察觉，一直接到三四个电话后，都在询问苏也身体状况。

梅姐这才反应过来他们什么意思。

气的梅姐直接关机

用另外的小号和王文瑞进行对接。

虽然梅姐也很是担心苏也的身体状况。

但是她更加偏向于相信苏也的实力。

他从一开始表现出来的能力就特别的强，从来都没有让任何人失望过。

虽然他经常会做出一些老六的行为，但这并不能代表他有精神病。

梅姐的电话打不通，连带着公司的座机号也全都被打爆。

公司领导直接跑来找梅姐，询问苏也的情况。

苏也现在是公司的摇钱树，是万万不能出现问题的。

梅姐看着领导满脸焦急的样子，心中冷笑一声。

如果苏也当时没有表现出惊人的能力，怕是早就被解约了，都不知能在何处生存。

现在倒表现出一副好老板的样子。

梅姐敷衍了两句之后，便拿出苏也的合同看了看。

苏也的合同快到期了。

她完全不希望苏也续约。

毕竟他现在完全可以自己成立一家公司。

他是歌手，是演员，还是一名导演。

他手中的投资人也不少。

如果让他自己出来单干的话，一定不会失败的。

然而苏也对这些情况一概不知。

他在看完热搜之后直接打开了围博。

粉丝们都特别的担心他的状况。

“苏也热搜上说的都是真的吗？你真的是压力过大了？”

“我们不催你了，你不要有任何的心理负担，也不要有压力。”

“对呀对呀，身体健康才是最重要的，有什么问题可以说出来，我们大家帮你一起解决。”

“苏也，我爸爸是开公司的，你如果需要投资的话，可以给我说一声，也许帮不了太多，但是我一定会尽我所能的。”

“苏也，你一定要加油呀，不要让我们大家失望！不管出了什么事，我们都是你的靠山。”

“说的没错！你在我们被污蔑的时候没有退缩，你在需要我们的时候，我们也绝对会出现的。”

“不要有压力，现在没有人能够火得过你，你不唱歌，不拍电视剧，不写小说，我们也不会有任何怨言的。”

“……”

粉丝们都不停的安慰着苏也。

生怕苏也真的出了什么事情。

短短几分钟，又多出很多条评论。

还有很多私信，都是他的粉丝发来的。

苏也饶有兴趣的看着这些评论。

不过他不可不会坐实。

当即他在微博上发表了一条动态。

压力大？

精神病？

可能这辈子都不会有这种焦虑。

短短几个字，就足以让粉丝们变得疯狂。

只要苏也没有亲口承认，他们绝对不会相信。

娱乐圈的艺人，有谁比苏也的能力强，懂得多？

歌曲，电影，小说，电视剧信手拈来。

他还参与过捣毁诈骗集团这样的事情，关键是还全身而退，立了大功。

这样的人怎么可能会顶不住压力呢？

现在可不仅仅是粉丝们担心苏也的身体状况。

就连高德辉和刘成仁，也不停的给苏也发来消息。

在确定这是谣言之后，几人才松了一口气，

惹得苏也开玩笑说道，“放心吧，即便我有精神病，你们的节目我也可以搞得定！”

他们知道苏也是开玩笑，但是也不愿意听到苏也这样说自己。

就先确定苏也当真无碍后，才挂断电话。

这边电话刚挂断，梅姐就打来了电话。

“公司准备利用公关对你的这种情况进行澄清，你是怎么想的呀？”

“在澄清之前，应该让他找一找这样的谣言出自谁的嘴巴！”

苏也这话顿时让梅姐茅塞顿开！

是呀！

苏也是在自家公司的录音棚里做出了让人误会的举动，怕是也只有自己公司的人能够看得到。

怎么可能会传到外面去呢？

而且这传播速度非常之快。

“我去调查这事，看来公司里还有人不太乐意看到你好呀！”

苏也应了一声。

这件事情本身就有着很大的漏洞。

原本他不太愿意去澄清这种谣言，但是一些人的确有些过分了！

----------------------------------------

第502章 你愁啥！没见过洗澡的鱼吗

梅姐心里明白，此事必有蹊跷，于是她没有直接通过公司来调查。

万一公司也在其中同流合污，那么这场调查就是一场没有意义的过家家。

虽然是梅姐看起来用处不大，每次都是苏也一人以实力碾压众人，但是不要小看每一个经纪人。

她这段时间跟在苏也身边，也积攒不少的资源和人脉。私底下调查这种事情，她还是很容易就能够做得到的。她也一直为苏也离开公司而做准备。

这一次，这个人太过分。

苏也即将有电影上映和春晚节目候选。

如果在这个时候爆出苏也有神经病或者抑郁症的问题，那么苏也的演绎生涯怕是要毁于一旦。

苏也并没有把这次风波当成是一个心事，而是纠结于春晚应该来个什么节目。

往年的春晚千篇一律，甚至无趣，今年他倒是有个不一样的想法。只是不知道节目组那边能不能通过。

就在苏也摩挲着下巴思考着从哪方面下手的时候，他的手机响了。

对面是春晚节目组的工作人员。

他们也看到了热搜，不可避免的对苏也的身体状态产生了怀疑。

本着为全国观众负责的工作态度，他们要了解最真实的情况。

公司的电话和梅姐的手机打不通，只能直接联系苏也。

“你好苏先生，我是春晚节目组人员。因为新春将近，所以春节联欢晚会近日开始彩排。您的节目单还没有上交，请问您是有什么困难吗？”

“没有啊，因为前几天回了趟老家，没有来得及联系你，既然你打来电话了，那么我就直接报给你吧。”

节目组人员听到苏也的语气很是轻快，没有听出有任何的异样。

“苏先生，您可以再慎重考虑一下，最后截止时间是在两天后的二十四点。”

节目组人员生怕苏也是强撑着的，没有催促。不过想想最近苏也的娱乐新闻是挺多，可能确实是没来得及。

其实今天上交菜单也已经不早了。

其他成员的菜单也早已经上交完毕，两天后就要正式彩排了。

只剩下他一个人的话，对后续的工作影响不大，节目组人员也没有过多的焦急。

苏也听到节目组的话，沉思了一下，“那行吧，那我回头再发给你……”

挂断电话后，苏也这才想起来一件事，那就是春晚上怎么可能没有热芭的身影呢。

虽说热芭是电视剧演员，没有歌手和舞者的专业。

但是在自己的训练下，现在的热芭丝毫不弱于专业人士。

这场晚会，必然要有她的一席之地。

想到这，苏也拨通了一个电话。

“苏老弟，怎么了？怎么有空想起我这孤家寡人了，你这大忙人也不说到我这来坐会儿。”

高德辉接通电话第一句就是这话，很明显他在等着苏也的电话，对苏也很是关心。

现在网络上关于苏也的舆论非常的火爆，同样也非常的不友好。

很多人都在这一刻产生了对苏也的恶意。

虽说很多粉丝都在拥护苏也，但是避免不了一些人趁人之危落井下石之。

在高德辉看到苏也来电的第一反应就是，他需要自己的帮助。

听着高德辉的话，苏也轻笑一声，“哈哈哈，高哥说笑了，有事想请哥哥帮忙，不知道高哥肯不肯出手，事成之后必当登门感谢。”

“你说，只要哥能做到的，上刀山下火海绝对帮你。”

上刀山下火海是有些夸张了。

不过高德辉的确会尽自己所能去帮助苏也解决困难。

听到他的话，苏也的心里一暖。

“既然这样，那……高哥能不能在春晚上给热芭插进去一个节目，热芭的古舞可以用来做开场舞……”

“啊？你打电话就是因为这事啊？”

“对啊，不知道这个忙高哥能不能帮得上啊？”

虽说高德辉不是春晚的策划人，但他毕竟是最近很火的官方人物，在节目单还没有出来之前，这件事情他还是有调整余地的。

“行，那苏老弟你把热芭的舞曲和信息发给我，我保证给你做到。”

“OK！就知道高哥一定行！”

挂断电话，苏也就把热芭准备的古舞还有自己需要唱的歌都发给了高德辉。

由他来安排，绝对没问题。

接下来……

苏也脑海里突然间浮现出系统的任务。

顿时让他感觉到头大。

这个任务当真是太……离谱！

离了个大谱啊！

第二天一早，关于苏也的舆论被推到了风口浪尖上。

一群记者围在了苏也小区和公司楼下。

就希望能够亲自拍摄到苏也现在的状况，希望确认和热搜上所说的是否一致。

就连热芭也受到了牵连。

热芭今天的通告也被推迟，因为她也被堵在了家里，没有出门。

一出门面对这么多的记者和媒体，她很烦，也很担心苏也一个人在家。

倒不如好好在家陪着苏也。

“苏也，看我给你熬得紫薯粥，你看，好神奇的呢，加一点醋就可以变成红色了……”

热芭满脸惊奇地把苏也拉到了厨房，给他看一下自己的新发现。

苏也看着那一锅由紫色变成了红色的粥，吞咽了一口口水，眼底的求生欲望瞬间暴涨。

“小迪，厨房这种地方你不能进来的，对你的皮肤不好，赶紧出去，我来给你做饭……”

苏也温柔地解开热芭身上的围裙，系在自己的身上。

催赶着热芭赶紧离开。

万一一会儿真的做熟了，不吃也得吃了。

热芭紧蹙着眉头，还想要说些什么，就被苏也无情的推出了厨房门外。

苏也心惊胆颤的把粥倒入了垃圾桶，又掀开另外一口锅的锅盖……

此时，热芭又打开了厨房的门。

“对了苏也，我还煮了鱼……”

鱼汤二字宛如卡在了嗓子里，半晌没有说出来。

苏也则是看了一眼热芭，又低头和锅里正在吐泡泡的鱼对视了一眼。

那鱼看着苏也仿佛再说，“你愁啥！没见过洗澡的鱼吗……”

热芭也觉得很是尴尬，默默的转身关上了厨房门。

苏也叹了一口气，认命的开始做着饭。

一顿饭过后，热芭摸了摸吃得圆鼓鼓的肚子，一脸满足。

“那……那以后你来做饭，我刷碗总可以了吧！嘿嘿……”

“嗯？你别动……”

“当啷”一声，两只碗从热芭的手中滑落，掉在地上发出了清脆的响声。

一抬头，苏也对视上热芭无辜的眼神……

----------------------------------------

第503章 只剩三天，请宿主抓紧时间

“苏也，要不我们出去澄清一下吧，这样下去对你的影响力很大啊……”

“等着看戏就好！”

苏也笑着摸了摸热芭的头发，没有丝毫的担心。

热芭看着他这幅自信的样子，从心底也对这件事情没有这么的担心。

是呀，他可是苏也。

怎么会被这件事给打败呢！

就在他们相拥在一起看电视的时候，苏也精神出状况的事情直接来了一个大反转。

热搜榜再次炸裂。

#苏也精神压力大是谣言，被污蔑的存在！#

#苏也的谣言是同公司的张某某传出来的……#

#张某某疑似妒忌苏也，故意而为之！#

“……”

这个消息一出来。

本来围着苏也小区楼下的记者和媒体全部一哄而散。

现在，苏也不再是众矢之地。

而是那张某某才是真正的主角。

记者和媒体的关注点全部都停留在张某某的身上。

他造谣苏也有精神病压力过大，必然会受到一大波粉丝的网暴。

如果苏也还要继续深究的话，他是要坐牢的。

在这个节骨眼上，记者能够抓到一点信息，那都是焦点。

他们自然不会放过这次好机会。

苏也和热芭对外面的情况并不了解。

红姐来到他们门前，敲响了门。

“小也啊，外面的那些记者都走了，你们现在要出门吗？”

听着红姐的话，苏也笑着摇摇头。

“暂且不需要出门，红姐，你们也不要担心这些记者，他们不会再回来的。”

红姐刚想要询问为什么。

可是一想到苏也的身份和他们不同，便也没有再过多的询问。

他们想要知道的答案，等会在手机上就可以搜得到。

再不济，他们的那些亲朋好友也会一一告知。

红姐离开后，苏也的手机再次响起。

是梅姐打来的。

苏也拿着手机坐到热芭身边，“事情已经解决了。”

在热芭疑惑的眼神下，苏也按下了接听键。

“苏也，事情已经调查清楚了，是公司新签约的一位艺人，他之所以对你这样做，是因为有张斌斌的指使……”

“真是阴魂不散，如果是这样，那就找律师吧。”

苏也的回答和梅姐想的一样。

这件事虽然对苏也没有造成太严重的影响，但元凶是不可以轻易放过的的，尤其是阴魂不散的张某某。

如果这一次苏也选择不追究他的责任，那么下一次必然还会有李某某王某某再做出同样的恶行。

得到苏也的肯定后，公司那边的公关直接发布一条动态。

“坚决为苏也讨回公道，这场官司必然打到底。”

不过当公司公关发出这条动态之后，引来不少人的嘲讽。

如果苏也在出事的时候，公司公关能够第一时间出来澄清，或许这些黑粉也不会如此的猖狂。

没想到事情刚一反转，公司公关就冒了出来。

让人唏嘘。

梅姐也把这件事情记了下来，总有一天会用得到的。

现在不给他算账，不代表以后不会给他算这笔账。

这场风波很快就过去了。

因为苏也又发布了新歌。

这次更是一次性放出了三首单曲。

直接把那几条热搜打的脸啪啪响。

这叫精神压力大？

这叫想不出新的作品？

这简直是开玩笑。

在这件事情之后，热芭也回归正常的工作。

在她通告结束后回到公司，杨密焦急的把她叫到了办公室。

“小迪，这么好的事情，你怎么不早说呀？”

“嗯？什么事？”

热芭坐在杨密面前疑惑的问道。

看着热芭一脸茫然的样子，杨密疑惑地簇起了眉头。

她直接从抽屉里拿出一个红色的邀请函，推到了热芭面前。

“这是春晚节目组发来的函，你的节目也已经上报了，是开场曲……你不要跟我说这件事情你不知道！”

看着杨密一脸不相信的样子，热芭还真的点了点头。

“密姐，我真的不知道……”

闻声，杨密的眉头再一次紧皱起来。

这个邀请函她确定过，确实是来自春晚的节目组。

在这个节骨眼上，不可能有人故意来耍她吧。

那么剩下只有一种可能性。

热芭和杨密对视了一眼。

她们都猜到了彼此心中的想法。

“我打电话问问……”

热芭说着便拨通了苏也的电话。

“苏也，我刚刚收到了春晚的邀请函，而且我的节目也已经上报，作为开场舞曲……”

“没想到高哥的速度挺快呀，我跟你说过，春晚绝对会有你的节目的，剩下的时间你好好练舞就好了。”

“真的？真的是你做的？”

“开不开心意不意外？那你可得好好想想如何奖励我……”

苏也说这话的时候，语调着实让人容易想歪。

杨密赶忙连声咳了几声。

生怕苏也下一秒语出惊人。

热芭也有些尴尬的笑了笑，赶紧先挂断了电话。

苏也自然也听到了杨密的咳声，看着被挂断了电话，忍不住笑出声。

就在他的心情变得极好的时候，一道冰冷的机械音响起。

让他的脸瞬间拉了下来。

“提醒宿主，任务结束时间只剩三天，请宿主抓紧时间。”

如果任务只有他一个人，对苏也来说并不困难。

但是没想到这一次的任务是要有三位女粉丝在场。

三位女粉丝呀！

虽然他的粉丝很多，女粉丝也很多，但是他总不能去围博里面私信女粉丝来和自己斗地主吧。

网络上对他什么评价，他不会在乎。

可是对于他的女粉丝来说，有可能会受到伤害。

这一点苏也接受不了。

毕竟他见过很多粉丝为了自己偶像而受到伤害，更甚者抑郁自杀。

“三位女粉丝呀……那，只要是自己的粉丝就行了呗？”

苏也想到这眉头挑了挑，他的嘴角也露出了一抹得意的笑容。

这一次的任务，好像也并不是特别困难。

虽然系统是一个死物，但是不知道为何苏也感觉到它有一瞬间的呆滞。

这让苏也瞬间哈哈大笑起来。

仿佛在这一刻，他和系统的斗争是他赢了……

----------------------------------------

第504章 GGBOND是大英雄

苏也心中有了对策后，瞬间感觉到一身轻松。

忍不住哼着小曲，准备烛光晚餐，等待热芭回来。

热芭打开门就听到从厨房里传来一声声怪异的声音。

“啊哦

啊哦诶

啊嘶嘚啊嘶嘚

啊嘶嘚咯嘚咯嘚

啊嘶嘚啊嘶嘚咯吺

……”

热芭满脸诧异的走到厨房，刚好苏也转身和她目光交错。

苏也唱歌太入迷，根本没有听到开门的声响。

这猛地和热芭对视在一起，吓得他一个激灵。

“哎呦我，吓死我了！”

苏也紧闭着眼睛深呼吸了几口气，才缓过神来。

现在才知道，什么叫做人吓人吓死人。

他拍摄鬼片电影的时候，特效氛围那么逼真，他都没有感觉到害怕。

现在居然被热芭给吓了一跳。

热芭满脸惊愕的看着苏也，焦急的问道，“苏也，你刚刚在做什么呀？”

“唱歌呀！唱的太投入了，没有看到你，哈哈，居然被吓了一跳。”

“可是你这个歌曲……这个歌词怎么听不懂呀？”

热芭的目光里带着一抹疑惑，回忆刚刚他所唱的歌，没有一点能够和“歌”联系的上。

就连歌词也是。

苏也听到热芭说出这话，眉头一挑嘴角露出一丝坏笑。

他放下手中的碗筷，凑近热芭的耳朵低声说道，“这是妖怪的专属话语，你要不要学一下？”

“妖……妖怪？”

热芭眼睛瞬间瞪大，紧紧的盯着苏也。

苏也坚定的点了点头。

就在他想象热芭被吓到的模样时，突然热芭紧紧的抱住了他。

“啊啊啊……你真的是妖怪呀！我的天呐，我到底是什么样的好运？居然能够遇到妖怪男朋友！”

热芭的声音里很明显带着兴奋。

这下倒是搞得苏也一脸懵逼。

不对呀！

这剧情怎么反转的如此之快？

不应该是热芭吓得尖叫着抱住他或者落荒而逃吗？

怎么听起来并不像害怕的样子？

苏也把热芭从他身上扯了下来。

再次打量着轻声说道。

“你有没有听清楚我刚刚说的什么话？”

“有啊有啊。”

热芭说到这，突然间捂住了嘴巴，看了看四周，声音明显比刚刚轻了许多。

“咱们家里是不是还有别的妖怪呀？你能让他们现身出来给我看看吗？”

“对了，对了，你妖怪的本体是什么呀？是狼妖还是狗妖？难不成真的是GG BOND ？”

苏也这下明白了。

感情这家伙根本就不害怕妖怪。

反而会因为自己是妖怪而变得特别的兴奋。

这让他拍了拍自己的额头，有些后悔为什么刚刚会给热芭开这种玩笑。

为了防止热芭想象力更深，他急忙拉住热芭的手，笑着解释道：“好了，好了，刚刚是和你开玩笑的，哪里会有什么妖怪，我如果真的是妖怪的话，早就把你吃掉了，还会留下来让你当我媳妇儿吗？”

“那可不一定，妖怪娶人类媳妇多的是，你看动漫里面不有很多吗？像犬夜叉里面我最喜欢的杀生丸，他不一样喜欢人类小女孩儿吗？”

苏也听着热芭滔滔不绝的诉说着自己的想法。

他连忙捂住了热芭的嘴巴，再次满脸无奈的说道，“好了，小祖宗，我真的错了！我刚刚真的是说着玩的，哪有什么妖怪呀？你看有我这么帅的妖怪吗？”

“有！杀生丸就这么帅，不，比你还要帅，所以你要不要露出本身来我看看。”

苏也顿时欲哭无泪。

好家伙！

热芭根本不听苏也在什么，完全沉浸在自己的幻想当中。

苏也只能把热芭拖出去坐在沙发上，给她倒了一瓶水，让她好好的冷静一下。

自己则是再次回到厨房里准备晚饭。

然而没过多久，热芭再次伸头望着厨房里的苏也。

“苏也，你能不能再唱一遍刚才那首歌呀？”

“我跟着学好不好？如果你是妖怪的话，叔叔阿姨他们呢？会不会你那个村子里面的人全部都是妖怪呀？”

苏也看到热芭已经走火入魔，知道不管自如何解释她也不会听进去的……只好埋头做饭。

看到苏也不理会自己，热芭只能站在他身后不停的撒着娇。

被纠缠的没办法的苏也，只好再一次唱起忐忑。

现在他非常后悔为什么自己在家的时候要唱出这种歌。

被热芭听到，解释都解释不清。

不！应该是说他刚刚的玩笑开的有些过了。

为了转移热芭的注意力。

吃饭的时候苏也故意提起春晚上的那首古舞。

这首古舞是苏也为热芭量身打造的。

之前热芭练习过。

现在重新拾起来也不会特别困难。

再加上苏也会在和他同台演唱。

他唱歌，她跳舞，绝对会给春晚一个好的开头。

提起春晚，热芭便忘记了关于妖怪的事情，却下意识的有些紧张。

她非常担心自己会在开场舞曲上出现差错。

这可是春晚呀，十几亿人一同观看的现场直播。

而且还是开场舞，她一定要发挥到极致才可以。

今天热芭在公司的时候和杨密也讨论了一下后面的日程。

杨密知道热芭参加春晚后，便把那些还没有签下合同的通告全部都往后推迟了。

那些不急不火的事情全部放在春节之后。

年前把手头上的这几个通告赶完过后，便直接准备春晚节目。

这可是开场舞曲呀！

不是谁都能够拿得到的。

所以一定要一鸣惊人。

热芭自然知道开场舞曲的重要性。

不然也不会这么紧张，导致她连饭都吃不下去。

紧紧的皱着眉头，凝视着苏也。

苏也被她看的十分无奈，叹了一口气，放下筷子握着她的手道：

“放心吧，那天我会和你同台演出，不要有任何的心理负担，要相信我。”

“嗯，你说的对，有你在，我还怕什么呀，你可是GG BOND呢！”

苏也的嘴角随即抽了一下。

幸好幸好。

他只说过GG BOND是拯救世界的大英雄，并没有说他是一头猪。

要不然自己这雄伟高大的形象，岂不是瞬间崩塌。

既然热芭在心里已经把他默认成了妖怪，那就是妖怪吧。

谁让他不管如何解释，这家伙都听不进去呢。

等到以后生下孩子，都普通人类，她就会明白的。

----------------------------------------

第505章 这一次，苏也居然这么明目张胆

苏也想到他们以后的孩子，不免陷入了幻想当中。

他们的孩子会不会集齐他们的优点，长得又漂亮又可爱呢。

还是女孩子比较好，比较可爱。

不过男孩子也不错，可以多一个人保护热芭。

热芭不知道苏也在想什么，而是看着他一直在发呆。

于是她停下了动作，不敢发出任何一点声音。

眼睛里却是充满崇拜的看着苏也。

不得不说，自己的眼光真好。

收回思绪的苏也，想到找三位女粉丝斗地主任务的事。

他看向热芭，轻声问道，“小迪，你的偶像是谁呀？”

“你啊！以前我的偶像可能是别人，但是遇到你之后，你才是我的偶像。”

“那你是我的粉丝咯！”

“这是肯定的嘛。”

听到热芭这话后，苏也得意的笑了起来。

热芭看着他得意的笑容，伸出手打了他一下，“笑什么笑，很得意是不是？”

“荣幸之至！荣幸之至！”

“当然，最近我有一件事情可能需要三位女粉丝的帮忙，所以其中一位女粉丝必然是你。”

“帮忙？什么忙还必须是要女粉丝帮忙呀？”

“额……这个，说起来有些丢人，这不和别人打赌输了吗！必须要在三天之内找到三位女粉丝和她们玩斗地主……”

热芭听闻点了点头。

她身边的朋友也有很多是苏也的粉丝。

想帮苏也找三位粉丝是非常容易的事。

可是看着苏也却是一脸的愁容，让她不是很理解。

“哦，这样呀！找三位女粉丝很容易呀，不过斗地主不是三个人吗？”

热芭这话，让苏也有一瞬间愣神。

他么的！

差一点上了狗系统的当。

他只想到三位女粉丝，根本没有注意，斗地主只需要三个人就行。

这四个人斗地主，咋个斗？

“我开直播嘛，你们三个人斗！”

这样好像也可以。

反正只是说三位女粉丝斗地主。

也没说他必须要参与。

他或许可以开一场直播，这样既免了误会，还可以算是给粉丝的一些福利。

“那你有没有联系到其他人，没有的话，我帮你联系也行。”

“既然这样，你来安排吧，记住，必须得是我的粉丝才可以哟。”

热芭给了他一个放心的眼神后，苏也激动的直接把她抱了起来。

“哈哈哈，有你真是我的福气！”

虽然这话听过很多次，但是避免不了每一次都心潮澎湃。

这件事情解决后，苏也也彻底放心的睡了一个好觉。

第二天热芭就开始联系一些朋友。

当然，她的这些朋友对苏也也非常的熟悉。

既然苏也要求必须是他的粉丝，那么热芭打通电话的第一句话就是，你是苏也的粉丝吗？

这让接电话的人说是不好，不是也不好。

顿时有些尴尬。

热芭这才反应过来，自己这样说并不是很好，对其解释了一番后才让对方明白。

另外的两位女粉丝，都已经联系好。

和她们约定好了时间和地点之后，热芭告诉了苏也。

苏也也没有想到热芭的办事效率这么高。

听着热芭把其他两位女粉丝给约到了酒店，还是晚上七点的时候。

他的嘴角也不由露出了一抹坏笑。

当然了，他也只敢在心里想想而已。

不然的话，怕是这三个人会当场把自己给撕了吧。

另外两位女粉丝虽然是来给苏也帮忙的，但是也知道以她们的身份出入酒店并不是很合适。

所以她们装扮的十分隐蔽。

这引起一些狗仔们的注意。

在苏也和热芭也出现在酒店的时候，居然不知道其他两位女粉丝的行踪已经被一些狗仔给偷摸的拍到。

这些狗仔看到苏也和热芭进入到了同一间房间后。

狗仔的八卦因子也开始爆发而出。

虽然他们也只是拍到了苏也他们进入到同一间房间的照片，并没有确凿的证据。

不过这丝毫不影响他们的发挥。

就在苏也和三位女粉丝进入同一家酒店的房间之后，狗仔直接把照片和想象的谣言给发了出来。

#苏也夜里带着三位女明星进入同一家酒店的房间内。#

#苏也携带热芭，深夜进入酒店房间，面见其他两位女明星。#

#苏也和三位女明星同时过夜。#

#苏也和三位女明星在同一间房间内……#

……

等等这种类似的字眼连带着那些照片全部都出现在了热搜榜上。

一些路人可能会分辨不清，但只要是他们的粉丝都可以察觉到相应的线索。

比如她们偶像平时穿的衣服，身高，身材等等都是他们辨认的条件。

所以在这件事情被发出来之后，苏也再一次被推到了风口浪尖上。

尤其是他还携带着热芭。

连带着热芭的口碑也变得极其不好。

一些键盘侠又开始发挥他们的长处，在这些热搜榜下面的评论区，说出让人十分作呕的话。

不过不管热搜榜上怎么说苏也的坏话，他的粉丝却没有任何的动静。

这一反常的现象让一些有经验的键盘侠也不免多了一丝警惕。

有不少键盘侠都停止了对苏也他们的攻击。

事出反常必有妖。

尤其是这一次，苏也居然这么明目张胆。

越来越多的黑粉和键盘侠都开始猜测，这其中绝对有阴谋。

不敢进行下一步。

更甚至有一些狗仔花高价去购买键盘侠和黑粉，让他们把这些事件给推上高潮，这些黑粉和键盘侠都没有答应。

这让狗仔也不免有些焦急。

好不容易拍到关于苏也一些负面新闻，如果发挥不了其作用的话，那他们的职业生涯也该结束了。

面对如此困境，他们只好亲自行动。

苏也和其他明星的粉丝们却极其安静。

更甚至有一些粉丝直接在他们的评论下发了一连串的无语和嘲讽。

这让这些狗仔们更是诧异。

这到底是怎么一回事呢？

因为在他们爆料这些花边新闻之前，并没有去关注苏也的直播。

所以他们根本不知道苏也到底做了些什么，竟然让粉丝们这么安静和淡定。

----------------------------------------

第506章 纳尼？？？到底发生了什么事？

早就得到苏也提醒的梅姐，在狗仔发布出来这条消息后，便准备好了律师函。这群狗仔到现在还不知道自己的处境有多么困难，而苏也的粉丝们此时都在直播间内看着直播。

苏也开直播的事情，早就在进入酒店的时候就散播开了。

并且告诉了粉丝们，今天看他一人大战三大美女。

粉丝们没有看到真实情况，并没有几个人相信他。

只有一些路人看到这个标题忍不住进来瞅一瞅。

看到是苏也的直播，也有不少路人发出一些惊人的弹幕。

“这是苏也？一个人大战三大美女？这是不花钱能看的？”

“这么劲爆的嘛？”

“一个人？三个美女？这小子艳福不浅呀！”

“苏也？是最近特别火的那个苏也吗？他不是有未婚妻吗？”

“好家伙！带着自己未婚妻还夜里约战两个大美女哈哈哈……”

“兄弟牛批啊！怎么做到的？传授一下经验呗。”

苏也的老粉看到路人都纷纷发出这样的感慨。

都忍不住笑出声。

苏也这个老六绝对不会做出出格的举动。

先不说他对热芭的感情多么深厚，还怕媳妇。

单单从他之前的那些举动上推断，就绝对不会和标题上说的一样。

果不其然。

就在直播间的人数达到一定顶峰的时候。

三位大美女都全部坐在了床上。

除了热芭之外，还有之前和苏也合作过的邓梓棋和欧阳哪哪。

她们在和苏也合作过后，自然而然的成为了他的粉丝。

所以得知苏也需要帮助，她们没有推脱，反而心里还带着一抹兴奋。

毕竟跟着苏也，不光不会被黑，做出来的事情绝对有趣，更何况这次是热芭邀请的。

反正快到年底了，她们手头上的通告也都忙碌的差不多，不找点事情做还挺无聊的。

热芭三人纷纷对着镜头打起招呼。

这让路人和粉丝们都惊呼出声。

“哇塞塞！牛批，太牛批了！”

“其他的不说，光是和三位女明星共度一夜，这话说出去绝对会迎来大批男人的妒忌。”

“哈哈哈，楼上的一看就是单身老男人。”

“哇，热芭她们都好美呀，羡慕羡慕！”

“苏也你这小子要做啥？别冲动，有啥事冲我来。”

“卧槽！卧槽！苏也你不会是来真的吧？”

“不可能，绝对不可能。”

“哈哈哈，楼上的绝对是老粉！他是有那心没那胆呀。”

“如果苏也真的敢做些什么，我觉得他下一秒就会被撕成碎片。”

“即便做不了什么，光是看着都心满意足呀！”

“……”

苏也看着这一条条的弹幕，也忍不住露出了一抹坏笑。

“各位兄弟姐妹们，晚上好，今天给大家开一场直播唠唠嗑，看到我身后的三位美女没有，今天晚上我要和她们大战三百回合。”

然而苏也这话一出，身后三个女人同时伸出了巴掌，拍在了他的头上。

苏也捂着头躲到了一旁，“嘶……下手那么狠？”

邓梓棋白了他一眼，“这都算轻的了，热芭在这你想做什么呀？”

“咳咳，那你这话的意思……如果热芭不在……”

苏也的话还没说完，就感受到了一股寒意从脚底升起，空气中充满杀气。

瞬间识相的停下了刚刚的话，改成谄媚的笑，“热芭不在我也不能在这呀，开玩笑开玩笑……”

“这还差不多！”

欧阳哪哪和邓梓琪这才罢休。

“大半夜的你让热芭把我们叫过来，是想做什么事情啊？”

邓梓琪和苏也更为熟悉一些，性格也大大咧咧，所以说起话来倒是更加的随意。

热芭给她们打电话，只是说要给苏也帮一个忙，但是具体帮什么忙并没有说出来。

也不是热芭没有说，而是邓梓棋和欧阳哪哪听到苏也需要帮助的时候，根本没有任何的犹豫就答应下来，就没有去询问需要帮什么忙。

“嘿嘿……”苏也听着邓梓棋的话，忍不住笑出声。

他有些不好意思的对着镜头再次说道，“其实这件事情呢是我和一位朋友打了一个赌，这个赌我打输了就要约三位女粉丝来酒店斗地主，所以我便邀请她们三位来斗地主……”

“你来邀请我们就是为了斗地主的？”

邓梓棋有些惊愕的问道。

“嗯，没错，你们三个人斗地主，我来给你们进行现场解说。”

苏也这一番话直接让粉丝们笑翻了，却也让那些路人满脸错愕。

“卧槽！就这个！！！”

“就这？大半夜约三位美女来酒店，就为了斗地主？”

“这个标题写的这么惊心动魄，进来就给我看这个？”

“不是吧苏也，我还以为你多么英勇呢，你这家伙可真是……”

“哈哈哈，不愧是苏也！也只有老六能够干出这种事来。”

“我早就猜到这个结局了，只是没想到是斗地主而已。”

“以他这个胆子能够斗地主就不错了，要不然热芭能饶得了他？”

“哈哈，热芭一个眼神就足够把他给吓趴下了。”

“楼上的真相了，不愧是老粉，绝对能够猜到他下一秒要做什么。”

“……”

苏也也看着这些弹幕也忍不住笑出声。

他早就知道，这群家伙们绝对不会这么轻易上当的。

不过这并没有什么关系。

他需要的是做完任务。

获得任务最后的奖励。

只要她们三个人开始斗地主，那自己这个任务可就算完成了。

就在热芭她们三人围坐在一起开始玩起斗地主的时候，苏也绕在她们身后进行的现场解说。

还别说。

苏也这一番操作直接带动了整个直播间的氛围。

让不少人也跟着正在斗地主的三位女明星的心情跌宕起伏。

时而紧张，时而欣喜，并且展开了激烈的讨论。

“我押热芭赢……”

“我也押热芭！”

“哪哪看上去那么聪明，肯定赢到最后……”

“梓琪吧，绝对是精英……”

“苏也要不要亲自上啊？”

“我要上，绝对通杀！”

“你舍得下手？”

“楼上又真相了。”

“……”

就在一局斗地主刚刚结束后。

一条条的弹幕袭来，引起苏也的注意。

“苏也！大新闻，大新闻！你可能又要上热搜啦。”

“卧槽！我都快要笑死了，没想到你居然还有黑粉？”

“什么情况？你们在说什么呀？”

“我刚才也看到了，不过我会选择沉默，静静的看他们打脸。”

“纳尼？？？到底发生了什么事？”

----------------------------------------

第507章 换五百个币，拿三个透明塑料袋

苏也也看到了这一条条的弹幕。

他没有理会身后三个女人的厮杀。

而是看在镜头不解的问道，“各位，什么情况？”

有一位粉丝带头后，其他的粉丝也纷纷了解到了情况。

“哈哈哈，苏也你又火了，你带着三位女明星开同一间房的照片被狗仔给拍到了。”

“还别说，还真别说，这些狗仔的口才真是可以，我看的都要笑死了。”

“我也刚去看回来，硬是忍着没敢发出一条评论。”

“我也是我也是，那些狗仔的脑袋里装的都是便便吗？”

“单凭一张照片就可以想象出这么多可能性？居然连热芭她们都被牵扯进去了！可恶！”

“狗仔和键盘侠就应该消失！一张照片能够代表什么？苏也，这一次绝对不能饶过他们。”

“我滴乖乖！苏也，你是故意的吧！”

“楼上这样一说，我也感觉很有可能……毕竟……苏也这个性格……”

“……”

苏也也看到有的粉丝猜到了他的意图，他才不会简简单单就承认。

苏也连连摆手，“这件事情我可真不清楚，不过既然狗仔敢发表言论，那么我肯定不可能就这样过去，兄弟姐妹们等着我的反击吧。”

不太了解苏也的路人，听到他的话都纷纷为他点赞。

可是苏也的老粉们却没有发表任何的言论。

他如果没有提前准备，那才是活见鬼。

这个老六，绝对是故意的。

苏也的粉丝们没有理会狗仔的谣言，而是在直播间里看苏也进行现场解说，同时等待即将到来的大瓜。

那些狗仔发现不太对劲的时候，这才进一步地去跟踪事件进程。

结果就看到苏也开启了直播，正在对三位女明星斗地主进行着现场解说。

这下狗仔们满头黑线。

这特么的还玩什么呀？

这不妥妥的打脸吗？

狗仔们看到这一幕后，急忙去删除他们所发表的那些言论。

只可惜已经晚了。

梅姐已经把所需要的证据全部都收集起来，做好了起诉准备。

这一夜苏也他们四人玩的很开心。

直播间的网友们也看的特别尽兴。

只有那些狗仔手足无措的思考着如何面对这一风波。

和狗仔之间的这一场战斗，苏也赢得十分漂亮。

不！

应该说苏也根本没有把他们当一回事。

清晨。

苏也带着热芭吃完早饭后便回到了家。

热芭倒头就睡。

玩了这么一夜，提不起任何的精神。

苏也却没有丝毫的困意。

他直接钻进了洗手间内，打开系统面板，有些激动的搓着双手看着已经完成的任务。

“哈哈哈……这一次的任务奖励是什么？”

“恭喜宿主完成神秘任务，此次的任务奖励是提升大师级技能二级……”

听着冰冷机械音，苏也面无表情。

他没有感觉到惊喜。

只是提高大师级技能二级而已，对他来说也没有太大的意义。

苏也有些勉强的摸了摸下巴，“既然任务奖励已经发放，那我勉强接受吧。”

“宿主现在是否进行大师等级融合？”

“融合铁布衫，提升两级。”

“恭喜宿主提升完毕，铁布衫已提升到四级，覆盖范围可达到半米，时间为两个小时……”

这一项技能彻底融合后，苏也心李的安全感也提升了一个档次。

毕竟这也是救过自己命的技能。

融合过后，苏也心满意足的搂着热芭睡了一个好觉。

至于狗仔那边，急的却像是锅上的蚂蚁一样。

他们想要主动的联系苏也祈求原谅，奈何根本联系不到。

就连梅姐也像是消失了一般，等待他们的只有律师函和法务。

这一事件出来后，让那些对苏也不怀好意的人都暂时打消了念头。

苏也这一反杀，根本没有给对手机会。

这些久经娱乐圈内的狗仔都被他给套路。

识趣一些还是乖乖地离他远一点。

当然，这一切是苏也没有想到的。

睡来后，苏也打算带着热芭去逛一逛。

不过，热芭倒是没有忘记邓梓琪和欧阳哪哪。

毕竟她们也是帮了大忙。

所以热芭约了邓梓琪和欧阳哪哪一起出来逛街，顺便宰苏也一顿。

就这样，苏也一人携带三大美女炸街，这时候没有人敢乱说话了。

不过，开启直播来赚取流量的人倒是不少。

热芭她们毕竟是女孩子，逛街是她们的天性。

在逛完街买完东西之后，三个人都停下了抓娃娃的店门前。

“我想玩这个……”

“我也想，不过我没抓到过！”

“这个爪子很松，不是很好抓啊……”

三个女孩子彼此对视着，却有些无奈。

热芭却是扭头看向了苏也，眼睛里充满了期待。

“苏也，我们想玩这个……”

看到这，苏也表面上没有露出任何的表情，只是很淡然的走了进去。

“愣什么呢，进来呀，今天你们要哪个，我就给你们抓哪个！”

“苏也，你这话可别说的这么满啊……不然热芭回去可饶不了你，哈哈！”

邓梓琪笑着打趣道。

苏也却是很随意的摆摆手。

实际上心里却已经笑开了花。

开玩笑！

这不白给么！

原本打算带着热芭来抓娃娃的，没想到现在这么好的机会就送到嘴边了。

这不得好好的表现一番。

欧阳哪哪也是笑着说道，“是呀苏也，我们也只是玩玩而已，不用这么认真！”

然而苏也却是直接走到了柜台前，指了指员工后面的的袋子，“换五百个币，拿三个透明塑料袋……”

“先生，这五百个币用不了三个塑料袋的……”

员工很有耐心的给苏也解释着。

可是当员工看清楚是苏也，还有他身后的热芭三人的时候，很识趣的没有多说话。

直接用三个塑料袋把游戏币递到了苏也的手中。

与此同时，几个蹭客开着直播跟着苏也身后，现场直播他抓娃娃。

每一个直播间里，都引来了不少的网友观看。

距离比较近的粉丝们更是直接来到了现场。

抓娃娃店铺人满为患，直接惊动了整个商场的安保人员前来保驾护航。

----------------------------------------

第508章 我喜欢热巴手里的库洛米

“苏也苏也……”

“热芭，我的女神，啊……”

“梓琪，哇啊……”

“哪哪，哪哪看我，好美啊……”

一个不是很大的娃娃店里站满了人。

除了工作人员之外，就只有苏也四人和他们的粉丝们了。

不过，比粉丝们更激动的就只有娃娃店的老板了。

老板急得宛如热锅上的蚂蚁。

调来了整个商场的安保人员，确保进店顾客的安全问题。

好在粉丝们都特别的有素质。

整个店里满满的都是人，但是大家都很遵守秩序，没有闹事的。

都在排队去玩或者摸一下苏也四人碰过的机器。

遇到这样的事情，娃娃店老板满脸的笑意，真后悔这店开小了。

这泼天的富贵终于轮到他了吗？

很快，游戏币都快被兑换光了。

粉丝们都跟在苏也身后。

只要是苏也几人碰过的机器，或者抓到的娃娃，他们也要来一份。

主打的就是一个跟随……

不过更让粉丝们震惊的是，苏也不管用哪一台机器，或者是要哪一个娃娃，他都是一个币直接出。

一些距离比较远的粉丝们来不到现场，只能在直播间里看着这一幕。

好奇地发着弹幕询问这家店在哪里。

怎么会有这么良心的商家。

老板脸上的笑容还没来得及收回来，就收到员工的报告。

心里咯噔一声，面部肌肉保持着原来的动作。

“不对吧！

他什么时候这么良心？

哦不，他一直都是这么良心的。”

不过……

为了搞清楚状况，老板在人群里挤来挤去，终于挤到苏也身后不远处。

他亲眼看着苏也用一个币就抓到一个娃娃， 甚至一次都能出两个娃娃的时候，脸色都变了。

在苏也抓完之后，粉丝们一拥而上，更吓得老板目瞪口呆。

不过，机器落在其他人的手里却和往常一样。

基本上五六次甚至十次才会出一个。

这让老板产生了迷惑，猜不透其中的缘由。

直播间的网友们也非常的奇怪。

“苏也是不是有特异功能？他怎么可能一个币就能抓到一个娃娃？”

“不是吧，我总感觉这是在摆拍？是不是和老板串通好的？”

“楼上的脑子不好用？苏也玩个娃娃机还用得着摆拍？”

“真是搞笑吧！如果这个人是苏也，那我一定不会觉得奇怪！”

“哈哈哈，这话没毛病，其他人或许会感觉到惊奇，但是苏也的话，绝对不会有这种情况。”

“不过话说，我好想要玉桂狗哦！”

“热芭她们真的好幸福啊，真的是指哪打哪，要啥有啥……”

“我看了一眼身边的男朋友，真的是……好嫌弃！”

“……”

一直靠着苏也最近的粉丝，看到直播间内粉丝们的询问，她也忍不住的朝着苏也喊道。

“苏也，我们都是你的粉丝，你能不能给我们传授一下抓娃娃的技巧啊，你怎么那么厉害啊？”

这一位粉丝的声音很响，苏也自然不可能忽略掉。

他回头望去拿着刚刚抓到的一个娃娃。

对着镜头打了一声招呼。

“Hello，大家好，看来兄弟姐妹们也都喜欢抓娃娃啊！”

“啊啊啊，苏也居然回我了，姐妹们，你们有什么想问的赶紧问。”这名粉丝看到苏也回应自己，激动的大声喊叫出声。

直播间内的粉丝们也都疯狂起来。

“苏也，抓娃娃有什么技巧吗？比较简单的那一种。”

“苏也苏也，能不能送一个娃娃给我？”

“我真的好喜欢抓娃娃，只可惜每次都抓不到。”

“苏也，为什么你每次都能一个币抓到？”

“你是和老板商量好了吗？老板是你家亲戚吧？”

“哈哈哈，如果老板是他家亲戚，那老板估计要被苏也给气死了。”

“楼上这话说的可不对，没看到我们的粉丝大军们投资不少嘛！”

“我就想问问苏也能不能教教我们！”

“……”

这名粉丝看到直播间内的弹幕，便挑选了几个问题询问出声。

针对这名粉丝提出来的问题，苏也非常淡然的对其进行了一些解说。

他毕竟融合了抓娃娃大师级的技巧，现场给他们进行一些解说，非常的容易。

早就迫不及待的粉丝们已经拿起了纸笔开始记录，更甚至直接开启录屏录制。

苏也教的这些可都是干货，在别的地方都是难以见到的。

热芭她们看着苏也十分耐心的给粉丝们讲解抓娃娃的技巧，也听的特别认真。

苏也的确让她们很是意外，没有几个女孩子不喜欢抓娃娃的，正是因为有着这种成就感，才会让人这般的着迷，只是这般成就可不是轻易就能够得到的。

尤其是邓梓棋和欧阳哪哪。

她们也拿起手机拍摄者苏也的讲解。

毕竟她们不是热芭，想抓娃娃随时都可以来。

想要哪个苏也都可以抓得到。

她们需要的是提高自己的能力。

只要自己学会，还需要别人嘛！

当然了！

这是她们羡慕也得不来的。

谁让她们没有这么一个会抓娃娃的男朋友呢！

此时热芭她们手中的塑料袋已经满满当当。

各种各样娃娃，几乎每一种娃娃都让苏也给抓了一遍。

热芭看着手中已经拿不下的娃娃，又看了一眼身后疯狂的粉丝们。

她的心里冒出来一个想法。

“苏也，我们的娃娃已经够多了，要不你随机抽取送给粉丝们吧？”

靠着他们最近的几名粉丝听到这个消息后都疯狂的尖叫起来。

“啊啊啊，热芭真的太好了，我们爱你！”

“真的可以送给我们吗？好幸福呀！”

“我也想要，我也想要，怎么才能得到？”

“还要抽取吗？我一直都是非酋怎么办？”

“我喜欢热巴手里的库洛米……”

“我喜欢哪哪的叮当猫……”

“……”

热芭完全没有想到自己的一句话会引来这么大的反响。

她有些愧疚的看向了欧阳哪哪和邓梓棋。

欧阳哪哪和邓梓棋却毫不在意的摆了摆手。

她们早已经把自己喜欢的玩具抱在了怀里，而且抓娃娃享受的是抓取时的刺激感，奖品并不是最重要的。

就算真的送给粉丝也不会心疼的。

----------------------------------------

第509章 没什么没什么，正常操作而已！

欧阳哪哪和邓梓棋的话让粉丝们更是欢呼雀跃。

后面的粉丝不知道什么情况，着急的向前询问着。

“啥情况，算我一个！”

苏也看了一眼满屋子的人。

沉思了一番，转头以后看向了娃娃机内的所有娃娃。

“这样吧，你们来送我来抓……”

苏也对热芭她们三人说道。

苏也看了看手中的游戏币，应该还能抓到不少。

就这样。

热芭三人把手中的娃娃一一分发给前排的粉丝们。

得到娃娃的粉丝们都很自觉的往后退。

没有得到娃娃的粉丝们疯狂的往前挤。

虽然看起来很乱，但是莫名的很是和谐。

没有人生气，也没有人不满。

只有她们得到娃娃时开心的感激。

“苏也，要抓快一点，我这边快没了。”

热芭喊了一声。

苏也回过头，看到她们三人手中塑料袋都空了大半。

他手上的动作也随之加快。

娃娃店的老板在柜台里，笑呵呵的给粉丝们兑换着游戏币。

时不时扭头看一眼直播。

然而当他终于停下来好好看苏也抓娃娃的时候，被眼前的景象惊呆了。

“这……这怎么搞？”

苏也这一个币一个娃娃，热芭三人站在那里送娃娃。

那他这满屋子的娃娃送完，岂不是亏掉裤子？

“使不得呀，大哥，使不得。”

老板在柜台里焦急的喊着。

可是根本没有人理会他。

苏也更不可能听得见。

娃娃店铺聚集的人越来越多，苏也的速度也越来越快。

以至于到最后他的币全部用完，还是有很多粉丝没有得到娃娃。

不过这根本难不倒他。

因为有很多粉丝在他抓娃娃的时候，也兑换了许多的游戏币。

在苏也的游戏币用完后，粉丝们自愿把游戏币赠送给苏也。

为此苏也还专门给她们抓了心目中的娃娃。

一直到晚上。

苏也看到热芭她们很明显露出了疲态，而娃娃机器里的娃娃也被抓的所剩无几。

于是他站在了一处比较高的地方，对着满屋子的粉丝们喊道，“各位各位，娃娃都得到了吧？娃娃机里面已经没有娃娃了，感谢大家的捧场，大家各忙各的吧，散啦散啦。”

苏也这么随意的话引的粉丝们哈哈大笑。

不过却没有一个人离开。

苏也深感无奈。

只能拉着热芭她们朝着门外挤去。

苏也没有让梅姐来接他，但是欧阳哪哪和邓梓棋的经纪人早就在门口等候着。

在她们出来后，立马有安保人员把她们给围了起来。

“好了，大家都各回各家，各找各妈，下次如果还送娃娃，我会通知你们的。”

苏也说完这话后，还忍不住看了老板一眼。

尤其是看到老板那欲哭无泪的表情后，苏也笑的更是开心。

直播间的粉丝们嫉妒的眼睛都红了。

“啊啊啊，请问临海市的房子贵不贵？我能去你们那里买房子吗？”

“距离苏也住的近真的是太幸福了，太羡慕你们在现场的人了。”

“你们都得到娃娃了吗？有没有多的我可以买？”

“我想要有苏也亲笔签名的娃娃，有没有人转让呀？”

“你们看老板的脸都黑了，估计没猜到苏也这一次来专门进货的吧。”

“哈哈哈，笑死了！老板回家一定祈求苏也千万不要再来了。”

“虽然名声已经打出去了，但是底裤也都赔掉了，哈哈！”

“……”

苏也的这一操作又是引来许多人的关注。

昨天加上今天的事，他更是直接霸占热搜榜没有下来。

苏也抓娃娃的事情，也让一些主播有了灵感。

甚至有的直接转行，开启直播抓娃娃。

不得不说，趁着这个热度蹭一波流量，效果还是很不错的。

就连高德辉他们听到苏也抓娃娃的事情后，也在直播间里免费赠送一些娃娃当做礼品。

当然了，这些娃娃在他的直播间都是属于文创产品。

每一个娃娃都有着它专属的名称和意义。

还有的开启了盲盒模式。

……

苏也没有想过抓娃娃会引发这么大的蝴蝶效应。

接下来的日子，苏也开始着手准备他的春晚节目。

他对自己的节目表演很有信心，但是热芭的开场舞还需要多加训练。

杨密也是十分重视这一次的春晚表演，为了能够让热芭有更多的时间去训练，她把热芭的通告，全部都推了。

在此期间。

任南主动联系了苏也几次，是关于《鬼吹蜡》的事，斐翔的拍摄已经接近尾声。

虽然任南并没有全程跟随，但是也有专业人士一直在向他汇报。

这部剧拍摄效果，让任南刮目相看。

着实没有想到，斐翔这个小小的团队，看起来没什么出众的地方，呈现出来的结果却非常的不错。

其实在任南给苏也通电话之前，苏也已经收到了斐翔发过来的一段段成品。

苏也对斐翔他们这个团队拍摄鬼吹蜡也非常重视。

毕竟是自己的作品。

当他看到这几个小片段的时候，甚是满意的点了点头。

虽然只是几个小小的片段，但是完全能体现这部电视剧的精彩。

“苏先生，没想到这个小团队居然有这么强的能力，看来您的眼光真的是很独到啊！”

任南笑着说道。

“没什么没什么，正常操作而已！”

如果是其他人对任南这样说话，早就被他给请出去了。

但是这个人是苏也。

任南有着绝对的尊重。

“苏先生，既然这样的话，您看看这上映时间最好定在什么时候？”

任南知道苏也有一部电影是在大年初一的时候上映。

由于《鬼吹蜡》是拍摄的第三部，再加上并不是苏也亲手指导，如果和这部电影定的时间太过于接近，对《鬼吹蜡》极其不利，如果在正月初一之前，又怕对苏也的这部电影造成影响。

苏也却没有这方面的顾虑。

他沉思了一番，回复道，“这部电视剧既然是斐翔团队拍摄的，那么时间就由他们来定，我的建议是最好是在年前上映，不要考虑我电影的事，不会有影响的，后续情况你可以和他们直接交接。”

----------------------------------------

第510章 苏也出品，皆是精品

听了苏也的话。任南表面上很是冷静的应了一声，实际上心里却是雀跃的。

他不知道自己从哪里搂来的一抹自豪之感。

“看，这就是我的合作伙伴，就是这么自信！”

任南对苏也的信任，如同自己的左手相信右手一样。

自从他和苏也合作以来，获得的利益远超他前五年的总和。

可想而知，苏也是多么强大。

只要是苏也提出来的方案和建议，就没有任南不投资不答应的。

“对了苏先生，刘星来公司报道了。”

“刘星！这就来了？”

苏也听到刘星居然这么快就来上班，不免有些诧异。

这家伙，到了也不给自己打个电话。

“是的，公司这边先安排他入职，从最底层开始做起，相信刘星肯定可以快速成长。公司是包吃饭和住宿，刘星的生活苏先生可以放心的。”

“嗯，谢谢你了任总，至于他的发展还是看他自己的表现和能力，不用顾忌我。”

他只是觉得刘星比较适合在任南的公司工作，但是具体他能做到什么地步，这个苏也无法掌握，也不能干预。

既然老同学到了，哪有不慰问的道理。苏也挂断任南的电话之后，接着就拨通了刘星号码。

嘟……嘟……

响了好一会儿才被接听。

“喂，阿也！不好意思啊我刚刚在忙……”

“你来临海市怎么也不给给我个通知啊？”

苏也开玩笑的问道。

电话那头传来刘星不好意思的笑声。

“这个，嘿嘿，我来到那天本来想要给说的，结果看到热搜榜上全是你的消息，想来你应该比较忙，我就没有打扰你。”

提起这个，苏也想起来那应该就是自己做系统任务那天。

一人大战三大美女！

咳咳！这个热搜如果是真的，那么现在都不可能有时间给他打电话。

“听任总说你已经任职了，感觉怎么样？”

“公司的环境很不错，待遇特别的好，同事们对我也都非常的照顾，我一定会努力的！”

听到最后一句话，苏也的眉头挑了挑，这才是他想要听到的。

至于任氏集团的环境和待遇如何，不用说苏也也是知道的。

不然也不可能把他介绍到任南的公司。

“对了，你这么快就来了临海市，你女朋友呢？哈哈……”

“嘿嘿，那个啥，她现在还在老家，不过已经收到了临海市的邀请，如果我在这边稳定下来的话，她过完年也会过来的。”提起晓雪，刘星的声音里很明显带着一抹羞涩。

“哎呦，这个不错啊！”

老友相会，畅聊无限，言语中苏也能明显的感觉到，刘星的变化。

他不再像之前那般的自卑和怯懦，现在的他宛如清晨的朝阳，又开始绽放出耀眼的光芒。现在他的人生开始走向正轨。

苏也放下手机，靠在椅子上望着外面的风景。

还真的很不错呢！

……

在热芭赶完通告后，苏也每天都来舞蹈室里陪同练习。

这舞蹈本身就是为了热芭量身打造的，再加上苏也每天陪着她一起训练，在各方面进行改进和讲解。

很快，热芭便和这个舞蹈就融为一体，越发的有感觉。

看着热芭绰约翩翩的舞姿，苏也心里的成就感满满。

与此同时，《鬼吹蜡》的后期策划都已经完成。

任南和斐翔团队也商讨好了最终的方案。

任氏集团直接拥有全部的播放权，只需要定下时间进行播放就好。毕竟，任氏集团名下的大媒体很多。

在和斐翔团队定下最终播放时间后，任氏集团名下的各大媒体开始对《鬼吹蜡》进行了宣传。

《鬼吹蜡》这部电视剧已经算是个老“相识”了。

也有很多人是因为《鬼吹蜡》认识苏也的，从而粉上了他。苏也也不负众望发展成为顶流明星。

本身《鬼吹蜡》就自带流量，不需要过多的宣传，就有很多人关注和期待。

为了把《鬼吹蜡》的名声打的更响，斐翔团队直接发布了一些花絮。

花絮虽然很短，但在剧中却是极为亮点的存在。

很多影迷都是因为一个亮点才来关注一部电影的。

所以这样的前期的宣传非常有效，很快在这些花絮和小视频下，形成了一个讨论圈。

不管是《鬼吹蜡》的粉丝还是苏也的粉丝，他们都非常期待这部剧的上映。

即便这一部不是苏也亲自指导，也不会有所影响。毕竟这一整本书都是有苏也创作的。

只要了解这本书，按部就班的去进行拍摄，这部剧也绝对不会有任何的问题。

不管哪位导演来指导，换做哪位演员来主演都不会影响网友和粉丝们的热情。

“第三部这么快就拍摄出来了？看来这个团队还是很专业的嘛。”

“光看这些花絮和小视频就感觉拍摄的很不错，很是期待……”

“苏也出品，皆是精品。”

“有苏也在只要不是傻子就绝对能够拍摄非常不错的效果吧！”

“楼上的是没看吗？这一部剧苏也根本没有参与。”

“有苏也写的这本书在，就绝对不会有任何问题，不过还是特别的期待。”

“什么时候上映啊？看着花絮特别好看。”

“三天后就上映，幸好我的会员还没有过期，哈哈哈……”

“……”

忙完一天过后，苏也接到了任南的电话。

“苏先生，我们已经定下了时间，三天过后会进行第一集的播放，在这期间我们会加大宣传力度，现在看上去反响还不错！”

“三天后啊，没问题，可以试试，这个时间挺好的。”

现在是将近春节，大家都有充裕的时间去观看电视剧。

反馈的效果应该不错。

两人继续探讨了后续的工作，在任南的建议下苏也去打开了官网。欣赏提前播放的花絮和小视频。

评论区的留言已经达到了十几万条。

----------------------------------------

第511章 还是忍不住装了一把

苏也随意翻了一下评论区，无奈的摇头一笑，之后打开围博，发布了一条动态。

动态里，他艾特了一下任氏集团和斐翔团队拍摄的《鬼吹蜡》。

苏也这是摆明了利用自己来为《鬼吹蜡》加油打气，进行宣传。

很多明星都做过这样的事情。

不过大部分都是为自己做宣传。

像苏也这样主动，而且积极助力的明星非常少见。

苏也做什么粉丝们都会无理由的支持。

只要他开口的事情，粉丝们绝对没有任何的犹豫。

毕竟也没有谁能像苏也这样全能。

任氏集团在宣传这方面非常的有经验。

三天的时间足够把这部剧给宣扬出去。

与此同时，任南和斐翔团队也专门为《鬼吹蜡》开启了记者会。

这场记者会，也邀请了苏也，不过苏也并没有参加。

不是苏也不给任南和斐翔团队面子，而是他知道只要有他在，就不可能成为隐形人。

这是斐翔团队和任氏集团共同合作的第一部电视剧，他也不能够独占鳌头，抢了风头。

所以最好的办法就是不出现。

记者会上，各大媒体的记者都没有看到苏也的身影。

同名作品发售，原著作者不出现，确实令人好奇。

在提出《鬼吹蜡》一些相关的问题后，有些记者就开始询问起苏也。

斐翔倒是很淡然的回应道，“苏先生工作非常的繁忙，所以这一次发布会由任总和我全权代表……”

“如果各位还有关于《鬼吹蜡》的问题，随时可以进行提问……”

虽然斐翔以前是拍小视频的，并没有接触过电视剧，甚至说他连记者都没有见过。

但是第一次面对这么多的媒体，他就能表现的如此淡定。

任南叶忍不住高看他一眼。

能够做到这般临危不乱，斐翔的心境绝对非同一般。

这或许这就是苏也能够把这部剧交给斐翔的原因之一吧。

记者听着斐翔的话，也只是笑了笑，没有过多的评价。

因为斐翔说的没错。

《鬼吹蜡》的确是苏也写的，前两部也是他进行拍摄的。

但是第三部却没有苏也的参与和指导。

苏也只是把拍摄权交给了斐翔团队和任氏集团。

按照道理来说，他没有参与开记者会的义务。

所以记者提出这个问题本身就是一个错误。

现在任总和斐翔并没有追究他这个问题的毛病，他当然也不会再自找无趣。

其他的记者和媒体看到这一个出头鸟撞在了墙上，最好把注意力再次转移到了《鬼吹蜡》这部剧上。

他们问出的问题越多，得到的答案也是越加的详细。

在心里对斐翔团队的尊重也是更高一点。

开完这场记者会后。

这些记者和媒体的心里只有一个念头。

那就是苏也亲自挑选的人，绝对不一般。

苏也不好惹！

这几个字更是深入刻进这些人的心里。

甚至在他们内部还流传这一句话，那就是惹妇人惹小人，千万不能惹苏也！

三天时间转头就过。

粉丝和网友们都在期待着这一刻。

他们盯着时间码，心跳随着秒针跳动。

晚上8点《鬼吹蜡》准时准点如约上映。

短短十分钟的时间，点播量直接超越近期最火的几部剧。

《鬼吹蜡》的火爆程度，再一次刷新了众人的眼界。

“卧槽！这第三部拍的可以呀，看的惊心动魄的。”

“整个剧中的特效十分的逼真，一点也不像某些国产剧。”

“这几个演员找的也非常不错，演技都特别上线啊……”

“好看，好看，不管是苏也写的书，还是这部剧都特别好。”

“真的是太好看了，能不能多播几集呀，我可以开会员。”

“我也可以点击超前点播，只要你放我就点。”

“一周才两集吗？太少了呀……想攒着，可是却又忍不住。”

“哈哈哈，楼上的和我一样！恨不得一次性全部看完。”

“这部剧好像不是苏也亲自指导的吧？不过拍出来的效果还是挺好的。”

“这部剧拍的非常完美，十分我能打九点八分！”

“……”

粉丝和网友们对这一部剧的评价非常的高。

斐翔团队这个名字也频繁出现在各大网友的口中。

尤其是一些人挖到：

斐翔团队以前只不过是进行小视频拍摄的小团队，并不是任氏集团旗下的专业人士。

他们的成功自然激发出不少草根团队的信心。

千里马终遇伯乐。

在这些人的心里，都会想到这一句话。

斐翔团队发达了。

就是因为被苏也给挖掘到了。

斐翔团队这一次获得了成功，少不了他们自身的努力和任氏集团的帮助，可是斐翔他们更要感谢的就是苏也。

他才是他们成功最中心最核心的一个点。

如果没有苏也，他们根本不会有这次机会，更不要谈论成功。

苏也也刷到了网友们对这部剧的评价。

很是满意的点了点头。

自己的眼光可真是不错。

不过在得到斐翔团队发来的感谢信的时候，还是忍不住装了一把。

“不需要感谢，你们做了你们应该做的，我也只是做了我应该做的！百分之百的成功，可是需要99℅的汗水和需要1℅的天赋。”

斐翔听到苏也这句话，感受颇深。

忍不住发在了围博上，并且艾特了苏也。

网友们发现了这条动态后，对其进行了解析，便明白这句话是苏也给斐翔团队说的。

这么有意义文艺的一句话居然出自苏也之口？

苏也的老粉们都有些诧异。

“尊嘟假嘟？这真的是出自苏也之口？”

“应该不会有假的吧？毕竟斐翔团队和苏也的关系大家都明白。”

“没有苏也就没有现在的斐翔团队，不过这句话真的好有意义。”

“这句话我感觉非常的对，你的天赋再强，如果不付出努力那也是白费的。”

“这句话是说，斐翔团队加上苏也的开发才成就了现在的《鬼吹蜡》。”

“可是像我们这种没有天赋的人是不是要付出200℅的努力才行？”

“只要付出努力就能得到回报！我现在充满了干劲，好了，我要去上班了。”

“哈哈哈……那我也不能放弃，我也要好好的去学习了。”

“……”

----------------------------------------

第512章 还以为自己也被诈骗分子给盯上了

这条动态，瞬间把苏也的品味提升了一个高度。

苏也由老六再次转变成为了文艺青年。

说出来的话充满了人生哲理。

这一下，粉丝们更加的疯狂了。

怎么也没有想到，他们的偶像居然还有这么一面。

简直不要太帅！

不光是在斐翔的围脖，苏也的围脖也被淹没了。

粉丝们都疯狂的呐喊着。

“啊啊啊……苏也，这真的是你说的吗？你这也太帅了吧！”

“卧槽卧槽！你是什么时候瞒着我们进化的？都不带我们的？”

“你自己升级可不太好，显得我们会很呆！”

“哈哈哈！笑死了！突然间的转变有点不太适应……”

“我喜欢！苏也，能不能再来几句啊？给我们灌点鸡汤！”

“苏也啥时候开直播啊，好想你啊，你也不来直播间看看我们了！”

“是呀是呀，高局长和余教授的直播间都快要炸了，哈哈！你快去看看吧！”

“不光是高局长的直播间，反诈骗也被围攻了，哈哈……”

“……”

苏也和斐翔都没有想到这一句话的影响力会这么大。

看着这些粉丝们都这般的可爱，并没有因为这句话被他们抹黑，更没有恶意的评价。

有的只是对他们的支持和尊敬。

斐翔也被这群粉丝们给感动了。

他忍不住在围博上又发起了感谢的话语。

“感谢着苏也，也感谢着苏也的粉丝和广大网友们对他这部剧的支持。”

网友们看到斐翔的举动，都忍不住点赞。

“斐翔团队可以呀，自己成功了也没有忘记我们这些人！”

“我们哪里帮助他什么呀，只是因为苏也才会去看这部剧的，不过看完第一集之后就感觉这部剧真的很不错。”

“现在除了苏也之外，好像又对斐翔团队也有了一种崇拜。”

“不！应该这样说，只要和苏也有牵扯的人，我们都会粉上他们的。”

“这是不是意味着苏也的眼光是极好的。”

“那是必须的呀，也不看看是谁选出来的人，他可是苏也，全能人才苏也呀。”

“不得不说，的确非常佩服苏也的才华和能力，不光是才华和能力，他的品性也特别的好。”

“我们公司新来的一位员工好像和苏也是同学关系，他进我们公司好像也是苏也帮忙推荐的，当然他同学的能力确实是挺强的。”

“哇，我也好想拥有苏也一样的同学呀。”

“这个世界上怕真的没有像苏也一样的人才了，这辈子粉他真的值了。”

“我倒是觉得是我们的幸运，让我们在最合适的年龄遇到这样的苏也。”

“苏也加油，斐翔团队加油！期待你们接下来的表现。”

“你们还在这里聊呢？我先撤了，刚刚又更新出来两集鬼吹蜡，哈哈……”

“不是今天的放更新完了吗？怎么今天又更新了？这是专门给我们的福利？”

“话不多说，撤退了，拜拜。”

“……”

自从《鬼吹蜡》开始上映，点播量直接霸占榜首。

不过和《鬼吹蜡》第一部第二部相比还是有一些差距。

毕竟斐翔团队对《鬼吹蜡》的理解不能和苏也相比。而且在拍摄电视剧方面也有些经验上的欠缺。

好在有任氏集团的全力相助，不然怕是拍不出来现在的效果的。

现在观众们非常喜欢这部剧，播放效应也比其他的电视剧好的多。

有了鬼吹蜡这部剧，其他的电视剧直接成为了衬托。

这样的效果的确让人眼红，也会有很多竞争对手对苏也和斐翔团队产生妒忌和不满。

但是这些人非常识趣，没有说出任何一点不满的话。

前车之鉴。

那些人对苏也不满，刻意去找他麻烦的人都没有好下场。

这些人也都十分默契的选择沉默，他们心里明白，只要苏也不落马，没有人会把他拿下。

苏也并没有在意这些事，而是他看到了网友们评论区提到的高德辉和余任他们的直播间，还有关于反诈骗宣传大使的直播间。

最近因为他的事情比较多，也没有去过多的关注关于这些方面的事。

现在听到网友们提起，才想起来关注一下发生了什么事情。

他趁着今天休息的时间，给刘成仁打了一通电话，询问最近的情况如何。

刘成仁接到苏也电话的那一刻，感觉非常的诧异。

要不是自己手机下载了反诈骗APP，他还以为自己也被诈骗分子给盯上了。

刘成仁反应过来后便给苏也说着最近的情况。

“自从上次事件过后，被诈骗的事件变得少了很多，不过现在将近年关情况有些不太乐观……”

“反诈骗APP有没有及时得到更新？这些技术部都要及时跟踪的。”

苏也回忆着上辈子反诈骗APP经常更新的事情，想起这个APP也要随着事件和时间的推移进行更新。

只有这样才能防住更多的诈骗事情的发生。

刘成仁听到这话也是应了一声。

“谁说不是呢？技术部那边也一直在寻找原因，可是没有任何的漏洞，后来才发现一项问题……”

苏也听到发现问题不免有些好奇，不过他也没有直接去问。

因为他不知道这件事情涉及的范围在哪。

他虽然是反诈骗宣传大使，但是也是一个普通人。

如果这件事情非常机密，他还是不知道的好。

刘成仁始终没有把他当成外人，毫不豫说起最近诈骗最多的案件。

“现在接近年关有很多还钱或者要债的人，还有一些许久没有联系的亲戚朋友，他们有的收到一些熟悉的人发来借钱的信息，其实这项诈骗案件之前也出现过，警局也都对大家进行过讲解，大部分的老百姓也都有这方面的意识！”

“对，我想说的也是这个，经过你们的努力，现在人们防诈骗的意识都应该很强呀！”

----------------------------------------

第513章 一亿人？你有没有搞错啊？

苏也也感觉很奇怪，因为警局为了防诈骗宣传做出了很多的努力。

不光在各大平台进行直播，在线下也在很多触及不到直播平台的村子里进行宣传走访。

尤其是那些留守儿童，老人比较多的村子，警局更是进行了加强宣传。

现在人们的防诈骗意识非常的强。

按照道理来说，不应该出现这样的情况。

听着苏也的话，刘成仁忍不住叹了一口气。

语气也变得十分的凝重。

“对，刚开始我们以为是弄错了，不过后续连续出现了几起案件，让我们不得不重视起来。”

“结果发现上当受骗的人也有很强的防诈骗意识，在收到这样的信息的时候，会对对方进行了电话甚至视频连线，不过对方的声音和长相没有任何差错……”

“AI技术……”

“你说什么？”

苏也猛的回过神，“没什么，就是之前好像在哪个网站看到过有这样的技术，他们可以模仿机主的声音和长相，可以做一些简单的动作，高级一点的甚至可以根据收集到的零碎信息总结出机主的个人习惯，模拟机主的语气和神态，令人难辨真假……”

“那苏先生还能找到这个网站在哪吗？这对我们非常重要。”

苏也的眉头紧紧皱了起来，他叹了一口气，“这个有点难啊，刚刚你提起来我才想起有这么一回事。”

“现在的技术也太可怕了，看来我还需要让技术部进行更深的研究才行。”

苏也虽然有着黑客的技术，但是并没有涉足AI技术领域。

他无法直接帮到刘成仁，不过他可以尽可能的去回忆AI技术的一些特征。

苏也把自己的想法告诉了刘成仁之后，刘成仁表示十分感谢。

苏也挂断电话后，眉头紧紧的皱着，手指轻轻敲打着电脑桌。

如果技术部找不到破解这项技术的办法的话，那么反诈骗APP的效果并不大。

苏也的手指突然间顿了一下，猛的抬起头望着电脑。

嘴角上扬，露出了一抹笑容。

苏也朝着门外看了一眼，确定家里无人后，直接打开了系统面板。

“系统，有没有关于AI技术的能力？”

等了一会儿，系统宛如死了一般，没有任何的回应。

苏也无奈地咬着嘴唇，只能认命的在系里面翻找。

找了许久，也没有找到关于AI技术的能力。

他只能放弃，失落的躺在椅子上。

然而此时，冰冷的机械音突然想起。

“宿主是否在寻找AI技术？”

熟悉声音的突然出现，让苏也一个机灵弹坐起来。

当他反应过来系统语音内容的时候，深呼吸了一口气，强忍下怒气。

“废话，刚才都告诉你了，还问。你是没长耳朵吗？”

好吧，你就是没长耳朵。

“还有，你这个系统是不是该换了？居然卡顿了这么久！”

“抱歉宿主，这个问题我无法回答，请不要回答与问题无关的答案。”

苏也挑挑眉头，“行！你是老大，你说了算，我是需要AI技术的能力。如何才能得到？”

“AI技术是最新研究出来的能力，你的人气值完全不够兑换……”

听着系统的话，苏也朝着系统面板右下方看了一眼。

足足还有1000多万的人气值，居然不够兑换？

之前兑换一个能力也不过只用到几十万，现在这1000多万居然换不了！

AI技术能力到底是有多高端，竟然这么值钱。

苏也一脸懵逼的样子，似乎让系统很是愉悦。

虽然都是冰冷的机械音，但是明显的能听出来声音的不同。

“既然你能告诉我，那么一定有办法得到吧？”

“宿主真聪明，只要宿主完成相对应的任务就可以得到这一项能力。”

听着这冰冷的机械音提到任务二字，苏也就感觉到一阵头痛。

真的是没办法。

每次这个老六系统发放的任务都特别的让人无语。

虽然并不是什么伤天害理的事，但是让人做起来着实尴尬。

“咳咳！说说看什么任务？”

“宿主只有确定接受任务的时候，才可以得到任务详情。”

“靠！你特么……我不听听详情怎么知道我要不要接？”

苏也的暴怒对系统来说没有丝毫的影响。

相反的，还会让系统特别有成就感。

“抱歉宿主，这是规定。”

“那我如果选择接受了任务没有完成或者选择放弃会怎么样？”

“宿主在接受任务后没有按时完成或者期间放弃的话会收回三项神级技能……”

听到系统的话苏也的眼睛直接瞪大。

“什么玩意？三项？你怎么不去抢啊？”

“宿主可以选择不接受任务，自然不用去完成任务，只是在这个时代想要找到破解AI技术能力，还需要等到三年之后。”

三年。

足以让整个世界发生很大的变化。

这个AI技术，不知道对人类来说是一个进步还是灾难。

总之犯罪分子如果拿着他去做一些坏事的话，总是不利的。

苏也沉默良久。

系统难得没有出声打扰。

仿佛它有着很大的信心，相信苏也一定会选择接受任务。

果不其然。

苏也沉思良久之后，还是选择了接受任务。

完不完成是另外一回事。

但是如果不去接受的话，是一点机会都没有的。

更何况苏也对系统很了解，它也只是老六了一些而已，并没有坏主意。

不可能让自己去做杀人放火这种违法的事情。

也不可能去做一些难以完成的任务。

最多就是让自己丢几次人而已。

“好，我选择接受任务，来说说你的任务详情是什么？”

“恭喜宿主接受任务成功！任务是宿主要整活一亿人！”

“卧槽！什么东西？一亿人？你有没有搞错啊？”

“时间为一个月，请宿主尽早安排。”

系统根本没有理会苏也的狂吼，冷静的说着规定的时间。

苏也再一次深呼吸了一口气。

行吧！

也是没办法。

既然已经答应了接受任务。

那么他也得想办法才行啊。

整活对他来说很简单。

不过一亿人啊，去哪里找这么多人呀！

平时直播间人数最多的时候也不过几百万人而已。

苏也顿时感觉到一阵头痛。

“哎……”

此时他的手机响了起来，看到手机屏幕上出现的名字，他的眼睛猛的一亮。

“有了！”

----------------------------------------

第514章 只能从他的节目上整活了

苏也不急不忙的拿过手机，看着高德辉的名字，再次笑出声。

“咳咳！”

他按下接听键，清了清嗓子问道，“高哥！这么晚了什么事啊？”

“苏老弟，这么晚了打扰你休息了哈，这不春晚节目要定下来了，所以问问你这边如果没有改动的话，那就……”

“别别，改，有改动！”

他猛地打断高德辉的话。

让高德辉也有一瞬间的愣神，不解的询问出声，“啊？啥？”

“那个……高哥，我有一个想法，不知道能不能尝试一下啊？”

高德辉有些蒙圈，一手拿着手机，一边看着电脑，焦急的把已经发给春晚策划人的消息又给撤了回来。

“苏老弟有什么想法啊？”

“这个一时半会儿说不清楚，要不明天我去找你？你帮我介绍一下春晚节目组的人。”

高德辉没有拒绝，毕竟自己在这方面也没有什么经验。

就算是给自己说了，他也定不下来，更不知道是什么样的想法。

“行，那明天我在联系你……”

“OK！那就这么定了，明天一早我就去找你，这种事情还是早点定下来比较好。”

挂断电话。

高德辉看着春晚策划人发过来一个问号，他也不知道为啥，总感觉这一次的春晚会因为苏也而改变。

苏也则是坐在电脑前，开始对整活一亿人做准备。

翌日清晨。

苏也便来到了和高德辉约定好的地方，一同前去春晚策划人的工作室。

这也是他第一次去策划人的工作室。

全仰仗高德辉和策划人的关系，如果换做别人怕是根本不可能有这个机会的。

春晚策划人听到高德辉带着苏也过来，急忙出去迎接。

苏也现在可是风云人物，说不定他的随口指导，都可以让自己的职业生涯达到巅峰。

毕竟高德辉和刘成仁没事总会在圈子里炫耀苏也的能力，苏也也带着他们登上了巅峰。

在认识苏也之前，他们从来没想过能达到如此的高度。

用他们的一句话说，“可都多亏了苏也啊！”

所以只要认识高德辉和刘成仁的，都会对苏也带着一种莫名的崇拜。

这可能就是所谓的盲目追星。

春晚策划人朱志明得到高德辉电话后便匆忙跑出了工作室。

“老高……哈哈哈，这位就是苏先生吧？”

朱志明从下楼开始就一直盯着高德辉身边的苏也。

看他的眼神，如果不是碍于身份，怕是他早就扑上去了。

高德辉理解他的举动。

他笑呵呵的站在两人中间，彼此做了一下介绍。

苏也看到朱志明的举动不免有些疑惑。

他感觉得到朱志明看他的眼神里充满了炙热。

如果没记错的话，两人是第一次见面。

苏也对着朱志明伸出手笑着说道，“你好，我是苏也……”

“你好，你好，我是朱志明……”

“好了，好了，都不要客气了，都没外人，我们进去说吧。”

高德辉生怕他们两人在互相客套一番。

他还是比较着急的。

毕竟春晚节目名单昨天晚上就应该定下来，可是高德辉听了苏也的话，硬生生让朱志明往后延迟一天。

如果再不急一些，怕是今天这个节目单都出不来。

三人一同进了办公室，里还有着很多忙碌的人，他们看到苏也眼神中充满了惊奇。

不过每个人手里的工作都非常的多，没有时间来和苏也打招呼。

这当然也是苏也想要的。

跟着朱志明直接走进了他的办公室。

“苏先生，听老高说你对今年春晚有一些别的建议。”

朱志明直接开口问道，他这个人性子比较直，不喜欢拐弯抹角。

更何况他现在非常想要听到苏也的建议。

他的心里有一种预感，如果这次有苏也帮助他，今年的春晚绝对非同一般。

苏也有些尴尬的轻咳一声笑了笑，“让朱老师见笑了，我的确是有些小小的想法……在朱老师面前只能算班门弄斧，更谈不上建议。”

“不不不，老高可是把你的事迹都给我们宣贯到位了，这次春晚苏先生可要好好的帮我们一把……”

太意外了，苏也听到这番话愣住了神。他没有想到朱志明对他如此的尊敬。

“苏老弟，你有什么想法你说就是，老朱是真的想要听一听你的意见。”

这都火烧眉毛的时候了，两人还在客套，高德辉急忙把两人引入正题。

而且高德辉还有些尴尬。

虽然他是把苏也的事迹宣传给其他人的，但是当着苏也的面说出来总有些不好意思的。

“行，那既然这样，我就不客气了。”

听到苏也这话，朱志明眼睛瞬间亮了几个度。

连带着看向高德辉的眼神里也充满了感激。

这让高德辉也忍不住的有些傲娇起来。

苏也掏出优盘，插在朱志明的电脑上，打开了里面唯一的文件。

这是他昨天晚上熬夜写出来的方案。

朱志明也不是拖拉之人，认认真真地阅读着。

刚开始看的时候，他的眉头紧锁，眼神中充满不解。

“这……”朱志明本想提出心中的疑问，还是忍了下去。毕竟只看了一小部分，好的节目都是要看完全篇才能理解其中的真意。

越往下看他就越是心惊。

嘴角也不自觉的上扬了起来。

“苏先生，你这个想法真是前所未有啊！”

“咳！这想法的确是前所未有，不过可能不是太好通过吧。”

苏也在心中苦笑。

他要不是接受这个任务的话，又怎么可能会有这样的想法呢！

这种离奇大胆的想法，很难让人去接受和尝试。

如果不是朱志明有耐心，和对高德辉的充分信任，怕是看到前两句就会直接把他们赶出去的。

“这个方案简直就是离谱……”朱志明说道。

当然，如果不离谱的话又怎么能够整活看春晚的人呢！

苏也的话的确让朱志明也有些犯愁。

他对这个方案有期待也有顾虑。

再想到那些迂腐的领导……

想要通过怕是真的不容易。

苏也看到朱志明不再说话，他的心里也有些担心。

如果朱志明不同意的话，也只能放弃。

只能从他的节目上整活了。

----------------------------------------

第515章 我可是等得花儿都谢了

“朱老师……”

“苏先生，这套方案我现在无法回答你，不过你放心，只要有我在，我会尽力帮你争取的。”

苏也都打算放弃了，却没想到朱志明这样回答。

还有一丝希望。

苏也随即笑着说道，“既然如此，那就多谢朱老师了，等着您的好消息。”

“节目单可以先确定下来，毕竟这方面没什么影响。剩下的还需要朱老师多费心帮我把节目内容稍微再改一下……”

一番详谈之后，苏也和高德辉准备离开了工作室。

“高兄、苏先生，先不忙，一起吃个饭吧。”第一次见面就提供了这么新奇思路，不管成败都应该珍惜一把，朱志明很想表示心中的感激。

“今天先这样吧，都挺忙，这件事我们还任重道远。等任务完成，再吃不迟。”苏也回答道。

“对呀，到时候我们一起庆功。”高德辉附道。

没错，朱志明还要修改节目内容，时间紧迫，只好约到春节过后。

苏也自然会答应。

不光答应，就连年后的那场饭也要自己请他才是。

如果朱志明当真用了自己的方案，那么他的这一次任务绝对会成功。

别说请朱志明吃顿饭了，就算请他吃一个月的饭，一年的饭又能如何。

离开工作室后，高德辉一把揽住了苏也的肩膀。

“苏老弟，你这个想法当真是……你是怎么想到的？”

“高哥感觉如何？”

苏也并没有回答高德辉的话，而是询问他的意见。

高德辉沉吟半刻，“刚开始听的时候感觉非常的离谱，第一反应就是抗拒，不过后来想一想，这个想法的确比较新颖，试一下未尝不可。”

“哈哈哈，还是高哥有眼光。”

面对高德辉的认可，苏也回礼道。

在心里却是忍不住笑道，“开玩笑，这个想法如果再不新颖的话，恐怕怕就没有新颖的东西了！”

即便如此，苏也还是做出了一副可惜的模样，轻叹一口气摇了摇头，“就是不知道能不能通过。”

提到这个问题，高德辉也无法打保票，只能点头附和。

经过苏也和朱志明二人的讨论，高德辉倒是希望今年的春晚会进行一些改变。

一直等到晚上。

官方微博上也放出了春晚的节目单，不过朱志明那边依然没有任何的动静。

这让苏也有些焦急。

毕竟关系着自己能不能完成任务。

“阿也，你今天怎么了？”

热芭看到苏也心不在焉的样子，担忧的询问着。

苏也却摇摇头。

“没事，在想一些关于春晚的问题。对了，你的那个舞蹈现在如果再进行一些改动的话，可以吗？”

“现在在进行改动吗？你知道现在什么时候了吗？”热芭不可思议的看着苏也，不明白他为什么会有这样的想法。

“我知道，不过还有时间……舞蹈方面不会有变动，就是音乐会变一些。”苏也解释着。

热芭微微皱着眉头，仍然不能理解苏也的意思。

苏也沉思一下，没有再多说，直接拿起一旁的吉他弹唱起来。

一首歌曲弹唱完毕，苏也放下吉他看着热芭，“大体就是这种感觉……”

“这个音乐……是不是有点太那啥了？这可是春晚呀！”

苏也弹奏的歌曲和春晚应该有的气氛完全不一致，热芭更加的不理解苏也为什么要这样改。

“我知道是春晚，所以春晚会进行一些改动，不过具体能不能改动成功，还在等消息，所以现在你要做两手准备。”

热芭小嘴一撅，表情瞬间垮了下来。

她这段时间练习舞蹈都已经很疲惫了，好不容易找到了感觉，效果有了显著提升，没想到还要进行改动。

苏也看到热芭的脸色不太好，便直接把她拉了起来。

“来，我们来试试，这种感觉跳起来会更好。”

苏也一手拉着热芭开始舞动，一边唱着刚才的歌曲。

刚开始热芭有些适应不了这个节奏。

不过越往后越熟悉。

越跳越是兴奋。

跳完一遍舞蹈后，热芭整个人像是绽放了光芒一样，眼睛里都闪亮亮的。

“这个舞蹈配上这个音乐，也太上头了吧。”

“听我的准没错吧，是不是这样跳起来感觉更好？”

热芭想了想的确是如此。

“不过，在春晚这么大的舞台上这样做是不是不太优雅……”

“所以才叫两手准备嘛，如果春晚同意我的想法，那么你就这样跳，当然如果不同意的话，还是维持原来的样子。”

热芭连连点头表示同意。

跳完这一曲之后。

很明显她更喜欢这样的舞蹈。

虽然和之前相比没有这么优雅，但是充满了活力和热情。

她甚至有些期待苏也的想法能够被采取。

苏也一夜心神不宁，期待着肯定的答复。

终于在第二天早上，接到了朱志明的电话。

“朱老师，怎么样？我可是等得花儿都谢了。”

“哈哈哈，让苏先生久等了，不过咱们等来的结果却是好的！”

听到这话，苏也瞬间来了精神。看来有戏呀。

没等苏也接话，朱志明继续说道，“同意书下来了，上头的领导也觉得你这个想法非常的新颖，可以进行尝试一下。”

“哈哈哈，朱老师说的风轻云淡，背后肯定使了很大的力气吧，辛苦了。”

“苏先生说这话可就客气了，您出这个想法可都是为了我们好呀。”

苏也哈哈笑了两声，没有继续和他互相吹捧。

“既然方案已经通过了，那我们赶紧把具体的细节定下来吧，不然可就没时间了。”

“好好好，我刚好有这个想法。”

苏也和朱志明约好了时间，当面交谈。

整个春晚的策划参与者都在。

他们在朱志明提出改变春晚方案的时候，都特别的惊讶。

尤其是他们听到这个方案的那一刻，更是满脸震惊，一副听错了的样子。

好在现在的参与者都是一些年轻人，接受新鲜事物的能力比较强。

相对于按部就班，他们更加喜欢挑战。

经过朱志明的详细的解说和劝诱，大家也都逐渐地接受了这种方案。

----------------------------------------

第516章 这是被绑架了？ 还是被威胁了？

春晚策划的参与者都很期待苏也的到来。

他们听说苏也来的时候，都特别兴奋，索性把会议室装扮了一番。

根本不像是讨论大会，反而像极了苏也的欢迎会。

“哇，这么强大的阵容。”

苏踏进工作室看到这一幕不觉有些惊愕。

“同事们听说你要来，个个兴奋地跟猴似的？生怕看不到你。”朱志明有些不好意思的给他解释了一下。

朱志明的话让苏也有些受宠若惊，他从来都没有想过自己在策划组会如此受欢迎。

这些和他年龄相仿的人眼睛里充满了崇拜和激动。

只是这样的眼神让苏也总感觉自己像极了他们的长辈，有一点尴尬。

“苏也，我是你的粉丝，我特别喜欢你唱的歌。”

“我也是你的粉丝，你可以给我签个名吗？”

“原本以为在春晚上才可以见到本人，没想到您居然大驾光临我们工作室，啊……真的是太激动了。”

“我能拍照发在朋友圈里吗？我真的好想炫耀一下。”

“我家里人也都特别的喜欢你，苏也能不能给我拍张合照呀。”

“……”

朱志明看着这场面越发的难以控制，便挤到了苏也身边。

“行了，都先忙自己的事情去，苏先生过来是帮我们策划的，不要耽误了正事。”

朱志明毕竟是领导。

他的话音一落，那些员工虽然有些不情愿，但还是很听话的回到了自己的工位上。

朱志明有些尴尬的看着苏也，“真是不好意思啊，苏先生，我没想到这群孩子这么疯狂。”

“没事，没事，很正常，我也没有想到自己在你这里竟然这么受欢迎。”

苏也开玩笑的说道。

朱志明只能再次笑了笑。

“那可不，他们听到你来工作室策划春晚的事情，全部都沸腾起来了！”

说着朱志明还无奈的摇了摇头。

这群刚入行的年轻人真的是太有活力了。

看来他们这些老家伙也该放下偏见，往前走一走了。

或许真的会看到不一样的世界。

这也是曾经一个刚入行的员工对他说的。

朱志明说着便带着苏也来到了会议室内。

当苏也看到会议室装扮的时候，再次愣了一下，随后露出了一抹笑容。

“朱老师真的没有必要这么隆重，搞得我都不好意思了。”

别说苏也，就连朱志明也都有些不好意思了。

可是面对这样的会议室，他也只能笑笑，没有多说话。

毕竟他今天早上来一上班，就看到会议室已经被装扮成这样了。

既然是大家的一份心意，他又怎么能拒绝呢。

虽然感觉有点丢人，但是这也足以表明他们对苏也的重视。

苏也进来之后，其他工作人员迅速就位。

“苏先生，我们的人员都已经到齐了。”

朱志明随后介绍了每位参会人员的核心工作。

分别打过招呼后，苏也将U盘插在了电脑上。

很快，会议的电脑屏幕上就出现了他们这一次的策划修改内容，大家开始研究讨论细节性的问题。

“灯光需要这样的效果……

音乐是这个样子的……

摄影这个角度、这个角度、还有这个角度……

大家还有没有更好的建议？”

这一次的策划会议足足开了两个小时。

一切讨论完毕后，苏也继续留在了工作室内。

会议内容是讲完了，每个人安排的任务也已经分发完毕，但是具体能够完成什么样，理解到什么程度，还需要进一步的了解。

苏也之所以没有离开，就是为了避免有些人不理解，却又找不到自己无法及时的进行整改。

还好，这些工作者的理解方向和苏也的想法非常的一致。

基本上苏也说什么他们一点就通，甚至有的地方举一反三。

这让苏也都感觉轻松许多。

不得不敬佩他们的能力。如果没有这个能力的话，就算苏也解释的再多，他们也理解不到其中的精髓。

看来在这小小的工作室内卧虎藏龙。

距离除夕夜只剩下三天的时间，其他明星都在进行着彩排。

唯独苏也和热芭的节目是空白的。

热芭主打的是一个出其不意，她拿着苏也的录音在公司进行排练。

而苏也只是一直都在朱志明那边，当场对他们进行灯光、歌曲等等调整，反反复复一直在训练着。

这几天的时间，大家对整个流程都走了很多遍，对自身的工作也掌握的十分的熟悉。

不光是按照原计划，而且还做出了好几套出现意外的及时弥补方案。

这一次的春晚，他们都非常的期待。

在这期间每个人都很累，都非常的疲惫，不过却没有一个人闹脾气和不满。

因为他们能够感觉到苏也在对他们的工作进行调整的时候，无意间还会对他们进行一些指导。

虽然可能只是简短的几句话，但是以他们的理解能力来说却是非同一般。

以至于苏也一旦有时间，身边总会出现一杯奶茶，一杯咖啡等等。

还有很多的工作人员趁这个时候咨询其他方面的经验。

毕竟关于春晚方面的问题，他们都做到了熟记于心。

“苏也，这个图我做了很久了，可是这一步总是会出现差错，你能帮我看看吗？”

苏也看着突然出现在自己面前的员工，又低头看了一眼他手中的平板。

“这个图……”

“嘿嘿，不愧是苏也，我就知道你一眼就能看出来，这不想试试你的能力吗？你要不来尝试一下？”

徐成说完这话，对着苏也疯狂的眨着眼睛。

苏也看着他的动作，不着痕迹的瞥了一眼他身后放着的手机。

不由得挑了挑眉头。

好家伙！

怎么个事？

这是被绑架了？

还是被威胁了？

----------------------------------------

第517章 倒不如去主动的整活他们

“怎么？直播呢？是不是直播间的粉丝们让你来的？”

“嗯……”

徐成的小脸一垮，露出一抹苦笑。

当然，只敢背对着手机才敢这样。

好在距离比较远，整个工作室内的声音也比较嘈杂，不会听到他们的对话内容。

苏也接过了他手里的平板，手指随意在平板上滑动着。

“他们让你拿这种问题来问我？”

苏也的声音很小，只有他们两个人能够听到的声音说着。

徐成有些不好意思的红了脸，尴尬的笑了笑。

苏也倒不会生气。

也不会在意这种事情。

如果徐成真的是偷拍或者偷偷的直播，按照粉丝们的要求去欺瞒自己。这种行为被苏也知道，他或许心里不高兴。

不过一开始徐成来到之后，就给了苏也提示。

他是没有欺瞒的心的，苏也自然也乐意配合他。

苏也盯着平板，装作认真的看了起来。

徐成不知道苏也什么想法，就站在他的身边，一句话不敢说。

这下倒是让苏也有些着急了，他低着头声音很小的对着徐成说道，“瞅啥呀？问呀！”

“啊，问什么？”

“你这小子脑袋瓜是不是不太好使？当然是问我问题呀，你就当我没有看到你在直播，那群老六这么精明，你这样很快就会被他们发现的。”

徐成这个时候才明白过来，苏也说的那群老六就是直播间里的粉丝们。

想起直播，徐成也是很无奈。

他很是喜欢苏也，不过还没有成为苏也的粉丝。

在苏也来他们工作室的时候，他在自己的账号上发了一些苏也在他们工作室进行策划的短视频，却没想到一发不可收拾。

他的账号被网友挖到，短短一天让他足足涨粉二百多万。

这差点把他给吓死。

直播平台更是直接给他打电话进行联系，希望他能够进行直播。

毕竟二百多万的粉丝可不是小数目。

如果能够进行直播的话，不光他有收益，直播平台也会有一笔不菲的收入。

更何况这个人还是春晚策划的工作人员。

现在是年根底，春晚本身就自带流量，再加上苏也这么一个流量体在那儿。

如果开启直播的话，这不妥妥的流量小生么！

徐成犹豫了一下，最终没有顶住平台的诱惑，便开启了直播。

刚开始的时候，他还只是在自己的工位上支撑着手机，苏也时不时的会路过。

到后面苏也再给其他员工进行指导的时候，被网友们给发现，便开始让徐成也去问苏也问题。

当然了，问题自然不可能是关于春晚的问题，只能是别的。

最好是和春晚无关，和苏也的工作也无关的问题。

之后就有了这么一幕。

徐成是听从了网友们的建议，不过平板上的这个问题还真的是困扰他挺久，一直没有找到最好的方法。

徐成一直在回忆，苏也忍不住碰了他一下， 对着他使了使眼色。

“那个……苏也，这个图，我这边……”

徐成只好顺着苏也的意思，问出了他心中困扰已久的问题。

苏也却没有回答问题，而是忍着笑意轻声问道，“你直播间里有多少人呀？”

“现在可能有十多万人吧。”

“少了少了！就这点人还想让我给他直播整活，你这样……”

苏也再次凑近徐成对着他轻声说着，手指随意的在平板上点击着。

从直播间的方向看来，仿佛苏也真的是在教徐成如何解决他问出的问题一样。

网友们看到苏也这幅认真的样子，都忍不住的感慨。

“果然认真工作的男人是最帅的。”

“苏也，为什么连这种方面都会涉及到，说他不是妖怪，我都不信。”

“主播拿的什么东西去找的苏也啊？如果当真找的是苏也擅长的，那肯定他知道答案！”

“我觉得应该不会吧，主播是临时在桌上拿的平板，那这上面的问题应该也是关于节目策划方面，这一方面对他来说根本不是问题。”

“那我们能不能给他整点活呀？主播赶紧回来，我们要换问题。”

“主播应该是偷偷拍摄的吧？如果是这样的话还真的不好办，希望苏也知道后不要生气。”

“我们大家都站在主播这边呢，苏也并不是不明事理的人。”

“说的有道理！主播你快回来……”

“……”

苏也给员工说完之后，徐成的脸上满是诧异。

他怎么可能猜得到，苏也知道自己在直播不光没有生气，反而还让自己去整活那些网友们。

不过这群网友们跟在苏也身边这么久，经常会干出一些老六的行为，一个不小心就会着了他们的道。

既如此，倒不如去主动的整活他们。

“真的要这样做吗？”

“那不然嘞？你信不信你回去之后弹幕上全部都是让你带着其他的问题再来问我？”

徐成眨眨眼睛，没有点头，但是也没有摇头，而是拿着平板又回到了自己的位置上。

当他看到手机上的那些弹幕后，嘴角不由得抽了抽。

还真的是这样。

他直播间的粉丝们全部都是要求他，带着另外的问题去问苏也。

更有贴心的直接把问题给甩了出来。

只不过这些问题光是看着就让人羞愧，更不要说去问出来了。

看来苏也说的没错，这群人真的是太可怕了。

徐成回到座位后并没有反转摄像头。

网友们只是看到员工回来，并没有看到员工本人。

他们再一次发起了弹幕。

“主播，你回来了？苏也是怎么回答的？”

“苏也回答正确了吗？他真的能够回答出来。”

“卧槽！苏也牛逼呀！”

“能不能让苏也帮我做几道数学题啊，我真的是太难了。”

“主播，主播，我这里有脑筋急转弯，你快去问。”

“主播能不能当面去给苏也讲一个冷笑话？看看他是什么反应。”

“提起冷笑话，我倒是想起苏也之前讲的笑话，哈哈哈……”

“……”

看着这些弹幕，徐成最好把摄像头调转过来，面向自己。

他小声的对着大家打了一声招呼。

“大家好，我回来了，苏也先生给我讲解的问题回答的……”

这边员工说到这紧皱着眉头，满脸的痛苦，无奈的叹息了一口气又摇了摇头。

虽然后半句话没有说出来，但是看着他的样子就知道了最终答案。

----------------------------------------

第518章 真心的感觉网络世界太惊险

粉丝们还是第一次见到苏也有不会不懂的问题，还没没等徐成说话，他们就忍不住直接笑了起来。

弹幕上一片哈哈飘过。

“哈哈哈，完了，完了，翻车了。”

“苏也这次居然不行了，天呐，这可是大新闻呀。”

“卧槽卧槽卧槽！！！”

“尊嘟假嘟？？？”

“能吧？怎么不可能？我有时候也不会的。”

“那也不一定，人无完人嘛，虽然很正常，但是为什么我非常想笑呢？”

“默默的问一句，是排队笑还是直接笑？”

“哈哈哈哈……”

“看楼上的精神状态，已经达到了巅峰，不过现在的嘴角比AK47还难压。”

“不用排队，不用排队，直接笑就行了，我先笑为敬……”

“终于找到苏也有一项不会的了，瞬间非常的兴奋！”

“……”

看着直播间的弹幕，徐成就知道这些人上当了，顿时感觉到苏也果真是全能型人才，连这样的事情都能够算得到。

看来最了解他们的并不是自己，而是苏也。

就在弹幕疯狂刷屏的时候，苏也偷偷的朝着这边走来。

徐成看到苏也过来没敢出声，只是抬头收起了刚才的那副神情。

一改常态。

“哎！”

徐成叹了一口气，瞬间吸引了粉丝们的注意。

弹幕由前面的幸灾乐祸墙变成了安慰墙。

“主播不要伤心，偶像翻车了这种情况很常见的，虽然我们也没有想到！哈哈哈……”

“就是就是，不要那么较真，人无完人嘛！”

“咳咳！强忍住笑意的脸：这都是人之常情，你要懂得理解……”

“对对对，理解万岁！苏也依然是我们的苏也！”

“苏也已经很棒了，他很多能力是大多数人无法触及到的高点呀！”

“这个我认同……不管是唱歌还是演戏，苏也第一我赞同！”

“我也是我也是，所以主播不要伤心啦……”

“……”

看着弹幕飘来安慰的话，徐成的心里产生了微微的愧疚感。

看！

这些网友们这么爱我，我怎么忍心继续欺骗下去呢！

下一刻！

徐成直接开口道，“不是的各位，我是因为……是因为苏也太厉害了！所以心里才产生愧疚的，并不是因为苏也不懂这方面的问题！”

“相反的！他不光会，还特别的专业，不光给我找到了最合适的方案，还给了很多的解析，真的是……”

话到这里，就已经不需要继续说下去了，这些语言足以表达徐成的意思。

苏也听闻之后，一步跨到了徐成身后，盯着他的手机屏幕。他看到弹幕直接成了空白，整个直播间的网友们都陷入一种自我怀疑的状态中。

然后哈哈笑了两声，接着面对镜头打了一声招呼。

“哈咯各位，惊不惊喜，意不意外？刺不刺激啊？OK不OK？哈拉少不哈拉少？”

足足过了半分钟，网友们还没有反应过来，弹幕区空空如也。

如果不是苏也有这方面的经验，都会怀疑直播是不是被强行停止了。

直到半分钟过后，第一条弹幕才缓缓生出，随即喷薄爆发！

“卧槽！卧槽！卧槽！”

“！！！”

“靠啊！”

“我真的是服了！啊啊啊……”

“苏也……”

“你居然帮着别人欺负我们！啊啊啊……我不活了……”

“我的心好痛！你怎么可以这样……”

“你太让我们失望了，呜呜呜……”

“老六！老六！气死我了！”

“……”

苏也看着弹幕，再一次笑出声来：“哈哈哈，和我相比你们也算是老六！下次我们联合起来，我教你们如何反杀。”说完之后便起身离开。

然而直播间的粉丝们却不愿意让他走，纷纷发的弹幕让主播去追他。

面对网友的要求，主播却是一脸的为难。

吞吞吐吐了半天才说出一整句话。

“苏也已经走了，往后可能不会再过来，大家想要见到他，我会在春晚的时候给大家进行直播。”

现在距离除夕也不过两天的时间，大家也知道苏也有自己的事情要做，不可能一直都待在工作室里。

现在看到徐成的短视频，也知道他们的策划已经修改完毕。

接下来苏也也应该会参与到春晚的排练当中。

提起春晚，粉丝们很明显更加的兴奋，直接发起了关于春晚的弹幕。

他们希望徐成不是在春晚的时候直播，毕竟春晚在什么平台都可以看到，但是排练却不一样。

如果他们能够提前看到春晚的排练，那是不是就意味着提前看了一场春晚。

这样可比在除夕晚上看更加的有意义。

徐成看着弹幕上的粉丝们的要求，脸色都吓得变绿了。

这可了不得。

春晚的节目单可以放出去，但是排练绝对不能够泄露出去。

这是原则问题。

可是粉丝们你一句我一句让徐成根本无法招架。

徐成实在是没办法，只能对着镜头打了个哈哈，便直接下播。这下就算粉丝们给他发私信，他也可以装作看不到了。

息掉屏幕后才算松了一口气。

他抹了一把额头上冒出来的冷汗，真心的感觉网络世界太惊险。

不一定说错哪句话或者做出什么不合规的举动，都会被有心的网友们抓到，瞬间就会让人身败名裂。

徐成心中想着在春晚结束过后，将这个账号直接注销。

希望这群网友们能够体谅他的难处，理解他的做法。

苏也到家之后倒头就睡。

这几天他都是早出晚归，没有好好的休息，终于可以安安心心的补个觉了。

一直到第二天中午，梅姐给他打了十几遍电话才把他给打醒。

“苏也，你居然还在睡，知道几点了吗？”

“嗯？策划改编已经完成了，现在应该没有事了吧。”

苏也有些不解的问道。

“哎！”梅姐那边无奈的叹了一口气。

“怎么可能没事？节目单虽然已经上交上去了，但是你没有参与彩排，再怎么着也得走一遍流程才行吧。”

梅姐很是无奈。

她为了给苏也拖延彩排时间，不知道用了多少借口。

场地那边的工作人员早就不乐意了，要不是朱志明和高德辉帮忙解释，他们非把苏也的节目拿下去不可。

----------------------------------------

第519章 如果今天表演，第二天就会被改

苏也听着梅姐的话，知道她的无奈，只好应了一声从床上爬了起来。

简单的洗了一把脸，就和梅姐汇合。

明天就是除夕夜。

今天的彩排也是最后一次，当然也是最为精彩的一次。

因为这一次和真正的春晚没有任何区别。

梅姐这么着急的催促他。

也是因为这个原因。

苏也和梅姐到春晚场地，其他的嘉宾也都已经来到。

很明显苏也是最后一个。

其他的嘉宾看到苏也后，并没有露出不满和厌恶。

反而亲切的给他打了招呼。

热芭身边站着杨密。

看着苏也对他眨眨眼睛。

苏也更丝毫没有顾及场合的做了一个飞吻。

很多人都看到苏也这个动作，

杨密一脸没法看的直接转过头。

梅姐低垂着头看向别处。

心中暗暗想道，“你这家伙秀恩爱也分点场合，这是在哪里呀，还有这么多人在！”

热芭没有想到苏也会做出这个动作，瞬间涨红了脸。

其他几位和苏也比较熟络的，更是忍不住调侃起来。

其中小岳岳的笑声非常大。

他一边笑着一边看着苏也说道，“苏也，还是最佩服你，在这个场合居然能够这般高调秀恩爱！”

“哈哈哈，一般一般世界第三！”

苏也哈哈笑了两声。

其他人也一笑而过。

毕竟热芭已经羞红了脸，他们也不好意思随意的调侃。

这时，邓梓棋跑了过来，一巴掌拍在他的肩膀处。

“行呀苏也，听说你对整个春晚的策划方案都进行了改编？能不能透露个底？”

苏也有些不解的看着邓梓棋，“等一下不就可以看到了吗？还需要我提前透露？”

“哦，对，你来的晚不知道这事，今天虽然彩排，但是在这方面却进行了保密，明天晚上春晚正式开始的时候再进行，所以到现在为止，我们根本不知道到底是什么样子。”

“嗯？”

苏也有一瞬间的惊讶，

这件事情朱志明没有给他说。

他也是不知道。

不过保持神秘，还是挺不错的。

不知道是谁想出来的办法。

和他的想法有些一致。

毕竟他在来之前也有这样的想法，春晚的策划主打的就是一个出其不意。

他要的不仅仅是电视机前观众的震撼，还要让这些参加的嘉宾们也感受一下。

毕竟他有一亿人的任务。

若是缺少了一个两个，他岂不是会亏死？

他不允许有任何一条漏网之鱼。

然而他的想法还没说出来，朱志明就直接干出了这种事。

邓梓棋看着苏也也是一脸蒙圈的样子，更是好奇春晚到底改成了什么样子。

“苏也，你就提前透露一点秘密呗，不要这么小气。”

“咳！既然朱老师选择保密，那么我自然不可能毁了他的计划，所以……还是等着明天吧！”

说完，苏也笑意盈盈的离开。

留下邓梓棋一脸的不满。

此时场景已经布置完毕。

春晚的彩排正式开始。

春晚的主持人一一站在了台上。

当苏也看到站在台上的主持人居然还有高德辉和余任，不由瞪大眼睛。

苏也凑近身边的梅姐轻声问道，“梅姐，高哥和余教授什么时候当主持人了。”

梅姐一脸嫌弃的看着他，“这在你没定下节目的时候就已经定下的事情，也只有你没有注意到。”

“额……好吧！”

高德辉和余任在这近半年的直播里，表现的非常不错。

再加上苏也给他们进行了指导，这口才简直不得了。

现在说话根本不用经过大脑张口就来。

活跃气氛的能力很强。

他们现在的名声正旺，粉丝很多，再加上他们本身就是官方的人员。

虽然并不是专业的主持人，但是经过他们这段时间的积累，来做这一场主持人绝对可以拿捏得住。

说不定还会有意想不到的结果。

站在台上的八位主持人一一进行了美好的祝愿后，就到了第一个开场舞。

苏也和热芭都站在舞台上，音乐声响起，他们翩翩起舞。

不过只有他们两个人知晓，这首音乐只是备用音乐。

真正属于这舞蹈的音乐没有放出来。

两个人在舞台上游刃有余，热芭更是跳的特别投入。

台下的各位嘉宾们都看呆了……

一舞结束后，台下的人虽然不多，但是掌声却依然不减。

这一首开场舞绝对能得满堂彩。

接下来第二个节目，第三个节目陆陆续续的上台进行表演。

虽然他们表演的节目也都特别的精彩，但是总感觉太过于普通了一些。

没有能够吸引人眼球的光彩。

大家更加期待苏也的节目。

只是到了苏也表演节目的时候，工作人员只得到了苏也请假的消息。

别说是梅姐，就连热芭也都没见到苏也的身影。

打电话过去才知道他已经离开了。

借口为朱志明找他有事。

工作人员和嘉宾感觉很是诧异，不过人已经离开了，他们也无法把人再拉回来。

只能继续进行。

春晚排练结束后，热芭刚出大门，就看到苏也正站在门口。

“苏也……你怎么不排练就跑了呢？”

热芭有些不理解苏也的行为。

她知道苏也离开绝对有他的她知道苏也离开绝对有他的理由，但是这个理由绝对不会是朱志明找他有事。

苏也嘿嘿一笑，“我的节目要保密，如果今天表演，第二天就会被改了……”

热芭一脸懵……

苏也笑着敲了敲她的头，“好了，先回家休息，明天就知道了。”

“那我们明天参加完春晚，直接回你老家吗？”

“嗯，东西我都准备好了，就等着明天表演完后直接离开。”

苏也的话，热芭顿时感觉一身轻松。

那就等着明天晚上就可以了！

希望，今年的春晚会留下一个难忘的记忆！

苏也带着热芭到家后，红姐他们都在忙碌着贴对联挂灯笼，整个小区内都是喜气洋洋一片。

红姐看到苏也他们回来，急忙上前喊道，“小也，小迪，来来来，这是我给你们准备的对联，赶紧回家贴上……”

看着红姐递过来包装完好的对联和灯笼，苏也激动的上前接住。

“哎呀红姐，你这的是太贴心了……”

“嗨，你这孩子还和我客气，新年对联你们自己贴哈，明年更加的红红火火……”

“哈哈，多谢红姐吉言！”

----------------------------------------

第520章 万家灯火，璀璨光明

苏也一手拿着春联和红灯笼，一手领着热芭回到家。

把春联贴好，将红灯笼挂在了门口。

瞬间就有了过年的气氛。

苏也和热芭站在门前看着装扮十分红火的家，十指相扣相视一笑。

“真好，今年的这个年真的很让人难忘。”

热芭说着靠在了苏也的肩头，眼中充满了期待。

苏也也是满脸笑容。

是呀，今年这个年的确很让人难忘。

他第一次在临海市，有了家的感觉。

之前住在这里，完全就是一个可以的遮风挡雨的地方。

但是现在看着这个家，却是充满了温馨和幸福。

毕竟这可是他和热芭的家呀。

去年的春节，两人还需要假扮情侣，今年却已经订婚成为未婚夫妻了。

倒真是让人唏嘘。

两个人站在门前。

满脸的幸福。

突然热芭脸色一变，转头看着苏也。

“苏也……”

“怎么了？”

苏也也看着热芭的脸色不对，他的眉头紧皱焦急问道。

热芭一脸愁容，有些羞愧的说道，“我把钥匙锁里面了……指纹锁没电了，我忘记告诉你。”

看着热芭这副样子，苏也却是毫不在意笑出声，“傻瓜，你忘了我也会开锁的吗？”

热芭眨了眨眼睛，突然想起苏也带她们参加密室逃脱的时候，好像用一根发卡直接通关……

“额……好像也是，对你来说带不带钥匙都一个样。”

热芭忍不住笑出声。

尤其是回想起之前跟着苏也一起参加综艺节目，他所干出来的那些事情。

当真不是一般人能够干的出来的。

苏也无奈的摇摇头，伸出手揉了揉她的头发。

“你啊你……”

“可是现在我连发卡都没有，怎么办呀？”

说着热芭还忍不住甩了甩自己的头发，示意她的头发上根本没有任何的装饰。

苏也想了想，摸了摸身上的口袋，从里面拿出一张卡。

看着手里的卡，他眉头一挑，走到门前顺着门缝刷了一下，宛如刷卡一般，门瞬间被打开。

热芭看到这一幕嘴巴微张，眼睛瞬间瞪大。

“天呐！开锁这么简单的吗？”

热芭又盯着苏也手中的卡，仿佛并不是因为苏也有开锁的能力，而是这张卡有着神奇的力量一样。

苏也看得出来热芭眼中的跃跃欲试。

他把手中的卡递到热芭面前，“要不你来试试？”

“我可以吗？”

热芭虽然这样说，但是她的手还是不自觉的接过了卡。

在苏也点头示意下，热芭重新关上了房门，拿着卡像苏也刚刚的动作一样顺着门缝往下滑。

可是不管她滑多少下，门依然毫无动静。

“为什么你那么轻松啊？”

热芭眉头紧蹙，小脸垮了下来。

虽然之前在参加密室逃脱的时候，她已经见识过苏也开锁的能力。

不过毕竟是在密室逃脱里，当时根本没有过多的注意。

现在再一次亲眼所见，比上次更加的震惊。

看着热芭的样子，苏也再一次得意的笑出声。

“这可是开锁呀，又不是刷卡，哪有这么简单的。”

“可是明明你做的看起来都这么简单……”

这让热芭忍不住有点委屈。

明明卡是一样的，动作是一样的，可是为什么她打不开呢？

苏也强忍着笑意，低声安慰了几句，“这个是需要技巧的，哪天有空我再好好教你，现在赶紧进去吧，天有点儿冷。”

说完苏也再次拿过卡刷了一下，打开房门，拉着热芭走了进去。

然而热芭就算进了门，却依然研究着门锁。

她根本研究不透，为什么可以打开。

苏也只是默默的在后面看着，不敢出声。

这开锁技术说简单也简单，可是如果现场教学的话，怕是热芭也没有这个耐心去学。

他干脆还是当看不到算了。

等到热芭对门锁兴趣消失后，一切都可以回归平静。

半个小时后，热芭终于放弃。

苏也看她一头钻进洗澡间的样子，硬忍着没敢笑出声。

第二天一早，苏也和热芭都各自先去了公司。

今天是除夕。

全国各个地方全部都放假回家，迎接新年。

街上的人也都少了许多，他们有的回了老家，有的在家里布置着新年。

每家每户都在贴对联，挂灯笼，包水饺。

然后等到晚上一起看春晚，守岁……

苏也和热芭他们则是一早就跟着公司的人来到了节目组这边。

虽然他们是来参加春晚节目，但是他们的经纪人也会跟着。

梅姐加上他们的化妆师和小助理都紧跟其后。

这并不是单纯的去表演节目。

还会在春晚直播上露面，让全国的观众在电视上都能看到。

总要留下一个好印象。

就算只是一个画面。

也必须要保持最完美的样子，出现在观众们的面前。

每位嘉宾都显得十分紧张。

尤其是第一次参加春晚节目的嘉宾。

反观苏也和热芭倒是显得特别淡定。

在别的嘉宾都在积极进行排练念台词的时候，苏也和热芭则是在说悄悄话。

时不时惹得热芭捂着嘴巴偷偷笑。

对此很多人都投来了羡慕的眼光。

她们可没有苏也这么好的男朋友。

苏也把热芭的一切事宜都准备好。

包括表演的舞蹈也是。

圈内人自然有很多人都听到，热芭的开场舞是苏也拿来的。

他们可不会妒忌。

更不敢说一个不字。

先不说他们根本没有苏也这样的靠山，在昨天见识过热芭的那一场开场舞后，她们也深知没有这个能力和热芭抢。

过了午后，嘉宾们都在紧张的化妆状态。

主持人们也在一遍遍的背诵着台词。

进行着来回走位。

生怕有一个步骤错了，就会造成极难弥补的缺点。

终于在大家焦急而又紧张的期待中，终于等到了春晚开始。

万家灯火，璀璨光明。

绚烂的烟火更是照亮了漆黑的夜空。

为寒冷的冬天增添了很多的温暖。

每家每户的人都围坐在一起，包着水饺，吃着团圆饭等着春晚。

不光是电视台进行直播，高德辉和刘成仁他们的直播间也有专门人开启直播放在不同的角落。

不管是哪一个直播间，进来的人数都特别多。

不光是粉丝，还有路人。

只要能够看到春晚的直播间，人数都不低于几十万人。

帮忙开启直播的员工看着直播间里的人数都不免有些诧异。

难道这些人的家里都没有电视吗？

为什么还有这么多人用手机观看春晚？

直播间内的网友们听到这话，都开始反驳。

“虽然都是现场直播，但是用自己手机拍摄的直播会更加的真实。”

“这个你就不懂了吧，我可是关注了很多个角度的直播间，我就来回刷，说不定就会看到自己想要看的角度。”

“楼上的想法和我一样，我也关注了很多，哈哈！”

“我发现今年播放春晚的直播间特别多……”

“透露个小道消息，光是春晚策划员工的直播间，就不下于十几个……”

“台下还有一些明星经纪人也在开着直播。”

“哇，这也太卷了吧！不过我喜欢，这也就代表着我可以从各个角度都能够看到苏也和热芭……”

“现在只恨手机太少，我三个手机加上电脑，平板，可以看到五个角度。”

“卧槽！楼上的兄弟，牛批呀！”

“不要再发弹幕了，春晚马上就要开始了，嘘……”

“……”

最后一个弹幕飘过来后，弹幕瞬间变得少了许多。

----------------------------------------

第521章 那二两葡萄干真的很好吃

晚会正式开始。

八位主持人一字排开站在台上，男的身穿西装，女的身材高挑，都穿着晚礼服。

他们的颜值和装扮都特别的得体，独显出他们的气质，却不会显得庸俗。

伴随着音乐声响起。

他们每个人都说着祝福的话语。

回望今年，期盼明年。

在念完台词后，八个人陆续下台，只留下两位主持人站在台上。

主持人都是一男一女相互搭配。

“一颦一笑皆绝色倾城，微风吹起的裙摆，绽放明媚的姿态，请欣赏我们春晚的开场舞，由热芭苏也表演的飞天舞……”

两位主持人说完之后便退了下去。

整个舞台瞬间暗了下来。

突然在顶上射出一束光芒，从在光芒里就见一位飞天仙女手持琵琶飞跃而下……

胡琴琵琶与羌笛声缓缓响起。

热芭落在地上。

优雅的舞蹈随即在她的身上展现。

她的脚腕处挂着两串铃铛，随着她的动作响了起来。

舞姿婀娜，一颦一笑倾倒众生。

全场掌声不停。

所有直播间的网友们都沸腾了起来。

“啊啊啊，女神啊，我的女神！”

“天呐，这到底是什么舞蹈？真的是太美了。”

“这根本不是女神，这明明就是仙女呀！飞天仙女……”

“终于懂得了什么叫做一颦一笑，倾倒众生。”

“我沉沦了，真的是太爱了，太美了！”

“没想到热芭跳出来这个舞蹈会这么的美，这是西域舞蹈吗？”

“我就知道老祖宗攻打西域不可能是为了那二两葡萄干。”

“哈哈哈，楼上的兄弟真相了。”

“苏也呢，不是说苏也和热芭一起表演的吗？”

“总感觉苏也出来会更加的炸裂，不要问为什么，问就是靠经验。”

“哈哈哈，期待期待中！好像听说今年的春晚还有苏也的参与，绝对会特别好看的。”

“反正我会看到底的。”

直播间的网友们弹幕还没有飘完，音乐声突然转变。

全场瞬间安静下来。

大家都盯着舞台中间的热芭身上，因为只有热芭有着光亮……

音乐由刚开始的优雅，逐渐转变成了欢快。

节奏也越发的快了起来。

热芭舞蹈的动作也跟着加快。

在这时候苏也出现，他穿着和热巴同款服装，从舞台后面走到热芭身边。

两个人进行了一段双人舞，舞蹈的动作依然是这么优雅，唯一改变的就是动作加快，音乐声里除了胡琴外，居然加了DJ。

“什么情况？放错音乐了吧？”

“不可能吧？怎么可能会做出这样错误的举动？”

“应该不会吧！看苏也和热芭舞蹈节拍能跟得上呀。”

“还真别说，为什么这样看起来更有感觉呢？”

“我都跟着扭动起来了，这节奏感真好。”

“这个舞蹈搭配这样的音乐居然也有另外一种感觉，我就知道老祖宗攻打西域是有理由的。”

“我倒是觉得那二两葡萄干真的很好吃。”

“哈哈哈，苏也出场绝对炸裂。”

“这是古代和现代的结合吗？居然在里面加了DJ，什么脑子能够想到这样的办法呀？”

“肯定是苏也想的，他的脑袋里有着我们意想不到的想法。”

“哇哦！真的好棒！我喜欢这样的春晚，如果每年春晚都这样，我绝对会从头看到尾。”

“啊啊啊……苏也苏也！你真的是太牛批了。”

“……”

不光是网友们震惊，在场的人也是满脸震撼。

更不要提坐在电视机前的观众们了。

他们没有办法在网络上诉说自己的想法。

不过每个人都是不可思议。

要问为什么吗？

那是因为正在跳舞中的苏也，在这个时候就得到了系统的提示。

“恭喜宿主任务完成，即将发放AI技术能力……”

刚好此时，苏也舞蹈刚刚结束。

听到系统的声音，让他的眉头不由一挑。

“这么简单？”

“你说什么呢？”

热芭轻声问道。

因为最后一个动作是热芭靠在苏也怀里。

苏也刚好不自觉发出的疑问，自然被热芭听到。

“我说你跳的很棒。”

苏也这话一出，热芭的脸更红了一些。

两个人退到了舞台下，热芭的脸上依然涨红一片，不过眼睛却是闪亮亮的。

他们这第一首开场舞，直接掀翻了整个春晚的氛围。

就连台下那些大人物也都忍不住连连鼓掌。

更不要说直播间的网友们了。

有这样完美的开场舞，接下来的节目表演的十分顺畅。

不过当高德辉和余任出现在舞台上，开始介绍第三项节目的时候。

整个舞台的音乐直接改变了风格。

由一如既往的轻音乐和传统音乐，直接变成了流行音乐和DJ。

每一个节奏都震在在场人的心里。

网友们更是随着音乐摇摆。

坐在电视机前的观众，听着这样的音乐看着节目都忍不住哈哈大笑。

高德辉和余任站在舞台上开始报节目。

“谢谢！谢谢热芭和苏也给我们带来精彩的表演！

“中华大地，安宁祥和、朝气蓬勃。”

“亲爱的朋友，接下来我们要为大家推荐传统非遗，它的名字叫中幡！”

“让人看的是、热血沸腾、就让我们共赏、幡舞九天，纵览龙跃神州。”

高德辉和余任一人一句的介绍着接下来的节目。

不过台下的嘉宾却是笑声一片。

因为他们用的并不是普通的介绍，而是Rap说唱！

加上播放的音乐节奏感极强。

每一句话刚刚好卡在节奏上。

台下的嘉宾完全没想到高德辉和余任这么会整活。

笑声马上就要覆盖他们的声音了。

直播间的网友们也是笑到不行。

“我的天呐！这个春晚到底整了多少活呀？”

“高局长和余教授是受到苏也传染了吗？”

“Rap呀！我的天呐！他们这么时尚吗？”

“感觉我在这个春晚上就是一个土鳖，哈哈哈……”

“哇！真的是大爱呀！高局长和余教授居然开始唱rap了。”

“好爱好爱！这段rap真的是太绝了！”

“卧槽！这简直绝绝子呀！”

“我拿出rap，不知道阁下该如何应对，哈哈哈！”

“……”

高德辉和余任的举动，除了已经知晓的工作人员之外，其他人都是一脸震惊。

随后便是爆笑出声。

一直到下一场节目表演完过后，大家才稍稍冷静一些。

只是可惜这一场表演，并没有几个人去看。

完全沉浸在这两人的整活中。

这场节目表演过后，音乐再次响起。

不过这音乐中除了DJ外，还夹杂着唢呐。

场面再一次炸裂。

台下的嘉宾、电视机前的观众和直播间的网友们，直接被这场春晚改变了三观。

刚开始的确有一些网友们发的弹幕。

他们感觉这样的春晚和夜店有什么区别。

这不妥妥的毁了传统嘛！

不过，越往后看却越是感觉很有味道。

不光一点不枯燥乏味，反而特别的有趣。

就连那些节目中间的插曲，也都特别合时宜的响起流行歌曲。

主打的就是一个在合适的时候出现。

不得不说，这些歌曲反过来一想真的特别合适。

不管是哪一首的中间插曲。

在大家的欢声笑语中，终于迎来了苏也的节目。

高德辉和余任用早已熟记于心的台词Rap，报了苏也的节目单！

----------------------------------------

第522章 这样都不叫自卖自夸

大家听到苏也即将表演，瞬间精神百倍，纹丝不动的盯着屏幕，甚至有人直接开启了录屏模式，生怕有任何一点地方漏掉。

网友们十分兴奋。

他们等了这么久，终于等到了最期待的部分。

在他们心里，苏也的表演绝对会是整场晚会最炸裂的存在。

“终于等到苏也了，不知道他会整出什么样的节目？”

“我看过节目单，好像是单口相声，如果是这样的话，小岳岳的饭碗即将被抢呀。”

“高局长已经报了节目名字了，光是听这个名字就感觉特别搞笑。”

“也就只有他能够干出这种事了。”

“哈哈哈，只要有苏也的地方就欢乐不断。”

“相声，我的最爱，以前喜欢小岳岳，现在更喜欢苏也，哈哈！”

“期待期待……”

“苏也上台了，兄弟姐妹们闭麦。”

“……”

舞台上。

高德辉和余任刚报完节目单，还没来得及下台，就看到苏也穿着一身年代比较久远的衣服走上舞台：“你们这的负责人在哪呀？”

高德辉眼睛一瞪，急忙朝着苏也挥手。

“等会，我们这节目单还没报完呢。”

苏也依然不闻不问的上了舞台，对着高德辉再次说道，“不是，我来找你们领导洽谈些业务……”

余任落下手中的话筒，焦急的说着，“这儿演出呢，还没说完呢！”

苏也这是不紧不慢的对着他们两人挥了挥手，“不是，不是，你们不知道，算了算了，我给大伙说吧……”

台下的人一脸懵逼。

电视机前的观众和网友们也是满脸不解。

什么情况？

发生了什么事吗？

怎么找负责人干什么？

弹幕也是飘来各种各样的问题。

原本以为会有什么大瓜出现，大家都做好了吃瓜的准备。

结果苏也下一句话，直接炸裂全场的心。

他轻轻的推了推高德辉，转身面对着台下的嘉宾，大声喊道，“同志们呐，我们是这个宇宙卷烟厂滴……”

苏也这话一出。

全场爆笑出声。

网友们才反应过来，顿时哈哈大笑。

“！！！”

“卧槽！哈哈哈……”

“他么的！我还以为出了什么事呢。”

“我瓜果零食都准备好了，你就给我看这个？”

“就是就是，我裤子都脱了，你给我看这个！”

“哈哈哈，我还以为有什么惊天大瓜呢，结果居然是表演……”

“苏也主打的就是一个老六行为，在大家都还没有准备好的时候，他的表演就已经开始了！”

“哈哈哈，我刚刚还在想是不是表演开始了，两句话硬是把我的这个想法给打消掉，却没想到是真的。”

“苏也啊苏也，主打的就是一个出其不意。”

“宇宙卷烟厂？苏也打算卖烟吗？”

“光是看这一句话我就知道，这单口相声绝对会成为广流传的！”

“……”

苏也在全场爆笑声渐渐小了之后，才继续说道，“我来呀，是想给咱们这个联欢会提供点赞助产品……”

说完后，苏也从随手提的小口袋里拿出了一盒烟，展现在大家面前。

“说的就是这个，我们宇宙牌的香烟……”

大家没想到的是，这盒烟上写的居然真的是宇宙牌。

全场观众再一次笑出声。

真是没想到苏也做的功课如此优秀。

然而下一步，苏也的举动更是优秀。

他直接打开了那盒烟，一边走着一边四处询问着，“您哪位抽啊？”

“有抽烟的吗？”

“哪位抽烟呐？”

苏也的问题加上他刻意用带点方言腔的普通话，更是让台下的观众笑个不停。

观众们无不对他的这个行为感觉十分的震惊。

“苏也居然当场询问哪位抽烟？”

“这是春晚节目吗？苏也居然在春晚节目上拿出了烟？”

“看这个架势，他似乎还要抽上一根呀。”

“不光会抽，我感觉他会向台下的嘉宾们散烟……”

“哈哈哈！苏也牛批！”

“卧槽！这绝对是史上第一人呀！”

“这可是春晚呀！苏也到底想干嘛？”

“不知道为啥，一股寒意从脚底直冲脑门。”

“我还是赶紧把裤子提上吧。”

“咳咳！我现在就开始为苏也祈福吧。”

“……”

苏也拿着“宇宙牌香烟”烟在一周圈儿开始散了起来，现在有后面的嘉宾为了附和他，直接举起了手。

苏也看到之后直接朝着后面扔了过去。

一边散烟一边笑着介绍着，“我们这个宇宙牌香烟呐，不管从哪方面来说，已经跨入全国先进行列了，用句形容词来说吧，那就是厂小志气大！”

“山窝里出了金凤凰……”

“说我们这个产品为啥受到广大用户的欢迎呢？主要是我们这个产品价廉物美呀！”

苏也这话一出，台下和他关系不错的嘉宾开始附和道，“你这是不是老王卖瓜，自卖自夸呀！咋没看出来物美价廉呢？”

苏也立马释道，“这可不是老王卖瓜，自卖自夸呀，就我们这个产品，现在已经行销全国好多个大城市，括弧：包括海湾！”

台下再次传来笑声。

弹幕也是一片哈哈哈飘来。

“我真的是服了呀，这样都不叫自卖自夸。”

“关键是苏也自己还括弧。”

“我真的是要笑疯了，眼泪都笑出来了。”

“笑出眼泪算什么，等会怕是要把你笑的肚子疼。”

“哈哈哈……这绝对是第一人呀！”

“是呀是呀，我继续把裤子脱掉。”

“不过这样的小品真的是太好玩了，比小岳岳他们的相声还要搞笑！”

“你没发现没有小岳岳师徒几人的脸色不是很好看呀。”

“哈哈哈，没办法呀，饭碗都被苏也给抢了。”

“关键是小岳岳师徒几人的表演还没开始，直接就被苏也降维打击。”

“心疼小岳岳几秒钟，不过我还是比较喜欢苏也的表演……”

“这单口相声绝对可以！丝毫不比小岳岳他们差。”

“差？楼上说的可不太合适呀，应该说有几个人能够和苏也相比……”

“我赞同楼上说的话！苏也绝对是前无古人，后无来者。”

“……”

苏也没有在乎台下嘉宾们的笑声，而是继续说道，“我们可是还准备冲出亚洲，打入国际市场呐！”

“我们这个宇宙牌香烟准备卖给漂亮国，鬼子国，泡菜国，英格蕾丝国……”

苏也一口气直接说出了几十个国家的名字，包含亚洲非洲欧洲等等。

台下瞬间响起响亮的掌声……

----------------------------------------

第523章 这张绝对是前所未有的存在

苏也说完这些国家的名字之后，直接来了一句，“总之呀，只要地图上有的国家，我们全都卖。”

“好……”

台下的嘉宾也附和着喊到。

结果苏也下一句却说，“当然人家买不买就是另外一回事了……”

“哈哈哈……”

“哈哈哈……”

台下不断地传来开怀大笑的声音。

就在大家沉浸在欢笑的海洋中时，苏也直接抽出一根烟放在嘴里。

他在众目睽睽之下，从口袋里掏出打火机，点燃了香烟。

“嘶……”

台下瞬间响起一片倒吸冷气的声音。

直播间的网友们也都愣住了神。

“尊嘟假嘟？？？”

“？？？”

“六六六！！！”

“什么情况呀？这是？”

“抽烟吗？在春晚节目上抽烟？”

“不是吧？不是吧？在春节联欢晚会上抽烟，苏也可以算得上是第一人！”

“我的天呐！苏也到底有多大的胆量呀？”

“咳咳！着实让我震惊住了，这这这……”

“只有一个字，牛！”

“佩服！我从来没有佩服过谁，但是今天苏也这是让我敬佩。”

“看这样的节目必须得脱裤子。”

“我先脱为敬！”

“……”

苏也抽了一口烟，随后又拿着烟走到台下，继续散烟。

“来来来……抽根烟来！”

说完之后，苏也继续介绍着他宇宙牌的香烟。

“主要呀，是我们抓的好啊！我们有个口号，叫做用户第一，质量第一，销售量第一。”

“怎么才能保住我们的销售量呢？”

苏也四处瞟着台下的嘉宾，似乎想听一听他们的想法。

台下的嘉宾听着苏也的问题都忍不住沉思。

“嗯……难道是你们经常搞活动？”

“是不是因为质量第一，物美价廉呀！”

“……”

台下有好几个嘉宾都喊出了心底的答案。

直播间的网友们也纷纷发出自己的想法。

“肯定是因为味道比较好呗，我就喜欢一个牌子，再抽别的烟就抽不下去。”

“我是抽经济实惠的，味道太呛的不是很喜欢。”

“我倒是觉得老品牌老顾客比较多吧。”

“这种应该还是要选择味道第一，味道不好的话很难销售出第二次。”

“应该也和打广告有关系吧，就比如现在的苏也，广告都打到春晚上来了。”

“哈哈哈，我也想品尝一下苏也手中的《宇宙牌香烟》。”

“……”

听着大家的回答。

苏也摇摇头。

“不不不，是因为我们经常换牌子呀，三天两头的换呗。”

“噗……”

苏也这话刚说完，在他身后不远处的一位嘉宾，直接把口中的茶水喷了出来。

其他人反应过来后，再次笑了起来。

着实没有想到，苏也会有这样的答案。

网友们也都愣住了。

这……

这也太离谱了吧。

三天两头的换牌子？那宇宙牌的香烟到底是啥牌子的？

直播间里的弹幕，全部都是无语的表情。

他们真的绷不住了。

然而苏也下一句话，再次让听者瞪大了眼睛。

“原来我们生产的这个叫做蜣螂虫牌，虽然他的名字不是很响亮，但是却是充满了乡土气息，不过后来一翻字典才知道，蜣螂虫就是屎壳郎……”

“噗……”

“咳咳咳……”

整个场面除了哈哈声就是咳嗽声，瞬间有些混乱。

不过很快都变成了笑声。

“卧槽！我居然第一次知道蜣螂虫就是屎壳郎！”

“我真的是要笑疯了，这感情开厂的人都不识字呗。”

“这真的是，第一次听说香烟还有这样的名字。”

“不过我总是感觉，苏也这个单口相声，带点讽刺的意味呢。”

“诶！你别说，你还真别说……”

“楼上的当笑话看就行了，有些事情可不是我们平头老百姓能知道的！”

“咳咳！这个小品真好看，哦不，这单口相声真好看。”

“……”

苏也没有理会台下的反应，而是双手一摊，还是无奈的说道，“屎壳郎可是滚粪球的呀，那这个牌子肯定是要臭的！那必须要立马换牌子……”

“那就换成蟠桃牌吧，抽了我们蟠桃牌香烟，可否你们长生不老嘞……”

“这个名字好，苏总啥时候出这样的香烟啊！”

邓梓棋在台下笑着问道。

苏也把手背在了身后，啧了一声。

“只不过呀这蟠桃牌香烟的烟民给我们编了一个口溜，蟠桃，蟠桃，不使劲嘬它不着！完了，又臭了！”

“哈哈哈……苏总，那你不得又换牌子呀！”

苏也听着台下的询问，立马回复道，“我们换成了美女牌，窈窕淑女，左手挎着皮包，右手夹着香烟，这叫做窈窕淑女赛天仙，不爱红妆爱香烟……”

台下一片哗然。

直播间内也是笑声一片。

“苏也这个绕口溜说的真好呀！不光很顺畅，还特别押韵。”

“这香烟的牌子能够起那么多吗？”

“这美女都爱香烟，这男人不都更爱嘛！”

“美女牌香烟挺好的，我比较喜欢。”

“苏也，赶紧卖香烟吧，我要美女牌的。”

“为什么只出美女牌，不出帅哥牌？我们不配吗？”

“哈哈哈……苏也真的好难呀！”

“……”

苏也的眉头一挑，“只是众口难调呀，美女牌香烟也臭了！不过我相信宇宙牌的香烟绝对能够永葆青春，咋回事呢，因为这个牌子响亮哈，宇宙，宇宙，香烟新秀！我们要用宇宙牌香烟打开我们的新纪元，开创我们的新局面！”

苏也再次抽了一口手里的烟，白色烟雾从嘴里吐了出来。

不过苏也的颜值在线，而且加上他的动作，让人看起来并不会觉得厌恶，反而有一种痞帅痞帅的感觉。

当然了，只是在他不张嘴说话的前提下！

这一幕，有很多的网友截屏做成了壁纸！

“苏也真的是太帅了！这吐烟圈的样子深深的刻在了我的心巴上……”

“已经截屏保存，这张绝对是前所未有的存在。”

“第一次见到苏也抽烟，没想到会这么的帅！天呐！”

“如果他不是在表演单口相声，我真的以为他在耍帅！”

“哦吼！男神不管做什么都是最帅气的存在啊……”

“不行了，我已经沦陷了！爱了爱了！”

“我这么讨厌男人抽烟，看到苏也的这一刻我明白了，我不是讨厌男人抽烟，而是讨厌丑男人抽烟！”

“……”

----------------------------------------

第524章 这WC，这不很明显吗

苏也自然不知道，自己抽烟的动作已经在网络上疯狂转载。

只要是苏也的粉丝，手机屏幕几乎都是这一张。

苏也再次刷新了在粉丝心里的形象。

一次次的改变，一次次的更加的沉迷。

这就是他的魅力所在。

然而，苏也此时还在吹着他的宇宙牌香烟。

他吐出一口烟雾后，在台下来回走着，对着嘉宾们说道，“我给你们说吧，我们这个宇宙牌的香烟呐采取第二个措施：扩大销售量，就是为宇宙香烟打造舆论！”

“知道什么叫舆论么？”

他看着四周的人，好奇的问道。

在场的人可都是精明人物，怎么可能不知道什么叫舆论啊。

不光是知道，而且基本上都操作过。

甚至有些时候，为了让一些人的知名度曝光率高一些，可专门去买一些舆论流量去报道呢！

不过在场的人听到这话，都下意识的选择笑笑。

就连精神一直都特别亢奋的邓梓琪也都只笑不语。

苏也笑了笑，继续自己的台词往下说。

“这舆论自然就是做广告啊，甭管你是坐车还是地铁、火车的，或是什么繁华街道，墙壁橱窗啊，到处都有我们的宇宙香烟的广告！”

“主打的就是让宇宙香烟宣传的家喻户晓、妇孺皆知、老少皆宜、人人必备！”

“哈哈哈……”

虽说笑声依然有，但是很明显一些人的脸上多了些僵硬。

在家里看电视的观众们自然开始讨论起来苏也的单口相声。

而直播间里，这群网友们也开始发表了自己的意见。

“这个……老少皆宜啥的不太合适吧？”

“对呀，是不合适，那又怎么样？”

“还没听出来？我都听出来了……”

“嘘！啥都没有，不要给我们的偶像多其他的舆论哟！”

“没错没错，苏也热搜不都稀罕上了，哈哈哈……”

“热搜有什么好上的，都上烂了！倒不如自在些舒服的多。”

“这话没毛病！我们苏也主打的就是摆烂。”

“……”

然而苏也依然继续说道。

“宇宙香烟打入您的生活，成为您生活的三大要素之首！你不抽我这宇宙香烟，你就没有美满幸福的家庭！”

“你不抽我这宇宙香烟，你年轻人你就搞不上对象！”

“你不抽我这宇宙香烟，你学生你考不上大学！”

“没有宇宙香烟，在座的各位都过不好年！”

网友们笑抽了。

会抽烟的和不会抽烟的都无语住了。

他们从来都不知道，原来抽烟还有这么多的好处呢！

如果男朋友抽烟像苏也这般，怕是女朋友都会选择让他抽烟的吧。

即使会对身体有害，也阻挡不了帅气的诱惑啊。

不得不说，这个宇宙牌的香烟广告打的是真不错。

这几句话出来后，不管这个烟是真是假，抽烟的人都会选择买来尝一尝吧！

主打的就是一个玄学的力量。

苏也依然继续吹着这牌子的香烟。

“我们宇宙香烟，历史悠久，经验丰富，设备完善，技术一流，您请记住电话，不管三七二十一……”

“哈哈哈……”

台下再次发出一阵爆笑声和掌声。

各个直播间的弹幕一秒都没有停过，一直在轮流转动着。

“哈哈哈，笑死了，这牛吹的当真是大！”

“我说今天晚上的月亮咋没了呢，抬头一看居然有头牛……”

“吹牛也比不过苏也，蚌埠住了啊家人们！”

“吹牛大王就是他，不过这说的也很现实，现在的广告都这样！”

“诶，别说，还真别说，转过来一想当真如此嘞！”

“哦吼，不愧是苏也，讲个单口相声都表达的这么……咳咳……”

“果然还是苏也有创意啊，在笑声当中着针砭时弊！点个赞！”

“……”

刚好此时，苏也手指中的那根烟灭了！

他看了一眼烟头，又看到台下的人还在鼓掌，顺口来了一句，“你别鼓掌了，这烟全灭了！”

说着，从口袋里开始摸索着打火机。

“这里装扮的是挺漂亮，就是有点返潮啊……”

台下的人一听，顿时反驳道，“不可能，这怎么可能返潮呢？”

苏也一听，眼睛一瞪，对着刚刚回应的方向指了指自己的额头，“你说不潮？你说不潮，我这脑门上咋有那么多的水呢？”

“哈哈哈……”

果不其然，苏也的额头上全都是热汗。

因为穿晚礼服的人很多，所以这里面的空调温度打的很高，保证不能把女孩子们冻到。

只是，苏也穿的有点多，在加上独自一个人表演，这会儿浑身正在冒汗……

“哎呀这个地方可不怎么样啊！”

苏也擦了擦额头上的汗水，随口说道。

再次拿出打火机开始点燃已经灭掉的烟。

只不过打着火后，不知道是什么原因，烟头始终没被点着。

这下苏也有些不满的打量着打火机。

“你说这个打火机他们也不顾质量？火苗子腾腾的就是点不着一根烟呐！”

“哈哈哈……”

笑声再次传来。

坐在他身前不远处的一个嘉宾，直接起身掏出火机去给他点烟。

只是，奈何他的火机火苗也很大，还是点不着。

开玩笑。

肯定点不着啊！

这根烟可是苏也专门做的。

就是为了点不着。

这点着了还有的玩吗？

嘉宾有些诧异的看了看自己的打火机，不太理解怎么点不着。

苏也看着嘉宾无奈的样子，直接把他的打火机拿过来看了看又塞进他的手里，“你的这个打火机也不行，赶紧换！”

说完，苏也对着这个嘉宾眨了眨眼睛，嘉宾瞬间明白过来，接过火机就回到自己的位置上。

苏也把火机和烟都塞进了口袋里。

一挥手，豪气万丈的说道，“同事们啊，我们还有措施呢，可不要小瞧我们嘞……”

“我们最近准备生产WC系列产品咧！”

“啥叫系列产品呢？”

苏也转了一圈看着这些人，他们只是笑而不语。

网友们倒是有了几分见解。

在直播间里发出了弹幕。

“这WC，这不很明显吗……”

“我们男人的天堂就是在WC，哈哈哈！”

“果然，宇宙牌香烟是懂我们男人的。”

“拉不拉屎不重要，重要的是在WC抽烟，懂的都懂！”

“哈哈哈，这系列产品果然不同凡响。”

“看来苏也也逃不掉男人喜欢蹲WC的诅咒啊……”

“话说，热芭在家会像平时的媳妇们一样，啰里啰嗦，叨叨叨的嘛？”

“这个你应该去问苏也，哈哈哈……不过女孩子应该都一样的吧！”

“一样的话，那我心理平衡了，不说了，脚蹲麻了，我该起了！”

“提裤子了，提裤子了。”

“哈哈哈！牛批啊！我最多蹲半个小时……”

“……”

----------------------------------------

第525章 因为啊，每套我都少印三张

看到现场没人回应，苏也也没有再问。

同样，他也没有解释，而是挑了挑眉头接着笑道，“我也没搞清楚，反正懂得都懂！”

“我们和火柴一样了，生产一套套的了，有书法的，有风景的，有人物的，设计的非常巧，印刷非常精美，栩栩如生！”

“这对收藏爱好者具有吸引力啊！”

苏也这话倒是让很多人点头赞同。

有些人的爱好就是如此。

如果这件东西有一整套，那么他喜欢，他必须要整到一整套才罢休。

不管这套藏品有多少， 他们都会想尽办法去集齐，不然心里会特别难受。

在苏也的意料之中，这句话得到了很多现场观众的认同，他会心地点点头。

“你想收藏我一套图案，就是八仙过海一套，你最少买我八盒烟，对吧！”

“金陵十二钗你买我十二盒……苏杭三十六景你买我三十六盒，一百单八将你买我一百零八盒，五百罗汉买我五百盒，我那还有百万雄师下江南呢……”

“哈哈哈……我的天呐，苏也也真的是太坑了吧！”

“是呀是呀，这一百单八将也算是可以，那最后的百万雄师过分了啊！”

“有没有金瓶梅的啊？我就喜欢那一套。”

“过分，是真的过分啊！”

“哈哈哈，我真的是笑死！还有什么是他干不出来的？”

“如果苏也当真去做商人的话，我们绝对会被他坑的裤衩都不剩的。”

“还好还好，他只是一个明星，哈哈哈……”

“还好我没有收藏癖好，不然岂不是被抽死啊……”

“……”

现场观众听到苏也的话，也都忍不住低声讨论着。

有的甚至还说，八仙过海不错，可以存上一套！

这苏也还只是说了一个单口相声，结果观众们就已经开始沉迷了。

忘记了这只是一个节目。

苏也听到，忍住笑意，再次说道，“同志们呐，除了这个之外呢，我们还准备采取有奖销售的办法咧！”

“咋叫有奖销售呢？”

这个问题相对比较简单。

很多人都直接喊出了答案。

有奖销售就是买东西送赠品。

现在很多的商场和店铺都有这种活动。

买东西之后，都会有一些赠品。

不管赠品好与坏，多与少，只要是送的东西，都是稀罕的。

甚至有的时候，一些顾客会为了赠品而选择买正品。

这也难解释人的心理。

不过真的很有用。

苏也听着这些人的观点，赞同的点点头，“没错！就是这样！”

“不过我们的奖励那可厉害了啊！”

“你存我一套图案，你可以去领取一辆宝马车，千载难逢，机会难的啊，请您从速购买！宝马我们是发完了为止。”

“哦～～～”

呼喊声和鼓掌声不绝于耳。

苏也的这个奖励真的是震撼人心。

买一套香烟居然送宝马车，这个赠品别说一百单八将了，真有五百罗汉也绝对会卖光！

网友们更是激动的大喊道，“苏也，你什么时候开店啊？活动能延续不？”

“苏也，我现在给预购！你给我定一套，五百罗汉的也可以！”

“我也要我也要！”

“苏也你卖吧，我现在就去春晚节目组门口等你可以不？”

“你报个价，我看看我奶的棺材本还够不够，满足她老人家坐宝马的心愿。”

“楼上的你可真是……”

“哈哈哈，大家冷静冷静，苏也只是表演节目呢，我先给大家打个样，问问能成真不？”

“你可拉倒吧，算盘珠子崩我们一脸，赶紧看脸去吧！”

“哈哈哈，笑死我了，这买烟送宝马？绝对还有后续……”

“诶，真相了！等着继续看～！”

“……”

在苏也说完这些赠品之后，有人忍不住的问到，“那你们厂子得准备多少辆宝马车啊？”

“这不得连宝马品牌方都给买下来啊……”

“哈哈哈……苏也这下要破产了么！”

听着台下嘉宾们的玩笑话，苏也却是哈哈大笑了两声。

“我给您说实话吧，我预计今明两年呀，还不会有人领走呢！”

看着其他人一脸蒙圈的样子，他笑着问道，“咋回事呢？”

众人不解。

总不能活动是假的吧！

网友们也纷纷发出这样的想法。

除非这个活动是假的，要么就是别人凑齐之后就说已经领完了。

实际上并没有送出去几辆宝马车。

更或者是，有一些厂家直接用内部人员或者亲戚朋友来领。

领完之后再还回来……

这样的情况，比比皆是！

苏也看不到弹幕，但是也听到台下人们猜想和讨论。

他摆了摆手，一脸神秘的说道，“因为啊，每套我都少印三张……”

“啊？你可拉倒吧！你去外面卖去吧……”

有人忍不住的张口说道。

随后又是阵阵笑声传来。

苏也也没有生气，反而笑着摆摆手，对着四周的人再次喊道，“哪位买宇宙香烟，我就在门口的小卖铺哈！”

网友们也是蚌埠住了。

“我的天，我要笑死了，什么情况都想到了，就是没想到他会选择少印刷三张……”

“不，是每套都少印三张啊！”

“苏也这个老六，果然是奸商！”

“卧槽！这下就算把你的厂子买下来也凑不齐吧！”

“哈哈哈，买下来厂子可以自己印刷，然后自己出钱买宝马，哈哈哈！”

“天呐，这个单口相声真的是绝了啊！不过现在很多的商家都是这样的。”

“哎呦，这可是很真实的情况啊，我就是有收藏癖好，但是某一个东西三年了我都没有集齐！”

“啥玩意？三年？楼上的可以去告他了！这绝对是骗人的。”

“现在的商家真的是没办法说，但是这年头虚假广告真的很多，还抓不到证据和理由……”

“……”

----------------------------------------

第526章 抢小岳岳的饭碗，还让不让人活了

苏也的单口相声说完便直接下场。

高德辉和余任再次上台来，笑着相互打趣。

实际上心里却是一阵寒意。

不愧是苏也啊！

这单口相声的讽刺意味那么强，不知道这些商家看完这场春晚会作何感想。

现在的虚假广告的确是太过分。

专门抠字眼。

想找理由去起诉商家，都很难。

主打的就是一个实情。

但是，智者千智者千虑终有一疏，总会有被人抓住把柄的地方。天网恢恢疏而不漏，多行不义必自毙。

舞台的灯光转换，高德辉看了一下节目单，不由得为接下来的表演者紧张。

因为下面的节目也是相声，是小岳岳师徒一同登台演出。

他们二人的节目一直受到广大观众们的喜爱。

他们的粉丝可不是盖的，实打实大咖位，粉丝数量非常的多。

可是现在的话……

高德辉和余任报完节目名后，直接隐藏到幕布后面。

生怕晚走一步遇到小岳岳，露出尴尬。

幕布已然换成了传统相声专场。

后面红色的幕布，前面一个桌子，加上两个话筒……

很快，小岳岳师徒二人上了台。

演员的素养让他们的脸上都带着笑容。

只是这个笑容看起来特别的僵硬，一看就是硬生生扯出来的笑。

观众们一看，忍不住乐了起来。

这下子，有好戏看了。

不知道他们的演出效果会如何，会不会被苏也给打击到。

直播间的网友们也是发来哈哈哈的弹幕。

“苏也的降维打击啊！虽说小岳岳的相声很不错，不过和苏也相比起来……”

“这个不专业的人和专业说相声的，这怎么比？”

“根本没法比！有谁能和苏也比得起？”

“我要笑死了，你们看到小岳岳的脸色没？真的很难看！”

“我看到了看到了！虽然都是在笑，但是……”

“一言难尽啊！小岳岳的心里肯定是在骂着节目组，为什么要把这两个节目排在一起，这不妥妥的……”

“哈哈哈！希望小岳岳能够抵抗得住苏也无意间流露出来的压力！”

“哎呦我的天，我这一晚上眼泪没停过……”

“苏也这个老六，不管干什么，不管有意无意，都真的是让人很无奈啊。”

“……”

然而罪魁祸首却丝毫没有察觉，下台后直接去了休息室，待他换完衣服，热芭刚好也来到。

“咱们走吧，说不定还能赶得上年夜饭嘞……”

“我们到家都要半夜了，能赶得上明天春节就行了！”

“春节还要赶吗？哈哈哈哈！”

热芭捂着嘴巴笑了笑。

“我是说回家过年！”

苏也特意把重音加在了“回家”两个字上。

他们没有再耽搁，简单的收拾了一下自己之后，便准备离开。

临走前，两人分别给梅姐和杨密打了电话，告知去向。

她们两人对苏也和热芭的去向没有异议，叮嘱了一番后，便忙自己的事情了。

春节联欢晚会照常进行中，苏也则准备开车带热芭前往老家。

刚好节目组的徐成有事出来，碰到了苏也。

他的手机还在直播中。

网友们也看到了苏也没等到晚会结束就开车回老家的事情。

这下网友们忍不住了。

“哎哟哟，苏也，你不去看看小岳岳吗？”

“小岳岳真的好可怜啊，你的降维打击让他的状态完全不在线，哈哈哈……”

“苏也你这是后知后觉自己做错了， 连夜跑路了吗？”

“笑死了，苏也这回个家过年都被你们说成这样，不愧是老六的粉丝！”

“苏也苏也，小岳岳都快哭了……”

“快去为他擦干眼泪吧。”

“……”

徐成看了一眼弹幕，网友的发言总是那么毫无遮掩。

和互相祝福一番 ，徐成目送着苏也离开。

然后徐成看着直播间，笑着问道，“各位，现在要回去现场了，咱们继续看节目吧，一起跨年！”

“新春快乐啊，估计跨年的时候苏也也还在路上呢！”

“临海市出没出都还不知道呢，哈哈哈……”

“人一老，连时间都觉得过的快了，仿佛刚刚还是去年呢！”

“哈哈哈，楼上的兄弟别着急，现在还没到12点呢。”

“也是差不多了，还差个十几分钟……”

“新春快乐呀，还是回去继续看春晚节目吧，今年的春晚比往年的都有意思。”

“我真的是很喜欢放背景音乐的人啊，他到底是何方神圣，这般的炸裂！”

“估计这些也都是苏也找到的吧，听说为了确保准备，苏也和节目组的人一同研究，住在工作室很久呢。”

“哥们，你是2G网络吗？这些事情早就知道了。”

“尊嘟假嘟？我怎么不知道？”

“楼上的，你是外国人吧，苏也你居然都不知道？”

“……”

徐成看着时不时会有一些找茬的弹幕，没有理会，而是拿着手机继续回到现场。

就算这些粉丝们刚才没有看节目，也不会不知晓。

因为还有很多的粉丝和网友们给予他提示。

此时的春晚舞台上，小岳岳已经表演完毕。

他师父的脸色比刚上台的时候更加难看。

能够想象的出来，小岳岳这次到底翻了多少车。

他的师父这么照顾他都于事无补！

本次表演，小岳岳一直都不在状态，甚至还有几次忘词了。

要不是他的师父经验丰富及时调整，怕是直接把他们的名声给搞差。

直播间里自然也有着小岳岳很多的粉丝。

看到小岳岳的样子，很是心疼。

把原因直接都推到了苏也的身上。

“都是苏也的错，一个歌手干嘛非得抢小岳岳的饭碗，还让不让人活了！”

“真是讨厌，明知道小岳岳是专门说相声的，他还说单口相声，这不明摆着的么！”

“就是呀，小岳岳的状态没有调整过来，都是苏也的错。”

“想不明白了，好好唱你的歌就行了，专门来彰显你也会说相声的特长吗？根本比不上小岳岳的一根手指头……”

“哼，真是搞笑！这是来当现眼包了吧！”

“……”

类似的话题非常的多。

这下苏也的粉丝们也怒了，开始反驳她们的评论和话语。

----------------------------------------

第527章 这饭多少也得吃上一口才行

小岳岳粉丝不依不饶，场面开始难以控制。

苏也的粉丝不乐意了。

“什么意思？你这是拉不出来屎怨茅子了？”

“真是搞笑！你们自己不看节目单的嘛？关苏也什么事？”

“自己能力和心理素质不行，怪到别人头上了？”

“从现在开始打住，如果再让我看到一句关于苏也的，我就要开喷了！”

“不只有你，还有我们呢！正无聊呢，可有的是时间陪你们玩。”

“苏也的单口相声说的让人听得懂，还那么的搞笑，你们当真理解他单口相声的意思了？”

“苏也就是最牛的，你若是不满意可以直接来比啊，我们根本不怕。”

“不要让我在看见一句，碍于我家哥哥和小岳岳的关系还不错，我可不希望把这事情给闹大！”

“……”

一整个直播间全部都是苏也粉丝发出来的弹幕。

原本还气焰嚣张的小岳岳的粉丝，瞬间像是浇灭了的火一般，没了任何的动静。

徐成看这些弹幕，在心里也是松了一口气。

天呐。

好险。

这万一真的吵起来，岂不是麻烦。

毕竟苏也和小岳岳的关系很不错。

两人都是出了名的宠丝。

粉丝们真的吵了起来，怕是也会影响两人的情分。

现在这样更好。

毕竟小岳岳的粉丝不占理，也完全说不通。

实在是想说的话，那就是蛮不讲理。

粉丝们看到他们老实了之后，也没有继续多说。

他们可都是苏也的乖宝宝，不会形成网络暴力的。

更不可能给苏也去抹黑。

此时的苏也带着热芭已经上了高速。

这个时候的高速特别的通畅，很长一段距离才能够看到一辆车。

苏也看着热芭一点困意都没有，便主动聊起天。

“小迪，过完年之后我有个打算……”

“嗯？什么打算？说说看。”

路上十分的安静，这个时候谈论特别的事情最合适不过。

苏也听出来热芭的好奇，他的嘴角勾起了一抹笑容，轻声说道，“要不，我们过完年就结婚吧。”

“哈？”

热芭满脸震惊。

“把你娶回家我才安心……”

热芭看到到苏也的脸上满是认真和严肃，完全没有开玩笑的样子。

她也认真的思考着。

“结婚也可以，反正我们订婚的事情大家都知道，这件事情我同意啦！”

听到热芭这么容易就答应下来。

苏也都有些诧异，随后露出了一抹幸福的笑容：“那这件事情我来安排！”

“过完年后，我打算隐退，不在做歌手导演等等……”苏也继续一本正经的说道。

“啊？你的合同到期了吗？你现在的名气那么大，这么好的时候你隐退了，后期想要复出可就难了啊。”

明星就是如此。

在很长一段时间内你可能是顶流，但是只要某一段时间减少出现在大众视野中频率，就会降低热度，久而久之自然会被众人淡忘。

人们接受新鲜事物和人物的能力很强。

记忆力和新鲜感也就那么短。

就算像苏也这样，不管在什么行业能力都非常的强。

如果在这个时候隐退出娱乐圈的话，以后想要在复出也不会有太大希望。

这些苏也都考虑到了。

他本身就不是积极向上的人，习惯性的摆烂。

如果让他做到每个行业的天花板，他根本做不到。

所以他打算做热芭背后的男人。

热芭的眼神里流露出担忧和不解。对此，苏也却是淡淡一笑。

他空出一只手揉了揉热芭的头发： “放心吧，我原本就不太喜欢做公众人物，平淡的生活反而更使人幸福。”

“放心吧，即便不当明星我会能养得起你。”

“我不是担心这个，就算是你不养我，我也可以养活我们的呀！我只是觉得你就这样隐退，以后会不会后悔……”

“不会，我只是从大众视野中消失而已。我会在背后支持你帮助你，我要成为你成功背后的男人！”

苏也又给她说了一些自己的计划。

热芭自然也尊重他的决定。

不过想要一下子隐退也不可能，需要慢慢的来。

毕竟寰海公司不会轻易的放过他……

他现在可是公司的摇钱树啊！

当然这些事情他不会让热芭知道，自己完全可以处理好。

斗转星移。

苏也和热芭到了家。

苏妈和苏爸还在看着电视，更是在等着他们回来。

当他们听到门外传来停车的声音，赶紧起身迎了出去。

“阿也，小迪，赶紧进来进来……”

苏妈看到他们下车，小跑过去拉着热芭的手朝着屋里走去。

苏也在后面提着东西跟着。

没关系，他现在已经习惯了。

苏爸赶忙去了厨房，一边打开煤气一边问道，“你们还没吃饭呢吧，我这给你们热一热，马上就可以吃了。”

“叔叔阿姨不用这么麻烦了，我们不饿……”

热芭看了一下时间，都已经三点多了。

再过一会儿天都要亮了。

苏妈摇摇头，“不行不行，这年夜饭是要吃的，虽然你们回来的晚了一些，就算吃一口也得吃，这是辞旧年……”

“吃点吧，晚上你也没吃……”

苏也知道热芭晚上的时候根本没吃饭，甚至连水都没喝几口。

怎么可能不饿呢。

这饭多少也得吃上一口才行。

听着苏也也这样说，热芭还是有些羞涩的点点头，。

热芭看到苏爸端了上来的饭菜，好几道菜都是自己非常喜欢的。

她很是惊讶。

苏爸看到热芭的样子，笑着说道，“你阿姨看你爱吃这几道菜，专门给你做的。”

热芭震惊的扭头看着苏妈。

苏妈脸色微红的摆摆手，“哪有，别听你叔叔乱说，赶紧吃点，别凉了……”

热芭点点头，开始享受着人间亲情的味道，这饭吃的心里可真是暖和。

吃过饭，热芭和苏也简单的休息了一会儿，外面就响起了鞭炮的声音。

一阵接着一阵，没有停歇。

外面也传来邻居和小孩子们的声音。

苏也打算偷偷地起来，热芭直接拉住了他。

“你先睡，我出去看看，应该是邻居们拜年来了……”

“嗯，我知道，所以我也要起。”

“不用，你再多睡一会儿……”

“那可不行，我可是你苏也的人了，自然也是这个家的一份子！”

----------------------------------------

第528章 你说的都对，我听你的

苏也听到热芭这话，眉头不由一挑，肉眼可见的笑容露了出来。

“那必须得，走，起床，要红包去！”

“啊？不是应该我们给红包吗？”

热芭有些不解张口问道。

虽说她们还没有结婚，但是面对外面那些小朋友，总归要有一些表示的。

去年她过来的时候都给其他小朋友一些红包拜年。

今年她成为了苏也的未婚妻，更应该拿出红包来表示一下。

怎么现在到了苏也口中，他们应该问别人要红包了呢。

面对热芭呆呆的眼神，苏也很是认真的点了点头。

“你说的没错，我是应该拿出红包表示一下，而且我已经提前准备好了。”

“我也准备了一些呢……”

热芭说着拿起旁边的包包，打开包包后里面有很多个小红包。

然而一转头就看到自己面前一个大大的红包。

“嗯？”

热芭再次迷茫的看着苏也。

“这么大的红包吗？”

“那是当然啦，新春快乐，我的小迪！”

“这是给我的呀！”

热芭满脸震惊的看着苏也。

苏也很是认真的点点头。

“那是自然！你是我的未婚妻，更是我的宝贝，别人有的你都会有，别人没有的，你也会有。”

热芭拿过那大大的红包，笑的很是开心。对他们来说红包里有多少钱根本不重要，重要的是这份心意，和新年的喜庆。

热芭刚才还有些困意，现在已经彻底消失不见。

已然沉浸在苏也的承诺中，即便这个承诺苏也最后做不到，现在听着心里也是很幸福。

热芭和苏也刚走出房门就看见了客厅里的苏妈。

“小迪，你怎么起那么早呀，昨天回来的这么晚，肯定还没有休息过来吧。反正今天也没有什么事，回去多睡一会儿吧。”

“不用了，阿姨，我这会儿精神挺好的，一会儿困了再睡吧。”

苏妈闻言点点头，“嗯，行，反正在自己家里，你想怎么做就怎么做，怎么舒服怎么来，咱们家没有这么多事儿。”

苏妈的话让热芭心里更加的轻松了。

这时候一旁的苏爸给苏妈使了一个眼色。

苏妈此时才想起来，哦了一声，朝着屋里跑去，苏爸也紧随其后进了屋。

热芭疑惑的看向苏也，苏也摇了摇头。

很快，苏爸和苏妈便从屋里走了出来。

苏妈笑着走到热芭面前，从背后拿出两个红包塞在了她的手里。

“小迪，今年你可是我们的儿媳妇儿了，这红包自然是要给的，是我们的一点点心意，你留着和苏也一起买点吃的玩的。”

热芭惊喜地看着手里的红包，脸上流露着幸福的笑容。

虽然她在家里的时候也会收到一些红包，但是这两个红包的意义却是完全不同。

这是苏也爸妈给自己的，自然是承认自己儿媳妇的身份。

这厚厚的一沓票子让热芭心里无比的踏实。

虽然这些钱对她来说算不上什么，但是意义是完全不同的。

小迪不知道该不该收下，只能用求助的眼神看向苏也。

“哈哈！哈哈哈！发了笔大财！”

苏也哈哈的笑了两声，直接从热芭的手里拿过红包，揣到了自己的怀里。

“这是爸妈给你的压岁钱，等到我们结婚的时候，他们二老还得给改口钱呢，这个钱必须得收的。”

苏妈看到苏也把钱拿了过去，眉头不由的皱了起来，直接抬起了巴掌，朝着苏也说道，“把钱给小迪，你别不听话，今天大年初一，我可不想打你。”

“妈，那我的压岁钱呢？你们不能只给小迪把我晾在一边呀。”

苏也知道苏妈不会真打他的，但是必须得有个台阶下。

都这么大的人了，在大年初一还挨一顿揍，那面子往哪里搁？

热芭捂着嘴巴笑了起来，收好了红包，脸上得意洋洋的看着苏也。

苏也只是满脸委屈的盯着苏爸苏妈。

苏爸苏妈略显尴尬，他们好像只准备了给小迪的红包。

至于苏也……

苏爸苏妈对视了一眼，两人很有默契的从口袋里一人掏了一块钱硬币递给了苏也。

“行，这两块钱也够你买盒炮玩的。”

苏也看了一眼爸妈手里的硬币，又瞥了一眼热芭手中那两沓红包，嘴巴咧成了八字形。

热芭直接把红包抱在了怀里，生怕下一秒苏也真的会过来抢。

苏也很是无奈的接过来那两块钱。

“这个地位呀真的是……”

“不要还给我，我和你爸还能打一圈麻将呢。”

“要要要！怎么可能不要呢？苍蝇腿也是肉呀。”

苏也也开玩笑的说着。

一家人相视一笑，气氛特别的温馨。

吃过饭后，苏也带着热芭开始炸街。

这是在冬天，每个人都捂的特别严实，帽子、口罩、长款羽绒服，热芭也是同样的装扮，在人群中不会被特别的注意。

不过还是有人认识苏的，他们自然知道站在他苏也边的人是热芭。

得知情况的热芭粉丝虽然很激动，但是还是特别有素质的走上前，声音很低的说想要签名或者拍照。

热芭看到她们的举动，心里也特别的感动，粉丝们的一些小小要求，能够做到的自然也都会答应。

不过苏也不太愿意让热芭在假期的时候也这样忙碌，趁着身边的这些人都拍完照后，便拉着热芭朝着另外一边走去。

“真的没关系，只是拍张照片而已，不会累的。”

经过和苏也这段时间的相处，热芭明白苏也刚刚的举动是为了什么，她的心里暖暖的，大方地解释着。

然而苏也却摇摇头，“假期就应该有假期的样子，该休息的时候就要好好休息，不要去想工作上的一切事情。”

“好吧，你说的都对，我听你的。”

过年的时候老家的人是最多的，小孩子们都放假了。

去年一些小孩子专门来苏也家和热芭一起玩，今年他们听到热芭又在苏也家里，便在他家里等待着。

以至于苏也和热芭回到家后就看到满屋子的小朋友。

“阿也哥哥，小迪姐姐，你们终于回来了，我们可是等你等了好久了呢。”

“你们专门来等我的吗，你们怎么那么乖呀！”

被这么多的小朋友等待着，热芭有些受宠若惊。

赶紧跑进自己的房间里，拿出了她提前准备的红包，一个个分发了下去。

----------------------------------------

第529章 晚不了你二老抱孙子孙女

“小迪姐姐，我们不能要……妈妈说，不能让我们要哥哥姐姐的钱。”

其中一位比较大的小朋友笑着拒绝了热芭。

“这个不是钱哦，这是过年的红包，是小迪姐姐给你们的祝福，这个是必须要收的。”

怎么说今天也是大年初一，哪有拒绝红包的道理？

苏也明白这些小朋友们的父母是觉得，小孩子来家里玩却带着红包回去，她们心里会不好意思。

不过苏也是谁？

他怎么可能会让这些小朋友在新年的第一天里拒绝红包呢，于是开启了劝说模式。

这群可爱的小朋友又怎么可能会是苏也的对手？

三言两语之下，每一位小朋友都欣然接受出现在自己面前的红包。

每个人的脸上都露出了天真的笑容。

他们自然也知道红包里面的零花钱可以让他们买到自己喜欢的东西。

即便金额太大要上交父母，父母也会给予他们一些零花钱。

总之在他们的心里，只要有了红包，他们就可以买到自己喜欢的东西。

小朋友们都非常喜欢苏也和热芭，紧紧地跟在两个人的身后。

有苏也这么一个能搞出事情的人来，小朋友们玩的特别开心。

热芭也像是小朋友一样，没心没肺笑的灿烂。

……

一连几天他们都过着这样的日子。

一直到梅姐和杨密给他们打来了电话，两个人才后知后觉，该回去上班了。

打工人的日子就是这么不好过。

在临走前，苏妈把苏也叫到了一旁，认真的交代了一番。

生怕苏也会让热芭受委屈。

苏妈也知道现在苏也的咖位很大。

但是最近在网络上也曝出很多的明星做一些违规的事情，导致翻车。

虽然苏妈对自己儿子的品行十分的有自信，但还是担心他以后会让热芭受委屈。

苏也听着苏妈的担忧，忍不住露出一抹无奈的笑容。

“妈，有件事我没跟你说，我和热芭都准备要领证了，你把户口本给我一下呗。”

“啊？啊！啥？”

苏妈不敢确定的望着苏也。

直到苏也点点头，十分确定的再次说了一遍。

“我和热芭准备领证了，把咱家户口本给我一下。”

“唉！”苏妈顿时高喊了一声，开心的朝着外面跑去。

苏爸听到她的喊声，惊恐地从外面跑了进来，一把拦住了正在激动喊叫的苏妈。

“怎么了？怎么了？发生什么事了？”

热芭也从屋里跑了出来，担忧的看着苏妈。

苏妈有些不好意思的笑了笑，“没有，没有，我刚刚听阿也说要和小迪领结婚证了。”

“这激动什么呀？不就是要领结婚……你刚刚说的啥？啥证？”

“结婚证啊，结婚证啊，我们家阿也要结婚啦。”

苏爸这才反应过来。

再次看了苏妈一眼，两个人都不由得笑出了猪叫声。

热芭也捂着嘴巴笑了笑。

苏也无奈的摇了摇头，不过眉眼间的笑容却依然存在。

是呀，他的爸爸妈妈听到他们要领结婚证要结婚了，自然是很开心的。

不管自己的孩子多么的有出息，到最后总是希望他能够有一个幸福的家。

这才是父母最大的期望吧。

“阿姨，我们打算先领结婚证，结婚的事宜等到过段时间再说，可以吗？”

“可以，可以，这是你们的事情，你们自己商量着来，如果需要我和你叔叔做什么，你们就给我们打电话。”

苏妈当然不会拒绝热芭的要求。

苏妈的眼神转向苏也：“阿也，你们先领结婚证也好，办结婚典礼也好，有什么计划提前给爸爸妈妈说，我们也好做一些准备。”

“放心吧，放心吧，晚不了你二老抱孙子孙女……”

“好，你这臭小子，有良心！”

苏妈忍不住朝苏也翻了一个白眼，不过嘴角的笑容却始终没有落下。

一直到苏也和热芭离开了家，苏爸苏妈还依然站在路口，看着他们离开的方向。

“老苏啊，你说咱们家阿也怎么就这么有本事呢，小迪我真是越看越喜欢，不过我们是不是应该和小迪的父母见上一面呀？”

虽然苏妈说有什么计划，提前打电话说一声。

但是苏爸和苏妈还是忍不住开始讨论苏也结婚的事宜。

就算他们现在不结婚，总有一天要结的，他们把这些流程提前梳理好，到时候就省事了。

苏爸苏妈所做的事情，苏也和热芭根本就不知道。

他们回到临海市后，各自都回到公司去工作。

杨密直接把热芭叫到了自己的办公室。

她满脸激动的对着热芭说道，“小迪，你在春晚上的那首舞蹈火爆了，现在各个平台都在播放那曲舞蹈，你对这舞蹈有什么想法吗？”

热芭闻言，沉思着。

这舞蹈是苏也给自己专门定制的，春晚舞台上已经展现出了它的魔力。

如果当真把这首舞蹈可以传播出去的话，相信很多人都会争相效仿。

即便不传播出去，相信用不了多久也会被各大网友学会。

如果这样的话，倒不如大大方方的把这舞蹈拿出来。

有了这个想法之后，热芭还是给苏也打了一通电话，询问他的意见。

苏也自然不会拒绝，他向来都是以热芭为中心的。

只要热芭同意的事情，他就不会拒绝。

更何况就算别人真的跳出了比热芭还要美的飞天舞也没关系。

苏也不仅仅只会这一曲舞蹈，他还有很多。

只要热芭愿意学，他每天都可以变着花样让她学到更加美的舞蹈。

想到这。

苏也突然间有了一个想法。

他可以退出娱乐圈，但是热芭不会。

那么他为什么不直接成立一个公司用来专门捧着热芭呢？

反正这个月底他的合同就到期了。

脑袋正常的人都能想得出来，像他这样的大咖想退出娱乐圈的时候，公司也一定会阻拦的。

即便没和寰海公司闹出什么矛盾，也会遇到来自各方面的围追堵截。

所以不如趁着这个时候，直接和他断离关系。

----------------------------------------

第530章 一个不落的投诉了一个遍

热芭和苏也商量好后，直接让杨密把这舞蹈的版权开放出去。

所有人都可以去学去跳。

为了让网友们学的更快更正确，热芭专门拍摄了动作讲解上传到官网。

此舞蹈在线上线下形成了一股潮流，同时热芭也收到了一波人气。

毕竟自创的歌曲和舞蹈，很少会有人主动拿出来免费开放版权。

什么叫做自创神作品！

那可是看到或者听到这首舞蹈歌曲，就能想到这位明星的。

不是每个舞者都能做到自创作品的，更不是每个自创作品都能火爆的。

这需要天时地利，更需要作品足够惊艳。

这一波热芭简直是赚麻了，她从来没有想到会有这样的结果。

网友们十分感谢她的大方，纷纷对她的品德进行称赞。

特别是苏也和热芭两个人的行为作风，特别的让人敬佩。这一对情侣cp瞬间让全网都磕了起来。

当然这两个人在春晚上的表现，对观众也有很大的影响。

尤其是苏也说着极具嘲讽的单口相声。

相声中提到的虚假宣传信息，自然是很多商家常用的手段。

在没有说出来之前，大家或许也并不是很在意，就算自己当真上当受骗，也只会选择息事宁人。

极个别的消费者可能会追究商家责任，然后一些商家给予一定的补偿，那么这件事情自然也就烟消云散。

只有苏也，敢面对全国人民直截了当的把这些话说出来。

在苏也说完这单口相声后，人们后知后觉才发现这苏也的每一句话，都带着特别的意义。但是这么极具嘲讽意味的单口相声，却让人听着非常搞笑，毫无违和感。

苏也用相声告诉全国人民他不是为了卖那宇宙牌的香烟。

而是利用宇宙牌对整个市场进行揭露和抨击。

商业交流中处处都有虚假和欺骗，可是在日常生活中，根本就没有人在意过这样的情况。

但是当讽刺拿到了台面上，才有人发现上当的人那么多，或许自己就是其中的一份子。

这件事情在人们生活中产生了巨大的凡响，这些让那些不良商家们心里慌乱了起来。

他们开始到处的走后门送礼，希望自己不要被波及到。

刚开始的时候，一些监管部门也顺势收了礼物，在他们看来这件事情根本不足为惧。

尤其是看到这群商家满脸惊恐的样子的时候，他们都忍不住的想笑。再看到出现在自己面前的礼物，真是开心的合不拢嘴。

然而好景不长。

相声风波越来越大，受到了各界的重视。

有关部门不得不对市场进行整治。

一瞬间，整改商家和调查虚假广告的消息集体爆发。

全国各地的有关部门都对其进行了明察暗访。

不查不知道，一查吓一跳。

原来在他们眼皮底下，这群不良商家竟然做出了如此丧心病狂事情。

现在看来苏也的单口相声中的内容，只不过是冰山一角。

毕竟有很多的商家做出来的事情，比相声里说出来的内容更加的离谱更加惹人愤怒。

之前已经受过礼的领导，此刻听到上头传来的消息后，赶紧把所收的礼给退了回去。

这下商家们全部都傻眼了，连夜对他们的工厂进行调整。

可是已经无济于事。

毕竟他们做的违法事迹都留下了确凿的证据。

现在各大部门已经联合发布公告。

消费者见有机会伸冤索赔个个摩拳擦掌，把让他们上当受骗的商家，一个不落的投诉了一个遍。

只要有对商家进行投诉的，相关部门都会对其进行严格的调查。

短短几天的时间，整个商业界全部都被清洗了一遍。

不光是虚假信息，还有一些平时查不到的东西也在这个时候全部查的出来。

能够查出这么多违法违纪的事情，苏也功不可没。因为刚刚过完年，有些犯罪证据不良们还没有时间处理掉。

刚好趁着苏也这舆论风波，对其进行了一次大清洗。

苏也刚刚回到临海市没有几天，就接到了高德辉和刘成仁的电话。

他们都想要和苏也见上一面。

实际上，他从高德辉的口中得知，是其他的领导想要见一见他。

因为苏也的单口相声，让他们立了一次大功，抓进去好多人踩缝纫机。

如果没有苏也的话，这些蛀虫不知道还会留存到什么时候。

他们发自内心的感激苏也。很想要当面感谢他一番。

苏也听出高德辉口中的意思，连连拒绝。

他可没想过争这份功劳。

再说这种事情得罪人可真的是太容易了。

这么招人恨的事情他可不愿意去做。

他只要平平安安，和热芭过着平平淡淡的生活就足够了。

一连打了几次电话，苏也都不同意。

高德辉和刘成仁也不是傻子，都能够明白苏也的意思。

他们看到苏也的态度如此坚决，没有继续坚持，而是帮忙把他的这些酒会全部都推掉。

苏也可谓是他们的大恩人。

既然恩人不愿意去做的事，就算他们关系再好，也不可能帮助其他的领导去哄骗苏也。

在苏也拒绝邀请之后，网络上的舆论也逐渐改变了画风。

刚开始的时候，苏也出现的频率特别高，几乎每一条评价上都有着苏也的名字。

毕竟这一次大清洗，苏也可谓是占了大功。 但是同样的，只要被牵连到的人都会对苏也抱有仇恨。

现在看来，苏也二字出现的频率越来越少，也让苏也渐渐放下了心。

这个功劳可不是这么容易得的，他宁愿从来没有参与过这样的事情。

苏也的手机突然响起，他拿起手机看了一眼，是梅姐打来的电话。

“梅姐，找我什么事？”

“你现在有时间吗？来公司一趟。”

梅姐的语气很是冷漠，苏也自然听得出来梅姐的异样。

他的皱了一下眉头，嗯声答道。

“有时间，我马上就去找你。”

----------------------------------------

第531章 你当真打算退出娱乐圈吗？

说完这句话苏也直接挂断了电话，梅姐根本没有来得及回应。

看着已经被挂断了电话，梅姐冷漠的转过头看了一眼站在身边的人。

这个人就是寰海公司的老总。

“苏也马上就来公司，你等一下吧。”

“哈哈，小梅还是得你，你看你这个位置坐了也挺久了，等到苏也续约后立马把你往上提一个等级。”

听着老总的话，梅姐的心里毫无波澜。她如果在意位置的话，早就跳槽走了，怎么可能还会留在这里任由公司压榨。

对于老总的许诺梅姐没有任何的回应，而是指了指门口对着他淡淡的说道，“苏也来到还得一会，你可以回自己的办公室，我还有事要做。”

“不急不急，你忙你的，我坐在这里等就行了！”老总直接坐在了沙发上，没有任何要离开的意思。

还不忘对着门口的助理喊了一声，要了一杯咖啡。

梅姐看着他恶心的样子，心中不由得冷哼了一声。

他这个举动自然是担心自己会对苏也说他的坏话，从而不让苏也和他续约。

但是他不想想，自己是怎么做的。

如果他当真做得好的话，就算自己在中间垒一座大山，苏也也会续约的。因为苏也是有着自己的判断能力的。

梅姐看了老总一眼没有说话，回到自己的卡位上继续工作。

同时心里在盘算着苏也往后的计划。

她不知道苏也会不会答应续约的要求。

不过以苏也现在的前途来说，不续约的可能性极大。

所以她必须要保证合同没有任何的纰漏。

不允许苏也在临走之前被寰海公司敲诈一笔。

梅姐是真心实意的为苏也着想。

虽然她带过的艺人不少，但是留在苏也身边的时间却是最久的。

苏也也对她也是真心实意，从来没有把她当成过经纪人和助理看待，而是把她真心当成了朋友。

这种感觉是从旁人身上感受不到的。

和面前这位老总相比显然是天差地别。

如果苏也在春晚节目上失败，结果肯定是两个人全部都被解雇。

至于往后的生活如何，根本无法想象。

梅姐在电脑前构思计划。老总坐在的沙发上等待着，时不时低头瞄一眼手腕上的时间。

半个小时后。

苏也依然没出现。

老总有些坐不住了。

他从沙发上起来，在梅姐就是前面来回踱步。

大约走了几圈后， 梅姐蹭的一下站起身子，眉头紧皱的看着他。

“你能不能消停一下？”

“啊……不好意思，不好意思。”

老总脸上露出了歉意的笑容。

此刻他丝毫没有老总的架子。

刚要回到沙发上，却听到门外传来了苏也的声音。

“梅姐，找我什么事？”

老总听到苏也的声音，脸上瞬间露出了更加灿烂的笑容。

他快步朝着门口走去，刚好碰到苏也推门。

“嘭”的一声门直接拍在了他的脸上。

老总身子直直的往后倒去，贴在了墙面上。

苏也感觉到了阻力，问梅姐：“诶，梅姐，我好像碰到什么东西了？”

“没有，你碰到的不是东西……”

梅姐回应了一声，语气里却充满了幸灾乐祸。

当老总捂着鼻子从门后走了出来。

他听着梅姐刚刚的话，总感觉有一丝别扭呢？

苏也看到老总的那一刻，眉头一挑，不由的哎哟一声。

“哎哟……这……这不是老板么，你怎么在这呢？”

“咳咳，我在这……”

老总一边说着一边看着梅姐。

看到梅姐没有任何想要帮他说话的意思，他只能讪讪的笑了笑。

“这不合同快到期了吗？我想和你谈一谈续约的事情。”

老总说完之后没等苏也回应，急忙再次补充道：“当然了，你有什么想法都可以提出来，只要我能够做到的，绝对会满足你！”

苏也摸了摸下巴，看向了梅姐，“梅姐，我的合同什么时候到期？”

“这个月的月底……”

“哦～那这样的确是该续了。”

老总一听，惊喜的把眼睛瞪大了一分，搓着手向着苏也走去。

“哎呀呀……我就说嘛，我们苏也是最有情有义的，就算现在站在了顶尖位置，也绝对不会忘记我们寰海公司的。”

“我还那么年轻，没有健忘症，当然除了你的公司倒闭，可能我会忘记吧。”

苏也毫不犹豫怼了回去。

让梅姐那颗已经提到了嗓子眼的心也落了回去。

甚至脸上露出了根本压抑不住的笑容。

她就说以苏也的性格，怎么可能还会继续留在这。

本身他以自己的能力足够撑起一家公司。

加上他的人脉和作品，绝对不可能就此落寞。

老总听到苏也这话，眼神里闪过一抹担忧。

他直接把助理叫了进来，

助理急忙把手中的合同递了过来。

老总拿着合同笑呵呵的来到沙发前坐下。

“苏也，来来，我们坐下谈一谈。”

苏也也很平淡的坐了下来。

见此情况，老总心里觉得还有戏，他掀开了合同的一页空白页，指了指。

“这一页由你来填写，当然，如果其他的地方有需要改动的，我们也可以协商。”

苏也拿过桌上的合同，认真的翻看起来。

从第一页读到最后一页。

然后苏也直接把合同合上推回老总的面前。

“我觉得吧，我们没有必要续约了。”

“啊！这可不行呀，你是打算去哪里？他们给了你什么条件？只要你提，我就可以答应你。”

老总瞬间慌乱起来。

他可不能丢掉苏也这个摇钱树。

更不可能把苏也推到别的公司。

看着老总的神色，苏也差点笑出声来。

不过还是很认真的对着他说道。

“我并没有签约任何的公司，也没有去别的公司的打算，我只是决定退出娱乐圈了……”

“啥！”

“什么！”

不光老总的反应比较激烈。

梅姐也是满脸的震惊。

任谁都想不到苏也会有这样的想法。

他现在可是顶流人物。

如果苏也现在退出娱乐圈的话，别说他们很难接受，怕是他的粉丝们会更加痛苦吧。

谁家好人在最火的时候选择退圈呀。

老总直接站起身，想要朝着苏也靠的更近一些。

下一秒却被梅姐直接一把推开。

梅姐站在苏也面前，眉头紧紧皱着看着他，“你刚刚说的那话是什么意思？你当真打算退出娱乐圈吗？”

苏也看着梅姐，非常认真而且坚定的点了点头。

“是的梅姐，真是抱歉，没有把这件事情提前告诉你。”

----------------------------------------

第532章 需要的资金可不是个小数目

梅姐打量着苏也，看得出来他并不是开玩笑。

她的眉头紧紧的皱了起来，心里充满了不解。但是她在心里点了点头，表示认可，“既然你决定好了，那就听你的，反正合同到期之后，没有人能够束缚你。”

说着，梅姐瞥了一眼身旁呆愣住的老总，嘴角带着微动，明显带着一丝嘲讽。

老总猛地回过神。

“苏也，不行啊苏也，你怎么能退圈呢，你大好的前途就在眼前！你还那么年轻，绝对可以成为天王级的人物啊！”

老总的话很说的急，语速也很快，明显感觉到着急上火。

苏也憋着笑，淡淡的看着他哦了一声。

“哦，我这个人没有那么高的志向，现在我只想回家娶媳妇……”

老总千想万想都没有想到是因为这个原因。他很无语的看着苏也，动了动嘴却不知道该说些什么。

气氛瞬间变得有些尴尬。

梅姐看着老总，又看了一眼苏也，想了想轻声说道，“其实你应该庆幸苏也选择退圈，不然他去哪家公司，寰海公司都会受到更大的的舆论打击，苏也已经是很讲旧情了！”

“我没说苏也不讲情义啊，这可是你说的！”

梅姐没想到，老总话锋一转，把这脏水直接泼在了自己的身上。

这下使得梅姐的怒气值直接飙升。非常后悔刚刚为什么要心软替他说话。

他这样的人活该！

梅姐深呼吸了一口气，强行压制住自己的怒气，扭头不愿再理会。

老总一门心思都扑在了苏也身上，根本没有把梅姐当回事。

可是他不知道苏也是非常看重梅姐的，刚刚他的行为让苏也很不高兴。

看到老总直接忽略了梅姐，苏也的脸色直接黑了一度。

老总这才明白过来，他和梅姐之间谁的分量更重，直接转身握住梅姐的双手。

“阿梅，咱们也算是共事这么多年了，我平时对你也不薄，你可要帮帮我啊……帮帮寰海公司啊……”

不愧是娱乐公司的老总，竟然一把鼻涕一把泪地哭了起来，丝毫没有感觉自己的表演夸张。

这无耻的表演让梅姐更加厌恶，赶紧挣脱自己的双手。

这可真的是……

无语至极！

老总一边哭着一边说着他和公司的难处。

听着他说了这么多，梅姐僵硬的表情有了些许松动。

只不过梅姐没有说话，而是看向苏也。

毕竟这是苏也的事情，最终还是需要他自己来下决定。

苏也看着哭得鼻涕一把泪一把的老总，也是万分嫌弃。

“公司现在不是挺好的么，光是我的出场费用就够多了！”虽说苏也不经常算账，但是他也不是傻子。

就算他不参加综艺节目，不主动去拍摄广告。

单单凭借他发布的那些歌曲获得的利益，也比公司其他艺人的收益多多了。

苏也不欠公司什么。

老总也没有权利朝着自己哭诉公司的事情。

“不是呀，公司现在除了你之外，其他人都是赔钱的，我……我真的也是没办法了啊！”老总一脸疲惫的坐在沙发上，唉声叹气。

苏也震惊的抬头看了一眼梅姐，梅姐对着他微微点了点头。

表示他说的都是真的。

这也没办法，只能说他的眼光太差，遇人不淑。被几个艺人坑了不少。

苏也撇撇嘴巴，冒出来一个想法。

他对着梅姐使了一个眼色，梅姐默契的点点头。

她走到老总面前，有些不耐烦的说道，“老板，别哭了，合同月底才到期呢，先给我们两天时间考虑一下！”

“真的啊？你们当真可以考虑？”

老总听到这话，像是打了鸡血一样，瞬间蹦了起来，看了看梅姐又看了看苏也。

得到再三确定后，他才恋恋不舍的离开梅姐办公室。

老总走后，梅姐长吐出一口气，瘫坐在沙发上。

“和他交谈可是累呀。”

梅姐没有听到苏也的回应，扭头看着正在沉思的苏也，她再次问道，“你刚才什么意思？打算继续留在这里吗？”

苏也面无表情地摇摇头。

他没有说话，也没有任何肢体上的回应。

只是皱着眉头，像是想着什么。

梅姐看到他这个样子也没有催促，而是安静的等待着。

许久后，苏也才回过神。

“梅姐，你说如果我把寰海公司给买下来，如何？”

“什么！”

梅姐顿时震撼出声，她急忙起身打开门往四周看了一圈，确定门口没有人才关上房门，回到苏也面前。

这想法不可思议了。

“你是认真的？”梅姐很小心的问，不敢让外人听到一点声音。毕竟这种事情如果传出去的话，会引来很多的麻烦。

苏也点点头。

“你不是说现在公司欠了很多账吗？现在公司名下的艺人没有几个能够担起大任的，如果我再离开后，怕是公司面临倒闭也不远了。”

“这话说的没错，他心里应该也有数。但是如果你想接手公司的话，需要的资金可不是个小数目。”

如果公司在苏也的手里发扬光大倒还好。否则，这么多的债务和每年的运行成本都能把人压死。她手里还有着一些存款，不过和整个公司相比，根本算不了什么。

苏也并不担心对资金问题。只要能把公司搞到手，这家公司绝对会好起来的。不说别的，光自己随便出几首歌曲，就可以养活这家公司。

不过他有自己的要求，就是做一个甩手掌柜，不出面打理公司的一切事物。

而且公司只做自己和热芭的专属，不再签约其他艺人。

苏也把心里的想法如实告诉了梅姐。

梅姐知道自己没有拒绝的权力，也没有能力去改变苏也。

他所做出来的决定都有他的道理，有着比自己更加长远的目光和见解。

说不定由他买下公司，真的是当前最好的选择。

他可以得到自由，还不会被公司的琐事烦扰。

“既然你打算买下公司的话，还需要和他好好的谈一谈，他同意的几率怕是不大。”

----------------------------------------

第533章 合同还是不续了，我有自己的打算

梅姐就是担心苏也会有其他的想法，才把续约的时间延长到了几天之后。

这也给了梅姐足够的时间去调查公司情况。

两人商量好之后，梅姐便打算先调查出来公司的财务状况，看一看亏损多少。

以现在的股市价格，去购买这家公司的话更是需要准备多少资金。

苏也对这些并不是很擅长，但是交给梅姐他就特别的放心。

苏也离开之后，老总再次面带着笑容走进梅姐的办公室。

“小梅，你和苏也谈的怎么样了？他有什么想法呢？”

梅姐目无表情的看着老总，“没什么，他只是说考虑一下，毕竟这是他自己的事情，我左右不了。”

“说的是，说的是，不过你和苏也的关系好，你帮我劝劝他，以他现在的影响力来说，直接退圈真的是太遗憾了，他有这么好的前途，为什么不继续发展呢？”

“嗯，行，我回头会给他说的。”梅姐依然冷漠的回答到。

老总闻声点点头，依然站在她的办公室里，不愿意离开。似乎他在这里站着就能等到满意的答复。

这让梅姐也忍不住皱起了眉头，冷声问道，“你还有别的事情吗？”

“没了，没了，你先忙。”

老总说完后便转身离开，他从来都没有对自己公司的员工这么客气过。要不是为了苏也他才不会低下自己高傲的头颅。

“哎……“

梅姐揉了揉眉心，长叹声关上房门，开始忙碌自己的事情。她需要在两天的时间内调查出来公司的一切情况。

这一年里随着苏也，梅姐在公司的地位水涨船高，很多部门的人见到她都是毕恭毕敬。

她手里的人脉也增加了不少。

在她旁敲侧击下，打听出来不少干货。

得出一个结论：公司现在的情况已经岌岌可危了。

她一直知道公司是属于亏钱的状态，但是却没有想到亏损会这么严重。

不过这对于苏也来说是件好事，至少他接手公司的话，价格会非常低。

但是同样，所有的亏损他也要补进去。

兹事体大，梅姐下了班后便直接去了苏也家里。

刚好此时苏也和热芭正在吃饭，“梅姐，你怎么还专门跑一趟？”

“这样的资料我还是亲手交到你手里比较放心，你看完后有什么想法，我们可以继续商讨一下。”

苏也带着梅姐走进了客厅。

热芭看到梅姐热情的招呼，连忙拉着她到餐厅坐下，“梅姐快来一起吃，我们做了好多好吃的呢。”

这让梅姐很是不好意思。“不了不了，你们先吃，打扰你们吃饭怪不好意思的。”

毕竟他们正在进行烛光晚餐，自己来的真不是时候。

梅姐刚想起身坐到客厅的沙发上，苏也一把把她按了回去，顺手添了一双碗筷。

“别不好意思，梅姐，你忙了一天了肯定也没吃饭，刚好一起吃。吃完饭我们再商量一下后续的事情。”

“是呀，梅姐，刚刚苏也给我说了他的打算，我觉得还不错，等会儿吃完饭我们一起再看看呗。”

听到苏也和热芭都这样说，梅姐也笑了笑，“恭敬不如从命，那我就不客气啦…”

饭后苏也拿着梅姐收集到的的这些信息，认真的看了起来。

当他看到公司财务状况的时候，也感觉非常的意外

怎么也没有想到，公司亏损如此严重。

看来这一年的时间里，他为公司赚取的利益都填了这个坑。

“你觉得怎么样？公司的亏损有些厉害，如果现在入手，会有很大的风险，不知道以后情况能不能好转。”

“亏损这些我并不担心，只要公司没有其他的纠纷就可以。”

如他所说，苏也确实不怕现有的亏损，他现在拍电影、电视剧和小说的利润都有丰厚的利润。

再加上他作词作曲，几首歌曲发布后获得的利益，也绝对能够填补这些窟窿。

只是他这个人比较嫌弃麻烦。

必须确保公司没有其他的纠纷，不然他是不会去接受这样一家公司的。

毕竟这样的花销比重新开一家公司还多。

而且新公司的事情非常少，更不会有任何方面的麻烦和纠缠。

花钱买麻烦谁，也不愿意做这个冤大头。

听着苏也的担心，梅姐十分确定的点了点头。

“我自然知道你的性格，所以我把公司外务方面的情况也都调查了一遍，没有问题。”

“那就好，既然这样的话，可以尝试一下。”

苏也露出势在必得的笑容。

既然他已经决定好了，那么接下来就需要进一步的操作。

不过他也没有这么着急，而是慢慢的等着。

一直等到他的合同即将到期，最先没有耐心的肯定是大老板。

老总先去找了梅姐好几次，梅姐被他找的烦恼直接请假。

这下老总更加的慌了，他心里比谁都清楚，如果苏也和公司解除了合同，那么他的公司必然破产。

而且巨大的债务，让他他光是想想都感觉到十分可怕。

实在是没有别的办法，他开始给苏也打电话。

然而苏也根本就不接。

这让他着急上火。

两天后梅姐重新回到了公司。

老总收到梅姐回到公司消息，直接冲到她的办公室。

“梅姐，你终于回来了，家里事情处理的怎么样了？没事吧？”

“没事呀，只是出去散了两天心而已……”

梅姐一边风轻云淡地回答老总的话一边漫不经心地收拾桌上的文件。

然后从桌子底下抽出了一个盒子，把文件全部丢进了盒子里。

看到梅姐这番操作，老总又气又急，眼睛猛然瞪得溜圆直接扑了过去。

“小梅，你这是做什么？你你你……”

“归纳一下文件呀，怎么了？”梅姐依然风轻云淡。

“啊？没事，没事，呵呵……”

老总后退了一步，下意识用手摸了摸额头上的汗水。

梅姐这神操作，简直要把老总整疯了。

“梅姐，东西收拾好了吗？”苏也的声音从门口传了出来。

梅姐清脆地回应了一声：“收拾好了。”

老总满脸疑惑的看着推门而入的苏也和梅姐。

“苏也，你们要去哪里呀？在你们走之前先把合同续上啊……”

“合同还是不续了，我有自己的打算……我也担心哪天公司倒闭了，我还要跟着赔钱呢，这不亏死了。”

----------------------------------------

第534章 卖了？这也是我的心血呀

老总一听，脸色瞬间垮了下来。

心中想到，完了完了，芭比Q了！公司的事情怎么被苏也知道了。

他想了好几天的说辞，此刻却显得如此绵软无力。吞吞吐吐了半天，也没有说出一句完整的话来。

毕竟公司的亏损状态的确实太大了，他也无力辩解。

苏也继续说道，“真的没想到啊，咱们公司竟然有那么大的窟窿。看来老板你下半辈子的荣华富贵应该享受不到了……”

“苏也，不要听外人瞎说，我们公司的情况还剩很乐观的。你也知道，公司还有很多签约艺人的！”

老总似乎冷静了下来，笑着说道。

既然老总这样说，苏也也不着急。

漫不经心的点着头说到，“嗯……这样的话，自然是最好的，我就可以放心的离开公司了。”

老总没想到苏也好赖不吃，于是打出一张感情牌。“这……这，你离开公司去哪呀，毕竟我们共事这么久，总归是有感情的啊，你不看僧面也看看佛面嘛。”

“诶，你可别乱说，我是直的！咱们之间可是清清白白的！”苏也瞬间加快了语速，仿佛立马就要和老总脱开关系。

梅姐强忍着笑意，这苏也还真的是什么话都敢说。

“不是……你……谁说这个了……哎……”

老总的脸色涨红，一肚子的委屈被苏也憋了回去。

他知道苏也的性格和口才，自己根本不是他的对手。

就在他沉思着该如何挽回苏也的时候，梅姐突然间张口。

“记得不错的话，咱们公司的艺人也走的差不多了吧。”

这下让老总的嘴角抽动的更加厉害。“怎么可能？”

“怎么不可能？”公司的事情，苏也可能不了解，但是却瞒不过梅姐。

良久之后，老总无奈的叹了一口气，再次看向苏也不死心的问道，“苏也，你当真要离开吗？能不能留下来？至于收益方面，你只需要给公司一成就行。”

“老板呀，说句实话，你真的不太适合做生意，公司开了几年就面临着倒闭，哎……”苏也着无奈的摇了摇头。

打人不打脸，骂人不揭短，苏也这句话羞得老总面红耳赤，无地自容。

之前公司运营的特别好，是因为他手下有一位得力干将。

只可惜得力干将与他分道扬镳，几个当红的艺人全部和他解约，这才导致公司一蹶不振。

所以才会有当初苏也他们卖惨安排。

就没想到苏也卖惨出了差错，直接激发了他唱歌的天赋，从此一发不可收拾。

借此公司才有了喘气的机会。顺势公司又签下几名艺人，虽说名气不大，但是也能得到一些收益。

只可惜伴随着时间的推移，那几名艺人也失去了发展潜力。

接到的那些通告不光赚不到钱，反而损失了不少。

苏也成了公司维持运行的唯一底气，所以他一直在等待着苏也的续约。

如果苏也能够续约的话，经过一两年的发展公司应该可以重新步入正轨。

奈何苏也并不像其他的艺人好难捏，他有着自己的实力，也有着自己的人脉，更有着自己的想法，就连梅姐也无法替他做出决断。

所以他在听到苏也说出这种话后，他感觉到无比的绝望。

苏也如果不续约的话，那么他的公司只有死路一条。

他手头上的资金也根本填补不了现有的漏洞。

老总越想，心里越感觉难过。

甚至他已经看到了自己不久后的样子。

应该会在里面踩缝纫机吧。

想想自己风光了这么多年，没料到有朝一日会混到这样的结局。

他又忍不住想起家中的妻儿，泪水在眼眶里来回打转。

“咳咳！其实你也不必这么绝望，也不是没有其他的办法。”苏也感觉到气氛已经烘托的差不多了，随口说道。

老总眼中含着泪水，不解的盯着苏也：“什么办法？现在除了你续约，我没有任何的办法。”

他又不像苏也一样可以唱歌跳舞，拍电影，拍电视剧。

他只是一个商人而已。

现在没有资金，他也没有办法从头再来。自己已经四五十岁的人了，想要再次爬起来谈何容易。

更何况他这些年得罪的人也不少，如果他一旦倒台，必定会遭到那些人的落井下石。

得到苏也眼神的暗示，梅姐就知道该到自己上场了。

她也叹了一口气走到老总面前，递过去一张纸。“那你何不把公司给卖出去呢？趁着这个时候公司还有价值，能获得一笔不菲的收入。加上你手里的余钱，足够你生活下半辈子。”

“卖了？这也是我的心血呀，怎么舍得卖掉？再说了欠了这么多的外债，如何能够卖的掉？”老总说着又忍不住摇了摇头。“不可能，绝对不可能。”

苏也眉头一挑，心中暗想道，“没想到这老家伙心里门清，就是主打的一个不信邪。”

“如果你打算卖的话，我可以接手，你先考虑清楚。觉得可以的话，我们再进一步协商。”

苏也的话让老总心头一颤。

他再次扭头盯着苏也，没发现苏也有任何开玩笑的意思，皱着眉头认真的问道，“你当真想要收下这家公司？”

“只是有这个打算，不过你若是不愿意的话，那就算了。”

“这……”老总的心态从疑惑变成了犹豫。

“我倒是觉得花费差不多的资金，也可以重新开一家公司了，以我的人脉来说，想要重新开一家公司并不困难。”苏也继续想老总施压。

苏也并没有说大话，他有这个实力。

老总的心里也明白，苏也现在比他可厉害的多，不光手里有钱，还认识任氏集团的任南。

关键是任南一心扑在苏也身上。

不管苏也提出什么样的要求，有什么样的想法，任南都会毫不犹豫的去投资。光是这一点，就足够苏也在娱乐圈施展拳脚了。

相比之下，落魄的老总哪有什么能够相提并论的资格。

但公司毕竟也是他多少年来的心血，心中不舍也是应该的。

老总没有立刻回应苏也。

“这件事情，可不可以给我一天的时间考虑一下？”

“可以，没问题！后天你联系梅姐，如果你不愿意的话，我好着手注册公司。”

----------------------------------------

第535章 梅姐，你有没有存款

苏也已经做好了两手准备，根本就不担心他卖不卖的问题。所以说完最后一句话后直接起身离开，没有再给老总说话的机会。

老总看到苏也离开的那么决绝，心里怅然若失。

虽然说他不舍得这个公司，但是他已经没有能力继续支撑下去。

未来的日子，他极有可能踩缝纫机或者流落街头，想想就怂。

苏也刚刚离开，老总就呆呆地看着梅姐。很想要告诉梅姐，他已经考虑清楚了。

公司还是卖了比较好，对他而言利大于弊。

就算清算债务后一分钱不剩，他还可以找到其他的工作，至少往后的日子可以继续下去。

然而梅姐也只是淡淡的看了他一眼，拿起包包就要离开。

并笑着对老总说道，“老板，你可以好好的考虑一下，苏也可能只是一时脑热产生的有这个念头，我担心时间久了，他就会改变想法的。”说完梅姐对他笑着点了点头，十分礼貌的转身离开。

老总看着她离开的背影，张了张嘴什么都没有说出来。

毕竟他说了要考虑一天，现在立马答应下来，显得有些太急切了。

梅姐在离开了公司之后，就拨通了苏也的电话。

梅姐：“你说，他要考虑一天的时间会不会反悔？”

苏也：“不可能！你没看到他的样子吗，在我离开的时候他就想要答应的，只是不好意思而已。”

梅姐：“你当真是确定好了吗？如果他真的答应的话，你就必须要收下公司了。”

苏也：“放心，有你在我还担心什么？”

听到这话，梅姐不由的翻了一个白眼。

苏也还真把自己当成二当家的了！

挂断了电话后，大家都忙着各自的事情。

只有老总一夜未睡。漫长的黑夜，辗转反侧。他一直在想后面该怎么做才能实现利益最大化。

天色微亮。

梅姐的手机就响了起来，看了一眼手机上出现的联系人，她的眉头不由的皱了起来。

“这么早，肯定是一夜没睡。”

梅姐挠了挠头发，让自己恢复一下精神，才按下接听键。

“梅姐，早上好呀，是不是打扰你休息了？”老总对待梅姐的称呼已经变了，语气也相当委婉。

“老板这才五点呀，你说呢？”

梅姐一边回应着一边不由自主的打了个哈欠。

老总嘿嘿一笑，有些不好意思的张口说道，“我是想要和你谈论一下公司的事情，既然你还没有休息好，我待会儿再打过来。”

梅姐揉了揉眼睛轻声说道，“你先说说你有什么想法吧，等一下我再联系苏也。”

“我……我想了一下，公司还是让给苏也吧，以他的能力肯定会把公司给打理好的，至于我以后，我就带着妻儿回老家，看看怎么做点小生意……”

听着老总是打算把他往后的日子做什么都要说一个遍。

梅姐急忙打断，“好了老板，我知道了，你以后要做什么自己慢慢规划。”

一大早可不能听到别人这么唠叨，不然绝对会影响她一天的心情。

梅姐沉思了一下，才对着手机那头说道，“这样吧老板，你先去公司拟一份合同，等到苏也收拾好了，我们去公司里谈一谈……”

老总对这样的事情都是得心应手，连应了几声后便挂断了电话。

梅姐再次看了一眼时间，还太早。

想到自己提前调查出来公司的那些信息，还有苏也的打算，拟定合同并不是特别困难。

没有了心理负担的梅姐，再次倒头又睡。一直等到十点多才醒来，拨通了苏也打电话。

却没想到苏也比她还懒，还在睡梦中。

梅姐：“你倒是睡得安稳，一点也不担心公司的事。”

苏也：“这种事情根本不需要担心，怎么样？他给你回信了没有？”

梅姐：“一大早就打电话来了，估计是一夜没睡，你也赶紧起吧，我们去公司商量一下。”

苏也：“诶，得嘞！”

听到梅姐的话，苏也倒是乖巧的应了一声。

一个小时过后，两个人都出现在了公司。

刚进办公室，就看到老总焦急的来回踱步。

“梅姐，苏也你们终于来了，我还以为你反悔了呢。”

“老板你这话说的，我苏也说话什么时候反悔过啊！”

苏也笑着说道。

“是是是！”

老总连连应声。

他把自己拟定好的合同拿了出来，梅姐这边也拿出了合同。

梅姐在一旁听着，记录一些东西。

而苏也和老总进行着交谈。

两个小时后。

两个人谈判完毕，定下了最终的合同。

老总看着这份新合同，脸上也难得露出了笑容。

他抬起头看了看办公室的四周，轻叹一声，“哎，这公司在你手里绝对会发光发热的……苏也，你要加油啊！”

“嗯，我倒是觉得不加油也可以的！”

苏也一句话让老总刚酝酿好的情绪瞬间崩塌，完全没有了心情。心里暗骂一句：“狗，真的是太狗了。”

苏也哈哈笑了一声，“走了，我去筹备资金了。”

离开了公司的苏也，抬起头看了一眼阳光。

嗯！

阳光正好，微风不燥。

就是还是有点点冷……

三天后。

梅姐突然接到苏也打来的电话。

“梅姐，你有没有存款……”

“有一些，需要多少？”

梅姐下意识就说了出来，完全没有任何的防备和考虑。

“嗯……五十万……资金还差五十万。”

“五…十万吗？”

梅姐的语气有些缓慢，听起来有些压力。

时间静静的流失了两秒钟。

“如……”

“我等下去银行把定期取消了，然后转给你，得稍微等一会儿。”

“好的梅姐，我就知道你最好了！”

苏也说完挂断了电话。

身旁的热芭不解的看着苏也，“你这样不是骗梅姐么，这五十万应该是梅姐全部身家了吧。”

----------------------------------------

第536章 网上关于你的事情都炒爆了

梅姐没有丝毫犹豫，把手中存下来的五十万全部都交给了苏也。

苏也拿走之后，只是对梅姐说了一声谢谢。

看到梅姐没有任何的询问和担忧。苏也都忍不住的问道，“梅姐，你难道就不担心我会卷钱跑路吗？”

“哈哈！”听到苏也的话，梅姐笑到前仰后合。

“你若是为了这五十万就卷钱逃走，那我就吃一堑长一智，以后不管遇到什么人都不会再相信他了。”

或许她现在不相信其他人，但是对苏也有着百分百的信任。

所以在苏也提出需要五十万的时候，她毫不犹豫就取了出来。

听到梅姐这般信任的话，苏也开心的笑了起来。

“放心吧，梅姐，有我在，你这五十万我会让你成倍的赚回来。”

梅姐相信苏也，苏也也相信自己。

然而苏也话锋一转调侃了一句：“不过，梅姐要不要我帮你介绍个男朋友啊？我和小迪都结婚了，你却还单身，这可不行啊。”

梅姐眼睛瞬间一瞪，朝着苏也怒吼道，“你这小子诚心故意的是吧，信不信我扒了你一层皮，赶紧去忙你的正事去，男人而已，你还真当姐找不到似的。”

“哈哈哈，梅姐魅力无边，怎么可能会找不到！”

梅姐被苏也调侃的脸色都红了，似真似假地翻了他一个白眼。

“贫嘴，行了，赶紧去忙去吧，这件事情抓紧时间处理好，你也能够赶紧出方案。”

公司的事情拖的越久，欠的债务就越多。

梅姐还是比较着急的。

毕竟现在公司马上就属于苏也了，如果一直都属于亏损的状态，她多少也会跟着心疼。

她并不希望苏也再出现差错，出现纰漏，变得更加严重。

然而他们见面的这一幕，也被网友们给拍到。

虽然照片上看不出来她们的对话内容是什么，但是从苏也和梅姐之间的眼神交流和脸上的笑容，能看出来两人并不是普通的朋友。

这下网络上又开始流传起苏也和梅姐之间的绯闻。

加上苏也向梅姐要钱的事情，苏也直接成为了他们口中的渣男和骗子。

由于这一次证据确凿，就连一部分粉丝，也开始怀疑苏也是不是变了。

虽然有很大一部分粉丝都是支持苏也和热芭。

但是三人成虎，谣言的威力是不可估量的。

还是有一些粉丝动摇了自己的信念。

一夜之间，热搜榜上苏也和梅姐的名字登上了榜首。

而且还都是特别炸裂的信息词条。

＃顶流明星苏也和经纪人之间是纯洁的友情？

＃苏也问经纪人要五十万存款，热芭都看不下去了，开口阻止。

＃苏也和经纪人之间，眉目传情。

……

等等一系列。

这些标题还都是比较含蓄的，没有明目张胆的去说苏也和梅姐之间有奸情。

毕竟这种量级的诬陷如果说出来，是要负法律责任的。

虽说他们通过视频和照片可以实锤这条八卦，但是大家还是有些理智的没有上头。

在那条视频和照片结合的视频下，全部都是网友们的评论。

大部分都是批评和辱骂苏也的。

其中几条还有的在骂梅姐知三当三，欺负她们热芭。

这一看应该就是热芭的粉丝做的。

她们只是心疼热芭，毕竟热芭和苏也都已经订了婚，马上步入婚姻的殿堂。

这么幸福的一对，都是大家亲眼看到的。

可如今爆出苏也有其他的女人，还是他的经纪人，这让这些粉丝们如何能够接受得了。

“苏也，你为什么要这样做？为什么要这么伤我们的心。”

“怎么可能对不起热芭呢，你们可是天下第一好呀。”

“我都决定请假去参加你们的结婚宴了，结果你来这么一幕。”

“不是，大家好像忽略了一个问题，苏也问她的经纪人要钱，热芭知道只是阻止了一句，为什么不告诉经纪人呢？”

“楼上的你可拉倒吧，不要把这种话题往热芭身上扯，我们热芭可是最善良的，她已经很可怜了，如果你再把这件事情拉扯到她身上，我们绝对不会饶过你。”

“真的是太让我们失望了，苏也你不是钢铁直男吗？为什么他会做出这种事。”

“问经纪人借钱我也能理解，如果你最近有资金要求的话，完全可以，但是你和你的经纪人之间到底是什么情况？”

“反正那几张照片他们之间的眼神交流十分的暧昧，如果不是有苏也和热芭的婚约，说不定我还真的会磕一下！”

“如果苏也没和热芭在一起的话，他们这一对倒是也般配，只是可惜，现在感觉完全变了。”

“苏也赶紧出来给我们一个解释。”

“今年塌房的明星那么多，我还以为成为苏也的粉丝，他永远不会塌房呢，唉！”

“苏也赶紧死出来，不要逼我们动手。”

“天下乌鸦一般黑，世上男人一样贱！”

“狗就是狗，永远改不了吃屎！”

“……”

下面的评论说出来的话更加的可怕。

不光对苏也进行辱骂，就连经纪人梅姐也跟着受到了牵连。

这件事情是在夜里发生的，苏也和梅姐他们根本就不知晓。

尤其是这他们睡觉的时候都把手机处于静音的状态。

一直到第二天早上，苏也和热芭包括梅姐看到手机上那数不清的电话和消息的时候，一脸的蒙圈。

“发生了什么惊天大地的事情了吗？为什么密姐给我打了这么多的电话？”

“不光是你，我的手机上也有好多。”苏也拿出手机在热芭面前摇了摇。

他们两个人刚刚醒来，面对这么多的信息一脸懵逼，睡眼朦胧的样子更显得呆滞。

就在他们两个人彼此对视的时候，手机同时响起。

苏也看了一眼热芭的手机之后，起身走出了房间，让她更安静的接电话。

苏也这边也接通了电话，是高德辉打来的。

“苏老弟，你可终于接电话了，我这都快急死了呀。”

“高哥什么事？我这刚刚睡醒……”

苏也话还没说完，又忍不住打了一个哈欠。

高德辉那边的语气更加的焦急起来。

“啥？你才刚睡醒，网上关于你的事情都炒爆了，你都不知道？”

苏也满脸的诧异，什么事情？他好像真的不知道。

----------------------------------------

第537章 这下误会可大了

苏也有些不好意思，很好奇的询问。

“高哥你就说，到底发生什么事了？”

“这……你和你的经纪人之间，什么关系呀？”

“什么关系？朋友啊，怎么了？”

关于互联网上的那些评价，高德辉根本说不出来。

他只好让苏也亲自去热搜看一看，当然还有他的微博。

此刻他的微博也已经沦陷，丝毫不比热搜榜差。

听得出来，高德辉的确特别的焦急。

苏也便挂断了电话，先去查看了一下热搜榜。

当他看到这段视频和照片，还有发布者发布出来无厘头言论的时候，他不由得冷笑了一声。

好家伙。

趁着他睡觉的时候搞出这种事？

真不心虚的话，为什么不白天发布？

偏偏等到晚上？

这时候他突然想到还在房间里打电话的热芭，急忙推门而入。

刚好热芭的视线从手机上抬了起来。

“苏也，我就跟你说吧，你就应该和梅姐说清楚的，这下误会可大了。”

热芭紧紧的皱着眉头，眼神里挂着百分百的担忧。

其实那天他们在吃饭的时候，苏也给热芭说明了自己的想法。

他想要让梅姐进入公司成为股东，毕竟他对公司的业务并不熟练，而且他也嫌麻烦，不想做管理。

而且如果让梅姐一直跟在自己身边打工，苏也心里也感觉到愧疚。倒不如把公司交给梅姐打理，让她成为新的老板。

所以苏也才会问梅姐要了五十万的资金。

有了这这五十万的投入，梅姐自然就是第二投资人。也就意味着他和梅姐就是合伙人。

她和自己有着一样的权利。

这样一来，他可以安心的摆烂躺平，而梅姐也可以继续发光发热。

可是如果他把这个想法告诉梅姐，她肯定不会同意。

只能用这种办法来欺骗她，拿出这五十万。

当然他苏也并不是缺这五十万，只是找一个借口而已。

真没想到被狗仔拍到，引发这么个轩然大波。

再加上后面他和梅姐见面时对梅姐的调侃，使梅姐面带羞涩和嗔怪，这拍摄出来效果绝对会引起网友们的胡思乱想。

苏也无奈的叹了一口气。

热芭也是紧紧皱着眉头。

“刚刚我已经对密姐解释过了，密姐那边已经去找公关解决。但是这件事你应该召开记者会澄清一下。”

“不用开记者会，我那边有证据，这群网友们还真的是太无聊了，我倒是要看看这个发布者到底有多大的自信？”

苏也感觉到比较庆幸的是，他在昨天处理公司股权问题的时候，就已经把梅姐的股权单独分了出来。

只要拿出这个股权证，加上梅姐投资五十万的证据，那么他和梅姐之间的谣言就完全可以终止。

最多被网友们骂自己老六，欺骗梅姐而已。

但是绝对不会再把梅姐和自己联系到一起。

当然还有一件事是网友们并不知晓的。

那就是他和热芭已经在前段时间抽出空档，办理了结婚证。

刚刚登记的人怎么会有精力在外面沾花惹草呢，而且还是在热芭知晓的情况下。

这群网友们但凡有点脑子，都不会有这样的想法。

苏也没有洗漱，而是来到了自己的书房。

看到热搜榜下面出现的匿名网友，他便开始进行地址追踪。

当锁定到这个人的信息后，苏也直接发给了刘成仁。

梅姐此时也打来了电话。

她的声音里带着深深的愧疚和自责。

“对不起苏也，昨天根本没有发现有狗仔，你可千万要给小迪解释清楚，我们之间可是什么都没有。”

梅姐打来了电话，热芭在旁边也听的一清二楚。

热芭和梅姐本就认识，而且关系非常不错，梅姐个人的素质和品性，热芭也是很清楚的。

就算是不相信梅姐，热芭也会非常相信苏也。

所以在看到热搜榜上关于她们两个人的谣言时，热芭根本没有放在心上。

而是比较担心网传苏也欺骗梅姐的事情。

苏也对着热芭无奈的摊了摊手，他笑着对着梅姐说道，“哎呀，梅姐，你不要担心这个问题，我会处理好的，至于我们之间的谣言你也不要放在心上，小迪是百分百信任我。”

“那就好，那就好，其他的谣言不管怎么发酵都无所谓，但是你和小迪刚领了结婚证，可不能因为这件事情闹了分歧。”

“放心吧，梅姐，我们可好着呢，现在苏也正在调查背后之人，你也放心。”

热芭也出声安慰道。

听到热芭的声音，梅姐这才彻底放了心，大大的松了一口气。

她自从醒来看到这么多的八卦，心里一直提着，总感觉愧对苏也和热芭。

现在听到热芭语气没有任何的改变，她自然也会为他们感觉到开心。

就在梅姐想要挂断电话的时候，苏也又叫住了她。

“梅姐，至于当面澄清的问题根本不需要，我发给你一张照片，你把它发到我们公司的官方微博，或者你个人账号上都行。”

“这么简单就能解决吗？好，那你发给我，我现在就发布出去。”

梅姐挂断电话后，苏也就直接把那张股权证明给梅姐发了过去。

然而当梅姐看到这张照片的时候，电话再一次被打了过来。

“苏也，这个股权证是怎么一回事？”

“哈哈哈，这不网友们说的非常对，我骗了你五十万嘛，你借给我五十万相当于加入了公司的一部分，那么你自然是有股权的。”

“这可不行，我这五十万根本起不到任何的作用，你居然给了我10℅的股权，这也太离谱了，现在就去，我把股权再转给你。”

“不，你不光是股东，你还是这家公司未来的老板，把公司交给你，我放心，但是如果把公司交给我，你能放心吗？”

“我……”

梅姐的声音戛然而止。

交给苏也？

她还真不清楚苏也有没有这个能力。

----------------------------------------

第538章 没办法，主要是太穷了

虽然苏也唱歌跳舞做导演有着极高的天赋，但是开公司的话……

梅姐对苏也还真的没有任何的信心。

万一撑不了一个月就要倒闭？想想都觉得可怕。

公司交给自己则完全没问题。

可是一想到出资五十万就占了公司10％的股权，她这是占了苏也多大的便宜啊。总让人觉得心里不安。

不过苏也知道她的想法，轻声安慰道，“梅姐，你不要有心理压力，你帮我把公司做大做强这才是最重要的，我相信你的实力，更是信任你的人品，你是最佳的选择。”

苏也十分认真的继续说道：“总不能让我返聘咱们老板继续干下去吧……要是这样的话，那还不如我来呢！”

见梅姐没有反驳的意思，苏也继续补充道：“所以啦，公司有你的股份，你自然也会更加的上心。当然，如果梅姐你有了自己的想法，公司绝对尊重你的主观意愿，我也会真心的祝福你。”

苏也的话已经说到这份上了，梅姐还怎么能拒绝呢，“你啊你，真的不知道该拿你怎么办才好了！”

“哈哈哈，这才是我的号梅姐。”小石头落地，苏也开心的笑了起来。

“那行吧，若是以后你想要收回股权的话给我说一声，我再转给你。”梅姐心里过意不去，始终想着把股权还给苏也。

“以后的事情以后再说，现在抓紧给网友们解除我们之间的误会才是。”分权的事情既已尘埃落定，苏也赶紧转移了话题。

“对对对，差点忘了这这事。”梅姐挂断电话，把苏也发给她的股权证明发到了公司和自己的账号上。

并配文：

有时候眼睛看到的也不一定是真的，所以粉丝们还是要等待最终的结果才是真的，苏也从来都不会让我们失望……

发布完围脖之后，梅姐没有去找公关澄清这事，也没有过多的解释。

有些时候，过多的解释反而会引起人们的怀疑。她问心无愧，不需要解释。

紧接着，苏也也在他的围脖上发布了一条讯息。

下面配图两张。

一张是他和热芭的结婚证，另外一张则是股权证明。

有这两张图在，根本不需要多说什么。

看懂的自然能够看的懂。

看不懂的说的再多也没有任何的意义。

瞬间。

整个局势出现了惊天大逆转。

之前那些针对苏也的流言蜚语，此时宛如僵住的石头一般，再无声息。

而那些等待反转的铁粉们瞬间疯狂起来。

“啊啊啊……我就知道这家伙不会让我们失望的！我都快哭了！”

“结婚证啊！这两个人终于修成正果了，我的天，这太幸福了吧！”

“苏也不光不是渣男，还是特别有情有义的人啊，他向经纪人要的这五十万明明是给了公司百分之十的股权啊。”

“什么百分之十的股权？公司不是苏也的么？”

“楼上的看清楚，苏也和热芭共占了百分之九十，而他经纪人的账号上也发了一张图，占了百分之十的股份，人家是合作者。”

“卧槽！这么牛皮？苏也，我也有五十万，能给我百分之一的股权就行……”

“你这算盘打的，都嘣眼珠子里了，经纪人有技术股的！”

“苏也不愧是苏也，我终身挚爱的男人啊……虽然你已经有了妻子！”

“可以可以，我终于能够安心睡觉了，我终于放下心了……”

“哈哈哈，好开心，今天可谓是双喜临门啊！”

“苏也，这么好的事情你要不再发点电影票呗，虽然过去很久了，但是你的票依然抢不到，呜呜呜……”

“我赞同我赞同，再发一下吧！”

“……”

评论区的画风突变。

粉丝们由刚开始的担心和难过，变成了激动和兴奋。

铺天盖地的索要电影票。

不得不说，苏也的这部电影也直接打开了新世界的大门。

尤其是警方人员，每次都是包场。

刘成仁更是带着人看了两遍。

要不是票实在是难抢，他还真的想要多看几遍。每看完一次，都会有不一样的体会和感触。

网友们看完这场电影也是惊出一身冷汗。

从来没有想过，危险居然距离自己这么近。没有想过，身边四周都充满了骗局。一个不小心就会落入骗子的布局中。

观众们看完这场电影后，也改变了自己的挂念。

之前还对反诈骗APP不屑一顾，现在直接主动的去下载去更新。

主打的就是一个真诚。

进而公安部门也收到了很多人的求助。基本上都是一些老人。

情况和电影里面的剧情差不多，他们的孩子出门打工很多年没回家了。

基本上一个月只打一次电话，却得不到任何有用的信息，甚至有些人直接向家里人要钱。

如此比比皆是。

刘成仁听着报警人的讲述，没有任何的不耐烦，而是热情的安排警员记录有用的信息。

为的就是找到这个窝点，救出他们的孩子和亲人。

由于苏也拍摄的这部电影特别的真实，让人从中感受到被骗人的绝望和心酸，加上演员演技特别到位，使人不得不怀疑，苏也是不是亲身经历过。

所以在一些花絮的后面都会有这样的评论。

“苏也，你是不是经历过这样的事？”

“好像这样的经历连警方那边都难以知晓，你是如何知道这么详细的。”

“这也太可怕了吧，这样的骗局对于我来说根本防不胜防。”

“如果是我的话可能直接就陷入圈套，没办法，主要是太穷了。”

“人人都想要发财，可是也要明白一个道理，那就是有命挣没命花呀。”

“在里面赚再多的钱又有什么意义，总归也要花在园区里面。”

“苏也是不是得到了哪位高人的指点？这个人是不是在里面经历过？或者是园区哪位隐藏大佬？”

“楼上这话可不兴说呀，如果真是后面那种可能怕是苏也也会一并被抓吧。”

“开玩笑，开玩笑，苏也可是反诈骗宣传大使，他之前可是联合警方一同捣毁了一个窝点呢。”

“苏也这反诈骗宣传大使做的十分到位，不光开发了反诈骗APP，竟然连宣传电影也都拍了出来。”

“这部电影拍的很有意义，比那些情啊爱啊的好看多了。”

“支持苏也，苏也永远是最牛的。”

“……”

当然这些都是大家对电影的评价，也都是过去很多天的事情了。

哪曾想，到没过多长时间，这一次谣言的兴起，让他差点塌房。

----------------------------------------

第539章 苏也总不会亏待了自己的

苏也自然也看到了围博下的评论。

他看到了粉丝们的心情变化，并且和他开起玩笑。这让苏也的心情也变得十分的愉悦。

虽然他并不害怕舆论和谣言。

但是多多少少会让自己的心情有点堵堵的。

但是现在看到有这么一群可爱的粉丝支持自己，心里自然也会变得好起来。

为了感谢粉丝，他给梅姐打了一通电话，询问电影票的事情。

梅姐得知苏也又要给粉丝们送电影票表示很无奈，但是也赞同他的做法。

毕竟这也是为苏也建立人设。

虽说苏也平时老六了一些，但是他的人设一直都非常不错，为人确实十分的大方，宠爱粉丝。

收到梅姐那边能够联系到电影票的时候，苏也便在围博上又搞了一个送电影票的抽奖。

“啊啊啊……苏也，看我，快看我！”

“呜呜，能不能抽到我？我特别特别的想去看。”

“楼上的姐妹别想了，大家都是这样的想法，一切都看运气。”

“我的运气爆棚，这一次一定能抽到我。”

“啊啊啊，为什么呀？为什么我一直都是非酋体质？好想体验一下人家说的锦鲤体质。”

“不愧是苏也，就是这么大方……”

“苏也苏也我爱你，就像老鼠爱大米！”

“电影票啊电影票，我抢了好多天了，可是每次都抢不到。”

“系统抽还是苏也抽？如果是系统抽的话，那我求求老天，如果苏也抽的话，苏也快看过来，不要逼我跪下来求你！”

“……”

在苏也和梅姐发布了这两条信息后，事情继续向好的方向发展。

之前那些还在怒骂着苏也和梅姐的黑粉，立马转变了态度。

不过这种粉丝根本不需要苏也去处理。粉丝小队长自然会处理干净。

每个圈子里都有粉丝小队主打的就是一个无脑追随。每一位粉丝队长对苏也都是忠心耿耿。

什么叫做粉丝？

什么叫做追星？

其他明星怎么样和他们没关系。

但对苏也是绝对的崇拜。

同样苏也对他们也是绝对的宠爱。根本不会想着薅他们的羊毛，而是不断给她们发放的福利。

之前苏也给她们送奶茶，让外卖小哥帮他嘱咐要早早回家。

也有明星会说比较暖心的话，但是没有任何的实际行动。

而不一样，他的话不多，但是行动十足。送奶茶，送电影票，送各种福利，完成他们的心愿。

有一些特别喜欢苏也的骨灰粉，如果有什么心愿私发给苏也的话，他也会很认真和耐心的去翻看一遍。

只要要求不过分，自己能够做得到，苏也都会去做。

这样的苏也，就算她们追随一辈子也是心甘情愿。

这样的表现又有几位明星能够做到呢？

苏也把自己的围博账号交给梅姐，让她去进行抽奖操作，并且联系粉丝寄出电影票。

而他却要做另外的事情。

苏也把那发布自己这条消息的匿名者给揪了出来发送给了刘成仁。

刘成仁此时也给他打来了电话。

“苏先生，我们根据您提供的信息，已经把这个人给查清楚了。”

在接到苏也信息的那一刻，刘成仁就着手调查这个人的消息。

其实这个人也并没有什么特别的。

只是一个普通的上班族。

警察已经把人给带到了警局，正在进行审问。

这个人叫做李明，是一个普通的打工人。

因为平时的工作压力比较大，心理出现了一些毛病。

刚好苏也和热芭在餐厅给梅姐打电话的时候，他正在餐厅打工。

看到苏也和热芭的就用手机拍下了视频。

然后对苏也进行了跟踪拍摄，一直道他和梅姐见面的场景。

得到这些视频和照片的李明，在夜晚之后，情绪更加的疯狂。

所以毫不犹豫散布了谣言。

现在的他后悔万分。

当警察冲进他家的时候，他的第一反应就是跪地求饶。

他只是一个普通的不能再普通的打工人。

没钱没势力，更不可能给警局和苏也对抗。

唯一能够求得原谅的就是求饶和忏悔。

在第二天一早，李明发现舆论居然被炒得如此火热的时候，他就后悔了。

他的第一反应就是上网澄清事实，可是缺少那份勇气。

他知道如果在这个时候主动澄清自己说出来的是谣言，那么他将面临的是网友们的网暴。

所以他干脆请假在家，一直关注着网络上的情况。发现苏也并没有对这些谣言做出反应，李明的心里突然多了一丝侥幸。

难道他误打误撞，发出来的这些都是真的。

却不知道他的信息早已经被苏也挖出来，投递给了警局。

“我＊！”

听着刘成仁的讲述，苏也嘴角狠狠的抽动了一下，满脸写着无语二字。

“苏先生，现在李明想要见你一面，你看是直接让律师和他面谈，还是怎样？”

“我这边会派律师过去，到时候你帮我派个警员交接一下。”

“没问题，交给我就好。”

苏也不来，也在刘成仁意料之内。

毕竟不是谁都可以见到苏也的。

他可没有这么多时间。

关于苏也发布在围博上的那些照片，刘成仁也看到了。

他刚刚收下自己的经纪公司，手头上肯定有很多事情需要忙碌。

挂了电话，苏也躺在沙发上，伸了大大的一个懒腰，忍不住打了一个哈欠。

至于忙……

可能梅姐比较忙吧。

毕竟现在公司全部都归属于梅姐管理，很多的事情都需要梅姐去处理。

梅姐这边刚刚处理好粉丝抽奖的事，又接到了公司的电话。

“啊，呀……”她长叹一口气。

突然间有一种被苏也坑了的感觉。

转念再想，正因为苏也对自己信任，才会把所有的事情都交给自己去做吧。

不管什么原因，苏也总不会亏待了自己的。

----------------------------------------

第540章 受到了启发，有了新的的想法

这几天，除了公司有事之外，其他的时间他都在躺平摆烂。

没有人在去提起散播谣言的那个人的结果如何。

也没有人在乎。

而苏也这部电影也开始在各大平台客户端、app上映，但依然需要付费观看。

即便如此，电影的播放量依旧是遥遥领先。

刘成仁再次对着苏也道谢。

这下百姓们的防诈骗意识变得更强。

以至于，让一些警员的工作陷入比较尴尬的事件。

正如，临海市警队在打掉一个诈骗团伙后，追回了部分被骗的款项，需要把这些钱还给受害者。

警员们给受害人打电话通知他们来警局签字的时候。

受害人的第一句话就是，“我不要了，请你们喝茶了……”

警员哭笑不得。

给第二位受害者打电话的时候，他直接朝着警员大吼，“你就是个骗子，你就是想要骗我，哼，我才不上当呢！”

临海市警局把这几段音频挂在了官网上。一时间引起众多网友的爆笑。

“哈哈哈，我要笑死了，他们的防诈骗意识这么强吗？”

“不愧是有钱人啊，几十万拿去喝茶，太羡慕了！”

“被骗几十上百万的人，能差钱？”

“这也太搞笑了吧！我都要笑死了……”

“别说，真别说，如果我接到这个电话，怕是也不会相信的。”

“主打的就是一个不相信，就比如，如果现在苏也给我打电话，我也不可能相信，苏也，你要不来试试？@苏也……”

“咳咳，我也不信！苏也和热芭谁给我打我都不信！@苏也@热芭……”

“哎呦喂，你们的算盘珠子都快崩脸上了！”

“我特别想知道，追回来的这些钱该怎么处理啊？难道真的要去喝茶？”

“不可能的，我倒是听说，临海市警局的人专门跨越几百公里送给受害人的，哈哈哈……”

“笑死，真的太搞笑了吧！不过他们还真的是很敬业啊，我为我是临海市人而骄傲！”

“……”

网友们很多都在好奇，最终这个追回来的款项怎么处理的。

为此，警局的人又专门公布了一段视频。

是他们长途跋涉护送现金去受害者人的家中，并把款项交到他们的手中的视频。

受害人看到真的是警局的人送来了自己被骗走的钱，满脸的震惊。

自被骗走后，他没有想过这个钱还能追回来。

为此，他们对警员十分的感激。

并且决定把这失而复得的钱捐出去，算是自己对社会的回报。

网友们看到这里，发自内心的为他们点赞。

“真好啊，怕是他们自己也想不到这钱还有追回来的那一天。”

“这种失而复得的感觉像极了捡回来的。”

“人间自有真情在，真是不错。”

“反正我是爱了，越发的觉得官方人员真帅气！”

“话说，你们都是为人民服务的，能不能发个男朋友？”

“我也要我也要，什么时候发，去哪里领啊？”

“额……虽然但是……我也想要！哈哈哈……”

“想要问一下国家什么时候组团来个相亲大会，我一定报名参加。”

“有这种好事的时候一定要大肆宣传一下，不然我怕我的2G网搜不到。”

“这个可以向你们领导申请一下，这也算是给英雄们的福利嘛！”

“这个可以有……”

“……”

这一波刘成仁赢麻了。

这一波不光让更多的人提高了防诈骗的意识，还收获了人民群众的信任。

现在人们对官方人员不再是几千年留下来的畏惧，而是发自内心的敬畏。

也有更多的人，愿意为他们提供有价值的信息。

不管他们七舅姥爷家的三外甥女还是孩子同学爸爸的把兄弟，不管真的被拐卖诈骗还是闹的误会，他们都愿意来警局里备一份案，把知道的信息全部都说出来。

这倒是给警局建立了丰富的信息库。相信过不了多久，他们就能捣毁下一个窝点，拯救出来更多的人。

这一切，苏也功不可没。

刘成仁和高德辉几次想约苏也出来吃饭，当面感谢他，都被苏也一一拒绝。

苏也借用官方的一句话说：那就是为人民服务。

这句话深深刻在了刘成仁的心里。

他也为自己的以后，找到了更加明确的奋斗目标。

至于高德辉，也受到了启发，有了新的的想法。

直播间对他和‘国家文物节目组‘来说带来了极大的利益。当然也为文化宣传做足了贡献。

大家在学习保护文物的同时，也在直播间里享受到了节目组带来的福利。

很多人都愿意在直播间里蹲着。看到有用的东西也会抢一波。

因为他们知道只要是这个直播间里出售的货品，不光价格十分的便宜，而且品质也绝对会在这个价格之上。

性价比远超于其他直播间。

还有一点，那就是很多直播间的文创产品的工艺和想法都特别棒。在别的地方是找不到的。

经过这段时间积累的经验，高德辉对直播间也进行了改动。

他现在不光邀请苏也来直播间做天降嘉宾，还会邀请一些其他的明星。

当然，这些明星也都在国家文物节目出现过，他们的个人品德能值得信任。

毕竟万一出现塌房的情况，就会关系到节目。所以高德辉对这一方面，也有着十分严格的要求。

不过正因为如此，有了更多的明星联系高德辉，他们想要去高德辉的直播间露一露面。

只要能出现在高德辉的直播间，就说明通过了他的品质考核。

也就代表他们的个人品德是合格的，自然会吸引到一些路人转粉。

直播间的文创产品并不是特别多。

除了经典款式，其他的最多也是半个月或者一个月会出一次新品。

实在是没办法。

自从苏也不帮助他们创作后，节目组也招来了许多的国潮风设计师，但是设计出来的产品却并没有几个站住市场的。

----------------------------------------

第541章 一个小时之后给你结果

即便如此，粉丝们也没有任何的怨言。

相反，高德辉和余任也更加负责任的为他们挑选更加合适的产品。

大到家电家装，小到卫生纸、钥匙扣。

只要能够达到直播间的要求，就会上链接，对其进行讲解。

虽然说高德辉和余任把商品价格压的特别低，但都是从自身的提成中抽取的。

品牌方对他们这样高尚的行为十分的感激。

高德辉任余在没有损害到他们利益的前提下，为他们销售出这么多的产品，确实值得尊重。

不光如此，还收到了顾客非常好的评价和反馈。

消费者的口碑对他们的品牌更是一种无价的宣传。

不管对于哪一方来说，都是特别好的。

苏也看到高德辉的直播间蒸蒸日上，自然是非常的开心。

看到刘成仁为了防诈骗、为了拯救被骗走的那些人在拼命的工作。苏也这才想起AI技术。

他思索着该用什么办法，把这个AI技术交到刘成仁的手里。

直接交给他，怕是会引来更多的关注。这可是非常前沿的科技。

至于被怀疑，苏也并不担心，刘成仁不是那种人。

苏也为他们警局付出那么多的汗水，帮助他们解决了那么多的麻烦，破了那么多的案子。

感谢他还来不及，怎么可能会怀疑呢？

怀疑什么？

怀疑他才是背后之人妈？

还是怀疑他才是最大的大boss？

这根本就是不可能的事情。

所以刘成仁的脑海里，从来没有出现过这样的可能性。

如果说直接交给刘成仁他会难以接受，而更难以接受的是技术部。这种降维打击足够让人崩溃。

此时，苏也突然灵光一现，直接来到了电脑面前开始操作起来。

忙碌了N久之后，满意的点点头。

与此同时，警局技术部也抓到了重要的信息。

“这是什么？我好像侵入到……”

技术部人员忍不住高声喊了一声。

只不过他刚把那个文件下载到本地，就被系统踢了出来。

好在他已经保存下来了这个文件。

在他高声喊出那一声后，其他的同事也瞬间围了过来。

看到有重要的软件，其中一位同事直接拿了U盘，插在了他的电脑上。

“快快快，导过来！”

刚把这份文件拷贝在U盘上，他的电脑就黑屏了。

看到这，在场的人都大大的卸了一口气。

“我用我的笔记本打开看看……”

“这文件的名字居然是AI技术。要不要先通知一下刘局长？”

“这不是之前刘局长提起过的技术吗？那还是请他来一起看看吧。”

其中一位同志快步跑了出去，直奔刘成仁的办公室。

听到是关于AI技术的事情，刘成仁手头上就算有再重要的事也都觉得无所谓了。

如果真的能够破开AI技术的话，那么他们的防诈骗能力就会更进一步。骗子就会无计可施。

自然能够保护更多人的财产和人身安全。

大家都在激动的看着面前的笔记本。

刘成仁也是紧握着双手，眼睛死死的盯着屏幕。

就在电脑面前的同事双击文件打开之后，看到里面的内容。

大家瞬间欢呼了起来，拥抱在了一起。

“啊啊啊，真的是AI技术呀，我的天呐，你真的是立了大功了。”

“是呀，是呀，你怎么进入到那个网站的？那是什么网站？”

被同志们称赞着的那个同事，脸色一红，有些羞涩的说道，“之前一直在关注着其中一个窝点的网站，之前一直进不去，可是刚刚那一瞬间就突然破开了对面的防护网，然后就看到了这个文件。”

大家听着非常的高兴，只有刘成仁的眉头紧紧的皱着，脸上的笑容也消失掉。

“之前一直没有侵入进去，刚刚怎么会轻而易举的进去，而且还直接找到这项技术的软件呢？这其中是不是有炸？”

经过刘成仁的提醒，大家脸上的笑容登时不见了，转眼间眉头紧锁陷入了沉思。

“刘局说的对，防人之心不可无，尤其是做我们这一行的，一定要小心慎重。”

“那我先检测一下这个文件。”

“执行”刘成仁下达了检测命令。

经过一连串的检测，没有发现软件有任何问题。只是根本查不到这文件的途径。

其实查不到途径也是在意料之中。有一直攻不破的防护网存在，他们自然追踪不到信息来源。就算破了防护网也查不到这种超前沿的技术。

虽说检测没问题，可刘成仁还是不太放心，他边走边想到了门外。

大家看着他离开面面相觑，眼中都带着疑惑。

不过很快便听到他打电话的声音。

电话那头是苏也。

他知道苏也是黑客高手。

想要询问一下苏也有没有时间，帮他检测一下这个软件。

接到电话的苏也倒是有些意外。

他没有想到刘成仁居然会这么谨慎。

这个文件当然没问题，这可是他亲自放出去的。当然他不可能说，而是让刘成仁把文件发给他。

“好嘞！”听道苏也答应，刘成仁立马开心的应了一声。

转身走到技术部内，坐在电脑前登录了自己的账号。

使用自己局长级的账号把软件转给了苏也。

“一个小时之后给你结果。”苏也答复了刘成仁一个固定的时间。

虽然苏也给了刘成仁一个时间段，但是刘成仁没有离开，而是和技术部的警员一起耐心的等待着。

一个小时后，电脑传来滴滴的声音，刘成仁和所有警员都紧张的望向电脑屏幕。

刘成仁的手微微颤抖着，点开了苏也的信息。

“文件没问题，过我的回忆里面的这项技术经应该是真的，可以好好的研究研究。”

“好！”看到苏也回的消息，刘成仁这才放心的大笑起来。

他站起身，用力的拍了一下面前的警员，“这一次，你可是立了大功啊！接下来还要更加努力的去研究。”

如此激动的心情，大家也顾不得回应刘成仁的话，而是激动围在电脑旁欢呼。刘成仁终于踏实的离开技术部回到自己的办公室。

短暂的庆祝后警员们便立马回到自己的工位上，开始研究起来，尽快掌握技术才是他们要做的最重要的事。

这可是人类史上一次重大的技术突破。

----------------------------------------

第542章 主打的就是一个为人民服务

刘成仁见状，心中更是欣慰。

再次给苏也打去电话，感谢一番。

刘成仁现在有这番成就和苏也脱不了关系。现在苏也又帮助他解决了一处心头大患。

如果刚开始苏也没有提起AI技术的话，刘成仁根本不会往这方面去想。

毕竟没有接触过的事物谁能会凭空想象的出来呢？他又不是技术人员。

就算是技术人员知道有这样的技术，也不可能再短时间内联想到案件上。

听着刘成仁的感谢，苏也只是微微笑了笑。

心中暗道，“那可是，就算是在自己那个时代这项技术也都是非常炸裂的存在，如果没有连续的重金投入，是绝对不可能的开发出来的。”

AI技术事关重大，苏也可不会把这样的事情告诉刘成仁。只当是被那位警员从对方的窝点找到的。

这件事情没过多久，消防队的大队长找上了刘成仁。

他们虽然不是一个工作岗位，但是最终的使命都是一样的，都是保人民安全、为人民服务。

刘成仁看到消防队的队长来找他的时候，眼中闪过一抹诧异。不过还是热情的招待了对方。

“王队长，什么风把你给吹来了，快里面坐！”

显然消防长对刘成仁更加热情。

“刘局长，你可不要这么客气，无事不登三宝殿，我今天贸然前来是想求你帮个忙。”

“什么帮忙不帮忙的，都是革命战线上的兄弟，有话你直说。”听到这话刘成仁脸上的笑容瞬间消失，眼中带着一抹防备，还是客气的回道。

刘成仁并不是不愿意去帮助消防队，感觉到消防队长可能遇到了什么麻烦自己也解决不了。

既然消防队队长都很难办到，主动来这里求他办事。怕是这件事情和自己有关系。

说不定是想要通过自己和苏也牵扯到关系。

见刘成仁这么说，不管是真是假，消防队长都心怀一丝希望，说道，“刘局长，也只有你能够帮助我了，你也知道我这个人人缘关系不是那么好，我也只能求你帮助了。”

这话听起来让刘成仁好奇，为什么只有自己才能帮助他？“那你倒是说说有什么需要，先说好，我也不一定什么都帮得了你。”

消防队长赶忙接过话，生怕错过了机会：“那是那是，听说刘局长和苏也的关系不错，我就想着您能不能从中牵个线，让我和苏先生见上一面，我想求他帮个忙。”

果不其然，就是奔着苏也来的。

刘成仁轻咳一声，“这个……”

他知道当初自己见苏也，是由高德辉在中间牵线，苏也还推脱了好几次。所以刘成仁也不确定自己能不能做好这件事。

就在他犹豫的时候，消防队长连忙对着他打着保票说道，“您不要有任何的心理负担，只需要帮我联系一下就可以，如果他不同意我也不会强求。”

刘成仁和消防队长一起共事多年，对他这个人也很了解，轻易不会求人办事，这次肯定下了很久的决心。

犹豫了一下，刘成仁才张口说道，“这个，我也只能打电话问一下，如果他不愿意我也没办法……”

“好好好，太好了。”

消防队长很明显松了一口气。

不管结果如何，至少第一步他已经踏出去了。就算没有达到最终的目的，那至少也努力过了。

看到消防队长答应的这么爽快，刘成仁也算是松了一口气。

他能够替消防队长做的，怕是也只有这一点了。

只是刘成仁说完这话后，消防队长依然没有离开，而是眼巴巴的看着他。

没办法，刘成仁只能拿出了手机，当场拨通了苏也的电话。

看到来电显示，苏也不免有些纳闷。刘成仁这个时候不应该和技术人员想方设法破开AI技术吗？怎么还有时间给自己打电话呢？

虽然这样想，苏也还是接通了电话。

“刘局长，怎么有空给我打电话啦？”

“嘿，苏先生，这个……”

刘成仁嘿嘿一笑，有一些尴尬。

听着他的语气，苏也的眉头一皱，看来是有事呀。

“刘局长，有什么事情直说便是。”

听到苏也这样说，刘成仁轻咳一声轻声说道，“是这样的苏先生，我们这边的消防队长想要和你结识一下，不知道您有没有时间赏赏脸？”

“消防队长？”

“额……是……”

苏也想了一下，自己和消防队长应该没有过什么交集。作品中也没有提到过消防这一方面。总不能消防队长想要结识自己，是想要让自己宣传一下消防知识吧。虽说消防知识也特别的重要，但是这些有消防员去完全足够。

等待是漫长的。

刘成仁没有得到苏也的回答，他纠结再三，只能再次笑着说道，“如果苏先生没有时间的话就算了，这边……”

“行，我有时间，什么时候见面给我说一声就好。”

“啊，真的吗？！”

刘成仁传来不可思议的声音。

这怪叫差点让苏也把昨天的早饭都喷出来。“怎么了刘局长，难道我看起来就这么不平易近人吗？”

“不不不，不是的，我只是觉得您刚刚接手公司，想来会比较忙碌，没有想到你答应的这么爽快。”刘成仁心里的石头放下了，说话的语气也逐渐轻松起来。

“哈哈，公司的那些事情自然有人会去做，如果你们有什么需要我帮忙的，只要我能做到的，都会尽力去做，之前不是说了吗，主打的就是一个为人民服务。”

这句话自然也被消防队长给听到，他的双眼通红，双手紧握在一起，不停的点着头。

眼中满是赞赏之意。

他们消防员和警员一样，都在危险中工作。都在用自己的生命为人民服务。

可是从来没有从百姓的口中听到过为人民服务这五个字。

他也没有想到苏也心中居然会存在这样的大义。

现在虽然没有见到苏也本人，但是他已经对苏也产生了崇拜心理。

“好嘞，苏先生。”刘成仁也连连应了几声，对着消防队长使了使眼色，消防队长默契的写下了一个时间。

刘成仁把时间报给了苏也。

此事一蹴而就。

----------------------------------------

第543章 真牛皮！必须加个蛋

很快到了约定的时间，苏也开车前往约定的地点，在刘成仁的介绍下，他见到了消防队长王林。

王林见到苏也态度十分的真诚，特别热情的迎了上去。

苏也也热情的回应着。

然而三个人坐在了一起，却全场寂静无声。

刘成仁焦急的对着王林使了一个眼色，让他有事直接说出来，不要拐弯抹角。

他在临来之前还给王林说起过，苏也不喜欢别人拐弯抹角的说事情。

不管什么样的事情敞开了说就好，同不同意也在于苏也。

王林搓了搓双手，有些紧张的看向了苏也。

“苏先生，其实今天邀请您过来，第一呢是想要和你认识一下，第二是想请您帮一个忙。”

“王队长有什么事情直说便是，不用这么客套的。”

看到苏也的态度十分的友好，王林的心也放回了肚子里。

“是这样的，我想问一下苏先生会不会拍武打戏？”

“武打戏，你们消防队也要打算拍电影吗？”

“有一个这个想法，就是最近直播平台上比较卷，我也想宣传一下消防，不过现在大家都是比较喜欢看小视频……我想和文创直播间进行一下联名，看看能不能创造出来比较有意义的小视频。”

苏也听着他的想法，眼中闪过一抹赞赏的光。

“你这想法还挺不错的，非常的新颖呀！”

“真的吗？那真的是太好了！”王林乐的嘴巴都合不上了。

“你高兴这么早干啥，苏先生还没说同意呢？”见状刘成仁赶紧同行王林不要失态。

“哦，那……那苏先生有没有兴趣？”王林知道自己的表情有些过分，但还是抑制不住内心的激动。

他的眼睛里充满了光亮和期待。

苏也想利用现有资源，搜寻着前世的小视频中有没有类似的作品，要是有的话完全可以照搬过来。不过一开始还真的没有想到。

“这样吧，我可以回到家想一想如何拍摄，到时候再联系你如何？”

“当然可以，如果苏先生拍摄完这部小视频，我们也会给您相应的酬劳，这我都是知道的。”

刘成仁听到这忍不住笑出声，对着他笑着说道，“行啊，老王，没想到你还挺上道，这样的事情你都打听到了。”

“嘿嘿，这不求苏先生帮忙，提前多打听了一些，如果什么也不懂，闹出什么误会来，岂不是尴尬了。”

他们是官方人员，是绝对不会吃霸王餐的。

就算是拍摄电影需要的费用比较高，他们也会从经费中合理拼凑出来。

苏也却对着他摆摆手，“酬劳的事情以后再说，我先看看能不能想出好的剧本吧。”

“好好好，一切都听苏先生安排。”现在苏也说什么，王林都会答应。

在和苏也离开之后，王林望着他离开的方向，眼睛依然带着光彩。

“刘哥，今天这事当真是太谢谢你了，没有你帮忙联系，我哪能接触到苏先生啊……”

“哈哈哈，就凭你这一句刘哥，到后面要是有什么事情，我也会尽力帮你的。”

“今晚连干三杯？”

“走着！”

……

回到家的苏也一直也都在考虑着小视频的事情。

他的脑海里仿佛有过这样的场景，是消防和传统动画结合在一起做出来的小视频，再加上特效，效果绝对炸裂。

他一边回忆着一边在电脑前忙碌了起来。

一直等到夜幕降临，一段小视频初稿创作完成。

但是距离上映还有很大的距离。

这样的小作品对后期特效有着特别严格的要求。所以还需要有一支强大的后期处理团队。

这样的团队，任南那里有。

他掏出手机联系了一下任南，把自己的需求说了一遍。

任南打着保票给他保证，这样的特效团队他手里一抓一大把。

“任总还当真是自信呀，既然如此，那这一段小视频就交给你的人来拍摄如何，这是消防队长王林委托我做的小视频剧场……”

苏也给任南简单的说了一下拍摄的内容，任南非常感兴趣。得知是消防大队的委托，他学着军人的模样向苏也喊出了口号：

“保证完成任务！这件事你就放心的交给我吧，一定给你一个完美的答复。”

“任总的实力是毋庸置疑的，哈哈哈。”

苏也直接把自己写的剧本发送到了任南的邮箱里。

第二天中午，苏也打通了王林的电话。

“王队长，剧本我已经写好了，拍摄内容需要你和任氏集团的任总交接一下，具体到哪里进行拍摄，后面你们相互商量就好。”

苏也担心王林不认识任南，准备给他介绍一下：“任总你知道吧？”

“任氏集团的任总，我知道他这个人的能力很强，不过苏先生的能力更强啊，只是一晚上的时间，苏先生就把剧本给写了出来。”王林已经了解了和苏也说话的方式，直接回答道。

苏也淡然一笑，“王队长谬赞了，我也只是做出了一个普通编剧能做出来的事情而已。”

两人互相吹捧了一番。

王林挂断了苏也的电话，迫不及待的联系了任南，对接拍摄事宜。

很快，小视频也进入了拍摄阶段。

消防的队员都特别的专业。虽然都是第一次拍摄小视频，但是大家的积极和学习态度让任南十分的赞赏。

而任南手中的团队经验也是一等一的。虽然和苏也相比还是差了些，但是比一般的团队要厉害许多。

短短三天的时间，小视频就拍摄完成。

不过后期制作还需要一段时间，就算是如此，整个消防队伍都特别兴奋。毕竟是第一次拍摄小视频。

虽然不知道自己演的如何，但是只要想到能够代表消防队出现在荧屏上，心情都是万分兴奋、无法用语言表达。

相对于消防队员们来说，任南更是需要第一时间看到这段小视频。

毕竟这是他第一次亲手指导。不管好和坏，心里的骄傲还是有的。

在他的催促下，后期制作加班加点，把最终的视频给做了出来。

“真牛皮！必须加个蛋。”任南看完后忍不住对着自己竖了一个大拇指。

----------------------------------------

第544章 看截图，看截图，消防哥哥笑场了

任南把这段小视频分别发给了高德辉和王林。

很快，王林的电话就打了过来。

“任总，这就是我们拍的小视频吗，效果居然这么炸裂。”

“哈哈哈，这是因为你们的表演特别好，才让我们的后期团队轻轻松松就制作出这么好的效果。”

王林看到最终的作品着实很震惊。

他们拍摄的场景是一段一段的。

从来没有想到，一小段一小段的视频柔和到十几分钟的作品里居然会如此的顺滑，没有任何剪辑的踪迹。

还有就是，这特效做的简直是绝绝子。

从王林的语气中都能够体会到他的激动和欣喜。

“我先把这段视频发给苏先生看一看，让他先评价一下，如果苏先生能够通过的话，那这小视频就算是成功了。”任南笑着对着王林说了一声。

“好嘞，好嘞！”王林自然连声答应。

如果能够得到苏也的认可和赞同，那么他们这小视频拍摄的算是非常成功。

当然任南也是有其他的目的。

这是他第一次拍摄小视频，虽然只有短短的十几分钟，但是他也付出了巨大的努力，自然想要得到认可。

虽然苏也和他交情深厚，但是在他的心里，苏也来当他的师傅都不为过。所以能够得到苏也的认可，也是对他实力的证明。

挂断了和王林的电话，还没来得及发给苏也，高德辉的电话又打了进来。

“我的天呐，任总，这真的是我们拍出来的视频吗？”

“哈哈哈……”

听到高德辉这话，任南差点没忍住笑出声。

“没错，的确都是我们自己拍摄出来的效果，我在看到成品的时候也是被震惊到了，事实证明我们还是很有天赋的。”

“不愧是任总，果真是才华横溢，希望我们以后也能够多多合作。”

“这是必须的，能够和你们合作也是我的荣幸。”

任南和高德辉互相吹捧了一番之后，才挂断电话。终于有时间把小视频发到了苏也的邮箱里，顺便附带了几句话。

他满怀期待的等了二十分钟，却一直都没有等到苏也的信息。

这让任南也有些忍耐不住。他摩擦着手机，犹豫着要不要给苏也打电话。

就在此时，苏也给他回了消息。

他立马点击消息查看。

“小视频做的非常不错，和我预想的效果差不多。不愧是任总，在这方面也有这么高的天赋。”

苏也的称赞让任南笑的合不拢嘴。

“苏先生谬赞了，谬赞了！”

任南连忙回应着。

从话语中能够听得出来，任南真的很开心。

趁着这个时候，苏也从中提出了几点意见。

“这段小视频看起来的确非常的不错，但是在一些细节方面还是做的不是特别好……”

苏也之所以没有一开始就进行点评，是怕把任南的自信给打击掉。

所以他需要先给他吃枣。吃开心了，然后再提出几点意见，这样他会更容易接受。对于这些意见也会听的特别的认真，下次改进起来，也会记得非常牢固。

这方面苏也的分寸把控的非常到位，他知道不管什么时候人都是希望自己得到称赞的。

如果一开始就批评他哪处地方做的不好，那么接下来即便说的再多的称赞，意义也不大。如果把顺序调整一下，先对他进行一番的称赞，然后对其在各方面提出一些建议，他的态度自然也是不同。

这或许就是心理学的厉害之处。

结束了和苏也之间的对话。

任南再次联系了王林。

他们一同在各自的平台账号和微博上发布了这段小视频。

这段时间刚刚上映就在网络上引起了网友们的热评。

尤其因为这是消防队员和文创产品直播间一起合作拍摄的，更激发了网友们热情。

根本不需要去购买任何的热搜推荐，光凭借作品自身的热度就足够登上平台热搜榜的了。

网友们之间也是互相转发。

仅仅一个小时的时间，转发和点赞量就达到了一千多万。

不过最先疯的并不是网友，而是被临海市的消防队给卷的无法生存的其他地方的消防队。

以至于其他地方的消防队，在这段的视频下评论。

“大哥，这样搞，是吧？”

“能不能不要这么卷呀？”

“话说你们是如何想到这么好的剧情的？”

“虽然，但是，还是有点帅的。”

“这已经是天花板了呀，怎么可能卷的动？”

“卷不动，实在是卷不动，比我们这的煎饼还要卷。”

“……”

其他网友们看到这评论也忍不住加入其中。

“哈哈哈，你们这样拍短视频让那些拍电影的如何自处呀？”

“这特效简直是绝了，可比电影电视剧里面炸裂的多。”

“本人有幸曾经也是消防队员一名。”

“谁叫你们这么玩儿的？不带我可就过分了呀。”

“看截图，看截图，消防哥哥笑场了。”

“还能这么玩吗？”

“现在编制内居然这么卷了吗？”

“这么牛的特效是告诉我不要玩火，而5毛钱的特效居然要我花钱去买。”

“我老公1米97，我1米58，请告诉我如何才能打得过我我老公？”

“哈哈哈，楼上的你可以在……咳咳，懂得都懂。”

“这短视频既好看，可是也好想哭呀。”

“为什么现在的电视剧花费几个亿都拍不出来这样的效果？”

“……”

一时间，任南、高德辉和王林他们也都成为了网红人物。

对于任南和高德辉大家都耳熟能详。

毕竟任南高德辉和合作这么久的时间，他们两个人的出场率也是极高的。

尤其是高德辉，他本身就自带流量体，国家文物文创直播间也是有着很多粉丝。

任南是任氏集团的老总，而且他一直都在跟随着苏也。不管苏也拍摄什么电影，出什么样的节目，他都毫不犹豫的掏出资金赞助。不过得到的回报却也是别人无法想象的，现在更是自己开始做了导演。

----------------------------------------

第545章 十首？不行不行，太多了

这也是任南跟在苏也身边学到的经验，从实践中得到的提高。留在苏也这么一位资深导演身边，任南的成长速度的确是让人咂舌。

受益最多的人的就是王林。

王林身为消防队队长，他们本身是没有流量的。

平时也都是做一些帮助人民的小事。毕竟火灾怎么可能天天都有，他们也不希望有。

但是百姓们出现抓猫抓狗，甚至家里出现了老鼠，他们都会上门去帮助。不管大事小事，只要接到求助电话，他们都会前去。

即便是这样，在现实中却没有人过多的关注他们。

看到刘成仁和高德辉的成功案例，王林才想到出其不意的招数，勇敢的踏出这一步。

他们也加入了直播平台。

不过他们并不是为了做营销来获取利益，而是能够让更多的人熟练掌握消防知识，减少生活中的危险。

虽然说，火灾出现的频率并不高，但是每一次火灾带来的损失都是巨大的，每一次火灾对人民的伤害都是无法弥补的，每一被火灾伤害的家庭都是无法复原的。

如果百姓们不配合他们的工作，不管消防队员做出再大的努力，那也是无用。

如果百姓不配合他们的工作，就会对他们添加更多的麻烦和危险。

现在的消防员工大多都是没有结过婚的年轻的小伙子。

王林身为消防队的队长，看到这群朝气蓬勃的孩子们却担任起了如此重任，心里很是欣慰。但是他也不想让这群孩子去执行过于危险的任务。

所以只能更大力的去宣传消防知识。让更多的人懂得消防宣传的重要性，懂的火灾危害性。

掌握防范的知识，提高自救的能力。

这样一来，人们配合他们的工作，社会就会更加的安宁，城市就会更加的幸福和谐。

不得不说王林这一步走的非常正确，经过这一个小视频的宣传，很多人都对消防知识有了更加深刻的了解。

就连小孩子们也懂得不要玩火，玩火会有危险。

临海市的消防队做出了这么一个开头作用，其他地方的消防队也纷纷开始效仿。

各种各样的小视频和文案，都出现在各自的账号中。

梅姐也是过了几天后才知道，这小视频的剧本居然是苏也写的。

她看着刚刚被收拾好的公司，想了想公司还未填好的坑，就感觉到一阵头大。

梅姐给苏也打去了电话，此时苏也正在睡着午觉，听到手机铃声，他眼皮强撑开一条缝看了一眼。

当他看到是梅姐打来电话瞬间清醒。

毕竟自从公司转到他的名下之后，他就没有过问过。

全程都是梅姐忙碌操持。

只有极个别特别重要的文件需要他来签字，他才会去一趟。

这么多天过去，梅姐突然打电话来找自己，不知道是不是有些不耐烦了。

他轻咳了一声，接过电话很是淡然的说道，“怎么了梅姐？你说。”

“最近特别火的消防宣传和文创直播间的剧本是你写的。”

梅姐用的是肯定语，而不是问号。

因为她已经知道就是苏也写的，只是还需要再次确认一下。

苏也听到梅姐的语气自然明白她的意思。

他嗯了一声，“是的梅姐，那个剧本是我写的，这个我之所以没有告诉你，是因为这剧本我不打算收取费用的……”

“你收不收费用我不管，但是你现在得想办法填补公司的坑了呀，不然下个月工资都发不起了。”梅姐语气中带着焦虑，她可不像苏也这个老六没心没肺的。

“没问题，梅姐，你说我来做。”

原来是这事，苏也微微松了一口气，拍了拍自己的胸口，对着电话那头打着保票的说道。

梅姐忍不住哼了一声。“也不需要你参加什么节目和综艺来赚取费用，你再出几部歌曲吧，看看能不能填补这一个月的空。”

听到出几部歌曲，苏也有了一个新的想法。“梅姐，我都已经退出歌坛了，如果在突然大批量的发布歌曲，这岂不是自己打自己的脸吗？”

“那你想如何？再去拍电影吗？拍电影需要的时间太久了，我们根本撑不到那个时候。”梅姐不是也没有想过拍电影拍电视剧的事情。

只是拍一部电影最快也要需要一个月的时间，根本没有那么多的资金运转。

只有唱歌会更快一些。

然而苏也却是反驳道，“不是的，梅姐，我的意思是把我们公司的业务改一下，我既然已经退出乐坛，就不可能再主动发布歌曲去唱歌，但是我可以作词作曲呀。”

“对呀！你可以帮助他们作词作曲，我怎么就没有想到这一点呢！”梅姐的声音明显变得欣喜。

就听到她的那边传来了键盘噼里啪啦的声音。

苏也无声的打了一个哈欠，依旧躺在床上耐心地等着梅姐的回应。

梅姐：“一个月十首怎么样？”

“什么？十首？不行不行，太多了。”这个数量吓了苏也一跳。

“一个月十首才刚刚能够填补两个月的空缺，你如果再不努力的话，怕是我们都要吃土了。”梅姐在电话那头劝慰着。

苏也却坚决不同意。

开玩笑，一个月让自己作词作曲十首，干脆把自己熬死算了。

就算是他脑袋里有着很多的歌曲，也不能这么个熬法呀。

经过讨价还价。

最后定下来每个月三首为基础，空档期还可以去做一些其他的事情。

比如写个剧本，写部电视剧或者小说。

主要是怎么悠闲怎么来。

总之就是一句话，他慢慢的会淡出娱乐圈。

只做背后的男人。

谈好之后，还没到晚上苏也的三首歌曲就已经发了过来。

“这个月的业绩我已经达成了，如果有什么加急的，到时也可以接一些。”

看到苏也发过来的消息，梅姐气的脸上的肌肉都变形了，恨不得掐死他。

“这个家伙还说一个月十首歌曲根本写不出来，那现在三个小时不到三首歌就已经发了过来，这是什么意思？”

梅姐深深呼吸了一口气，强行忍住自己想要暴怒的内心。苏也这个家伙真是太可恶了。如果他再不努力的话，这公司怕是连下个月都撑不到了。

不过在苏也眼里这都不是事，他已经早有打算，只是并没有来得及告诉梅姐而已……

----------------------------------------

第546章 这首歌当真是属于天王级别啊！

梅姐看着面前的三首歌曲。

脸色稍稍好看了一些。

既然是苏也出品，那就不会有什么意外。

虽说苏也平日里很不靠谱，但是在他的本职工作上还是很认真负责的。

看着这三首歌曲，梅姐斟酌着该如何处理。

半晌后决定这三首歌曲不能一次性发布出去。

现在先发一首看看回响如何。

不过梅姐是经纪人，对于词曲方面基本不了解。只有这个草稿，也无法听到最终的音效。她刚想要给苏也发个消息，让他来公司录制歌曲。

下一秒她就收到了苏也的信息。

“梅姐，今天我累了，明天再去公司录制歌，不要催我，不然状态会变差的！”

梅姐看到最后这几个字，嘴角再一次气的扭曲。

好家伙。

这都开始威胁上了。

就这种工作态度不把公司赔个底朝天才怪呢！

不过她也没有催促。现在都已经到了下午了，就算是苏也来到，怕是也晚了，倒不如明天一早，让他精神百倍的来录制歌曲。

梅姐想到这，也收拾了一下准备下班。

第二天一早，梅姐来到公司准备好待发歌曲，等着苏也的到来。

然而一直到了中午，都没有见到苏也的踪迹。

这把梅姐气的脑门都冒烟了，“就这效率，还不把裤叉子赔干净。”

梅姐只能无奈的给苏也打去电话。

奈何苏也那边一直都无人接听。

梅姐只能拨通热芭的电话。

“小迪，苏也呢？我给他打电话到公司来录制歌曲，但是他不接电话……”

热芭一听，满脸不解的问道，“他早就起床了呀，早上他来送我上的班啊，难道是又睡了？”

“额……我打不通他的电话。”说到这，梅姐也有些尴尬。想让热芭帮忙催一下，但是又不好意思说。

热芭理解梅姐的心情，找不到人的时候是最着急的。她轻声说道，“梅姐你别着急，他可能睡着了或者手机静音了，我来给他打。”

“你能打得通吗？”

“我在他的VIP联系人里，静音的状态下也是可以有铃声的。”

好吧。

梅姐一点也不酸。

她只是经纪人，热芭可是他的媳妇。

苏也这个操作实属正常。

可是，苏也能不能不要把手机设置成静音模式啊。找不到他的时候真的很崩溃！

很快，梅姐接到了苏也的电话。

电话那头苏也的声音还带着一丝的睡意，话语中带着一抹歉意，“抱歉啊梅姐，一个不小心睡着了，我保证马上到……啊……”

这个马上到，梅姐还真的不太信。

这一声哈欠简直了。

难道他昨天没睡觉吗？

梅姐无奈地叹了一口气，“祖宗，赶紧过来吧。” 随即挂断了电话。

虽说是赶紧，但是梅姐也已经摆烂了。

随便吧。

只要他月底之前能把歌曲录制出来就足够了。

让梅姐出乎意料的是，半个小时后，苏也出现在了自己的面前。

“哎呦喂，你的速度什么时候这么快了？”

“梅姐召唤，我不得赶紧的么。”苏也挤眉弄眼的回答道。

“贫嘴，行了，赶紧去录制歌曲吧，我觉得这首歌很适合现在的一阵风啊。”

说着，梅姐递给苏也一张纸。纸上印的是昨天写好的其中一首歌。

“必须的嘛！《孤勇者》确实挺合适。”

苏也看着这首歌，回忆起在前世的时光，这首歌是写给前线人员的。

歌词很上口，歌曲很上头，旋律也很容易被人记在心里。

就连小孩子们，对这首歌都有着执念一般的迷恋。

即使是在睡梦中，歌曲播放出来，都能够让他们瞬间清醒附和起来。

现在消防员的视频爆火了，这首歌完全可以配一篇姊妹MV。

“OK，我去录音了！”苏也没有犹豫，径直走向录音棚。

很快，歌曲录制完毕。

梅姐听着录制好的歌曲，从内心的最深处迸发出一冲动。

使人热泪盈眶冲动。

梅姐听了一下午，不停的跟唱了起来，都忘记了发布的事情。

一直到了下班时间，助理来敲门，她才回过神来。

再看这首歌，由衷的发出一声感叹。“这首歌当真是属于天王级别啊！”

“什么歌啊梅姐？”

小助理推门而入，刚好听到她的称赞，好奇的问道。

梅姐看着小助理微微一笑，“我现在就发布出去，等一下你就可以在手机上搜到了。”

说完后，梅姐就开始操作起来。

她把这首歌发布上去。

顺便还把公司新增加的作词作曲等新业务也发布了出去。

公司里还有两个流量小生，梅姐不打算主动和他们解约。

而是准备发展一些副业。

就比如苏也替别人作词作曲或者写一些小剧本之类的事情，在别人看来，这些根本赚不到钱。但是要看是谁在作词，作曲。

如果这个人是苏也的话，那么价格必然是不一样的。

毕竟有的一些艺人只需要名气不需要钱。

只有把名气打出去之后，他们的钱才来的更快。

所以刚开始的投资，他们根本就不会在意。

这首歌刚刚发布就引来粉丝们的追捧。

他们都知道苏也唱歌的能力非常的棒。

这一首歌更是唱在了他们的心坎上。

为了能够让这首歌的热度更加火爆一些。

梅姐主动联系了消防队长王林。希望能够把这首歌和他们联系在一起。

听到是苏也的歌，王林当然欣喜的同意了。

他点开梅姐发过来的音频放。

从低层的开启到逐渐亢奋的音乐……

享受！王林很快沉浸其中。

“爱你孤身走暗巷

爱你不跪的模样

爱你对峙过绝望不肯哭一场

爱你破烂的衣裳却敢堵命运的枪

爱你和我那么像缺口都一样

去吗

配吗

这褴楼的披风

战吗

战啊

以最卑微的梦

致那黑夜中的鸣咽与怒吼

谁说站在光里的才算英雄……”

刚开始他也只是觉得一首歌而已。

可是当他听完之后，心中对苏也又燃烧起了一种崇拜。

把自己的身份带入到这首歌中，就会感觉到热血澎湃。

泪水也在眼眶中打转。

是呀！

这首孤勇者直接唱出了他们的心声。

谁说站在光里的才算英雄！

站在火里的更是英雄！

----------------------------------------

第547章 终于做了靠谱的事情，看到了希望

很快，这首歌被王林也发布到了他们的官方账号上，并且联合他们之前的小视频推出。

让这首歌也跟着蹭一蹭热度。

只是梅姐忽略的是，苏也出品根本不需要蹭任何人的热度，它本身就是自带流量体。

本身就是热度。

这下，倒是这首歌，让王林他们的小视频再一次爆火起来。

《孤勇者》很快出现在了大街小巷，各个商家中。

简单好听，而且朗朗上口。

太上头了。简直无法用语言描述，只有跟着一起唱才能表达听众的心情。

最重要的是听着这首歌，就仿佛有使不完的力气一样汹涌澎湃，热血沸腾。

仅仅发布了半个小时的时间，这首歌的点赞量和播放量就达到了999万＋。

999万只是点赞量的顶峰，而不是这首歌的顶峰。

光是网友们评论就达到了几百万条。

几乎每一位听到这首歌的人都会点击下载，收藏和点赞。

就连小朋友们也是。

对这首歌情有独钟。

“谁说站在光里的才算英雄，像那些默默无闻的英雄们致敬！”

“最爱这两句“爱你孤身走暗巷 爱你不跪的模样 爱你对峙过绝望 不肯哭一场！”

“整首歌听完，充满斗志，不愧为战歌，爱的里面有热血，永不投降，逆风翻盘，战啊！”

“闭上眼睛听，脑海里就会浮现出来在背后默默保护我们的英雄们，孤勇者不就是这群可爱的人们吗！”

“字字泣血的好，哭不出声的好。歌词有刃，刀刀破防的好。谁说污泥满身的不算英雄，谁说站在光里的才算英雄？”

“踏逆境涅槃，于暗中发光，破命运枷锁，迎难直上，坚持别人不能坚持的，走自己一心选择的征途；”

“这首歌让我购买VIP，我一点没有感觉到吃亏，倒是其他的歌曲真的是亏得很。”

“希望我们都是孤勇者，致你和我和他。到现在有过多少遗憾、愤懑、不舍、难过、无措，半夜偷偷流泪，但还是期盼你和他能健康快乐。”

“一个人坚持了那么久 很苦很累却也甘之若饴，明白以后会更难走，但走的再慢再苦也会走下去，因为那是种能支撑我活下去的情怀 ，我愿为我的这种情怀孤勇！”

“……”

这首歌仿佛打开了网友们新世界的大门，就连评论区里也出现了各种各样押韵的词句。

甚至有些人还在这里诉说着自己的生活和困苦。

现在生活的困扰就是，在现实社会中，所有人都在看着你脆弱的一面，可是你始终只能坚持下去。

无法把自己脆弱的一面展露出来。

但是在网络上却不一样。

没有人认识你，也没有人会在乎你说的是什么。

最多只是当个笑话看。

不过也有很多热心的人在你的评论下安慰你。

光是看着评论区的氛围就特别的温暖和安心。

人们似乎都是在这里，等待着属于自己的那一份陌生的安慰吧。

这首歌一出，加上小视频也跟着火爆起来。

在视频的最后段，弹出苏也公司承接的项目。

对于其他人来说，或许不会在意这个公司承接的项目有什么不妥。

但是对于熟悉苏也的人来说，意义却完全不同。

找苏也写歌这种想法，茫茫人海何止几人。

是很多人，很多歌手、很多明星。

毕竟苏也出品，皆是精品。

这已经成为他们娱乐圈的根本不需要多说的话。

出自苏也之手的作品。

不管是什么，没有人说一个不好。

毕竟出来的成品十分的炸裂。

就连一个简单的剧本，交到从来都没有拍摄过影视作品的人手中，都能拍摄出来够爆火的效果。

更不要说做好词做好曲，只让你唱了。

即便你容易跑调，声音也不好听，但是没有关系，还有百万调音师呢。

这应该就是金钱的力量。

不过还是有很多人抱有怀疑的态度。

只是让一些知名度不是很高的人去尝试一下。

万一是个虚假广告，被暴露出来的话，可不是丢脸这么简单。

一个不小心有可能会毁掉自己的前途。

这些艺人可不会因为一首歌，而赌上自己的前途。

一些公司会让手底下知名度不高的艺人，先去拨打梅姐的电话。

询问作词作曲的事。

梅姐耐心的为他们解答：

你可以提出你的要求，或者说出你的故事，根据你的要求和故事来作词作曲。

当然这是苏也给梅姐说过的条件。

还有一种那就是只要求一首歌曲，没有任何的要求和类型，这种价格相对于就会比较低一些。不需要用太多的脑子就可以写出的内容，价值当然不会很高，价格洒洒水啦。

知名度不高的艺人，在得到这两种价格的歌曲后，一半会选择第二种。

毕竟第一种定制版的歌曲价格要比第二种贵很多。而且他们只是来当一个试验者。公司也不会拿出这么多钱，投资他们。

梅姐今天谈成了两单生意，心情十分愉快。

虽说这两单生意都是最基础的，但是对于公司来说也是一笔进账。

“终于做了靠谱的事情，终于看到了希望。”

梅姐看着面前的合同长长的吐出一口气，眼睛里似乎也看到了未来的光。

这样下去似乎也挺不错。

苏也工作量没有那么大，能够自由发挥，。

她也不用全国各地到处拉资源，不用到处跑，不用整天提心吊胆担心这担心那。

回想起以前过的日子，现在简直像在天堂。

只要把公司的坑填满，剩下的都是盈利。

希望苏也能够争气一些。她也会更加努力的做成每一单的生意。

今天谈成的这两单生意，也是公司的开门单，所以梅姐非常的重视。

她的手里刚好有苏也给她的三首歌曲。

已经发布出去了一首，另外两首还在她的手里。

既然他们不要求类型，不要求其他，这两首歌刚好可以拿去用。

梅姐将这件事告诉他的时候，苏也倒是有些意外，没想到公司刚刚成立没有多久，就已经成了两单生意。

----------------------------------------

第548章 感受到了爱情的燃烧和热情

苏也高兴地对梅姐称赞道，“行啊，梅姐，我就说有你在，我根本不用担心！有什么要求随便提，提前给我说就行……”

“得得得，你别气我就千恩万谢了！”梅姐忍不住叹了一口气，苏也就是个老刘，跟他说话就不能当真。

“嘿嘿……”苏也却是嘿嘿的笑了起来。

不过有了苏也这话，梅姐很明显的松了一口气。不管怎么样，只要是苏也认真的去工作，那公司绝对会前途无量。

公司的重点工作还是在苏也的身上。

“对了，定制歌曲就算连版权也一起送出去，这个价格是不是也太高了一些啊？”

梅姐着实被苏也定下来的价格给吓了一跳。平时找人作词作曲也不过几万甚至几十万就能够搞定。但是苏也却定下了五百万的高价。

这真的能谈得拢吗？梅姐心里不太确定，便带着疑虑问了一句。

“不贵不贵。”苏也一脸的神秘。“梅姐，一个月就三首歌，多一首都不行……等着看吧，绝对会让那些人挤破头的！”

苏也想起他前世的乐坛，一首的《刚当丝带》让鸟人赚了几个亿，一首《求弗》让誓岩赚了几个亿，还有《老鼠爱吃米》也让杨刚赚了几个亿，区区五百万完全是毛毛雨。

梅姐的眉头紧蹙，虽然不解，但是还是听从苏也的安排。

谁让他是老板呢。

既然这样说，苏也肯定有自己的把握，等着看吧。

此时梅姐的心理素质也变得十分的强大。跟着苏也这么久，别的技能没学会，但是摆烂和躺平倒是深得真传。

梅姐也是看开了。她考虑的再多，想的再多，苏也一个不乐意什么也没有用。

倒不如，随他去吧。要不怎么是老六呢。

也只有他能干出这种事情来。

第二天，梅姐就把这两首歌的词曲发到了客户的手中。另外还有版权转让合同和保密协议。

作词作曲他们是专业的。

就算有人想到是从苏也这里买的词曲，也不敢乱说。没有证据的事信口开河就是污蔑，是要负法律责任的。

对方也没有想到梅姐的效率会这么高，着实被震撼到了。

“期待你们的表现……”梅姐对每一位客户都送上一句这样的话。

虽然这句话很普通，但是在看到面前歌曲的时候，还是心潮澎湃。

首次购买苏也作词作曲的这两个流量小生，当天就去了录音室，在百万调音师的帮助下，效果可想而知。

虽然节奏很简单，但是却朗朗上口，歌词也气势非凡。

在歌曲录制结束后。

这两家公司的领导都后悔了。想要商量着把这首歌曲要回来，给公司里咖位更大的明星。

然而，小生也不是省油的灯，早就预料到公司领导会做出这样的事情。

挂着满脸虚假的歉意对公司领导说到，“真是不好意思啊林总，这首歌录制完，张姐就帮我发布出去了……所以……这首歌现在是我的。”

“……”听到这话，公司领导什么也说不出来。

生气？愤怒？

那也无计可施。

毕竟昨天安排以他的名义去找苏也作词作曲的时候说明了这首歌是他的。是公司给他的资源和福利。

现在公司领导看到这首歌有着很好的前景，想要回去，给咖位更好的艺人。

只可惜，谁都不是傻子，自然看的明白。

这来之不易的歌，他是不可能放手的。

在这两位艺人首次发布歌曲，引起了众多人的关注。

先不说这两位艺人的粉丝如何。就连苏也的粉丝们，也都非常热切的关注着。

因为他们也得到过消息，这作词作曲都是苏也亲自上手。

他们想要看看是不是只要是出自苏也之手的作品都会爆火。

意料之中，这两首歌曲刚刚发布，播放量就达到了五百多万。

虽然两首歌曲的类型完全不同，但是成绩相差不大。

一首《爱如火》直接让这个冬天火热起来。

“心在跳是爱情如烈火

你在笑疯狂的人是我

爱如火会温暖了心窝

我看见爱的火焰闪烁

心在跳是爱情如烈火

你在笑疯狂的人是我

爱如火会溫暖了心窝

我看见爱的火焰闪烁

……”

这首歌曲每一段歌词都是相同的数字。

句式也比较相似。

但是唱出来的节奏感非常好。

如果只是看歌词的话，会感觉十分俗气。

但是听过两遍之后，感觉就会变得完全不同。

旋律和歌词一直都在脑海里回荡，让人不由自主的跟唱起来。

这首歌曲瞬间火遍全球，播放量和点赞量直登上前十名。

这样的名次，可比一些资深的歌手还要高。

连带着这位艺人的名气，也跟着大涨。

不过因为嗓音的缘故，还是排在苏也的歌曲下。

网友们也纷纷争相评论。

“这段旋律也太魔幻了吧，让人根本控制不住。”

“这首歌真的很好听，每当我心情好的时候去听，心情就会变得不好了。”

“屋子有些闷热，忽觉灵感进发，便拿起了许久未沾水的钢笔，总觉的该写些什么，但又不知道从何提笔。也许是这天气搅得人心烦罢，我歪歪扭扭写下一个“6”字便作罢！”

“我会唱了，过年的时候给家里人来一首。”

“第一次听爱如火听哭了，这首歌真的太宏大磅礴了。”

“人生来就注定了孤独的宿命，人来人往皆是过客，终究一个人来一个人离开……”

“如果这首歌再搭配上一段舞蹈的话，我觉得更加的炸裂，可以尝试一下的嘛？”

“听这首歌就像是在一片火海中，感受到了爱情的燃烧和热情。”

“……”

另外一首歌曲是女声版《墨尔本的秋天》。

虽然是苏也创作，但是女艺人唱出来没有任何的违和感。反而听着非常的温柔。

“我一个人走过墨尔本的秋天

怎么再也不见你微笑的容颜

我已不是那个懵懵懂的少年

逝去的感情已学会祭奠

我一个人走过墨尔本的秋天

承诺早就已经撕成了碎片

那模糊的背影它在渐行渐远

我彻底沦陷在你离开那天

点燃一根寂寞的烟

凝视维多利亚港湾

你的身影在若隐若现

而我承受着孤单

……”

----------------------------------------

第549章 这群人疯了吗？就不担心我会跑？

墨尔本是一个城市，在秋天这个季节，树叶变黄掉落，温度逐渐下降，人们开始穿上厚衣服。

歌词中用“黄叶飘落”、“风吹过旧时光”，描写了秋天的景色和周围环境发生的变化。

歌曲主题是关于离别和思念，表达了远离亲人、朋友或爱人所带来的孤独感和内心深处对他们的思念。

“他乡遇故知”、“漫漫长夜梦里寻你”，表达了对已离开身边的人强烈的思念和回忆。

在加上女生的声音本就是很温柔，让这种感情发挥的更是淋漓尽致。

网友们听的也是按耐不住心中的酸楚。

触发了远离亲人朋友和家乡的孤独，还有深深的思念。

“在墨尔本的秋天听着墨尔本的秋天……”

“等墨尔本的秋天，抓住受伤的感情，忘掉这的伤痛，可我的思念带不走你的心，还将孤单送到我心里！”

“墨尔本的秋天，

我特别喜欢它的歌词。

不知为什么？不管怎么样，要照顾好家人，晚安！”

“好听，我走过临海多少个的春夏秋冬，留下的只是片片与段段。”

“秋是慢入的，但冷却是突然的，晴不知夏去，一雨方觉秋深！”

“秋天注定是特别的，是金色也是灰色。”

“我现在能做的，便是以一段拙劣的文字来祭奠我那段流逝的岁月……”

“一人行走天涯就要开始独享生活的孤独！枫叶飘飘时想起慈善的父亲母亲。”

“……”

或许是因为苏也的粉丝也在关注着这两首歌。

面对一些人的提问，这两位艺人都是很大方的承认，这首歌就是苏也作词作曲。

他们两个人的坦荡，又引来一些路人转粉。成功收获一波。

很显然这两首歌都成为了经典。

任谁都没有想到，苏也随手写出来的一首歌曲，都会有这样炸裂的效果。

这下让更多的艺人开始疯狂的给梅姐打电话。他们也想要从苏也手里购买歌曲甚至专辑。

当然也有一些资深的歌手想要定制歌曲。对于这些人来说几百万的定制费，他们支付得起。

虽然很心疼，但是一想到发布后的反响，他们没有理由不去争取。

只可惜。

晚了一步的人，不知道排到何年何月。

因为苏也定下的规矩，每个月也只有三首歌。定制歌曲只有一首。

短短半天的时间，购买词曲的名额就已经排到了明年。

为了确定这个名额，更有人直接把全款都打了过来。根本不担心苏也会坑蒙拐骗。

梅姐也被这一幕给惊吓懵了。

千思万想，怎么也没想到生意如此兴隆。

她看着手里的订单压力激增，不由得倒吸一口凉气。

双手微颤拨通了苏也的电话。“苏也，接下来的时间你可要努力创作了……”

“怎么样？我都跟你说了绝对没问题的，过不了几个月我们公司就会盈利的。”苏也还在家里打游戏，根本不知道外面成了什么样子。

在他接到梅姐电话的时候，也只是猜到梅姐应该接到了单子。

却万万没想到订单多到这么离谱。

梅姐听着他的语气如此淡定，对他发自内心的佩服。

即便梅姐经历过那么多娱乐圈大场面，她也无法做到泰山崩于前而面不改色。

财务已经把公司账户余额报给了梅姐，看着那多出来的一串串圈圈，梅姐压制不住内心的兴奋。

她深呼吸了一口气，对着手机那头轻声说道，“不用等到几个月，我们公司现在的坑已经填住了，而且还盈利了不少……”

“嗯？”

苏也顿时一愣，不解的发出一声疑问。

梅姐轻松解释道，“现在每个月的三首歌曲已经排到了明年年底，定制歌曲每月一首排到了明年中旬……所以你可要努力呀，加油吧！”

“什么？明年？梅姐，你没给我开玩笑吧？”苏也忍不住惊呼一声。

明年年底？现在才刚刚年初呀。

满满的两年时间。

一个月三首歌，一年三十六首。

两年可就是七十二首呀。

这么多，要是小学没毕业还真算不出来。

还不算定制歌曲，他得写到何年何月呀。

光是想想就感觉到头大。

瞬间就冒出了想要退缩的念头。

“梅姐，我……”

“住嘴！”苏也还没来得及张口说话，就被梅姐吓住。

梅姐当然知道他有什么样的想法。

绝对不可能让他说出口，更不可能让他这样去做。

公司好不容易步入正轨，他却想要临阵脱逃，怎么可能让他逃。“我可是和人家都是签了合同的，如果没有在规定的时间完成，可是要十倍赔偿的！对了，还忘记告诉你，他们都已经支付完全款了……”

“这群人疯了吗？就不担心我会跑？”

梅姐对着电话翻了一个白眼，犹如当面对着苏也一般。“你跑？跑哪儿去？跑哪都是你！”

“梅姐，为了让我不要猝死，别接单了……”苏也委屈巴巴的说着。

听到苏也的语气，梅姐也有些心虚的轻咳一声。

“呃，这个……自然是不接了！我还比较担心你，万一创作不出来，抑郁了怎么办？”

“抑郁？不可能，绝对不可能，我……”苏也刚要吹牛逼说自己多强大，就被对面的声音堵了回来。

“那就好，那你从现在开始就创作吧……加油哦！”梅姐直接打断苏也的话，对着他一顿输出后直接挂断了电话，气势逼人。

对苏也就得这样，不然镇不住。

苏也看着显示通话结束的手机屏幕，陷入了沉思……

他这算不算是搬起石头砸自己的脚？

原本是希望自己能够有摆烂的生活。

却没想到现在的工作量更大了。

还好自己有手速……

脑海里开始浮现出一首首歌曲，他的手也在键盘上疯狂的跳动起来。

哼哼！

想让自己退缩？

不可能！

绝对不可能！

苏也也只是在梅姐面前发发牢骚而已。

实际上这对他来说，根本不算事。

他还有着更加重要的事情去做。

怎么可能会因为这几首歌曲而耽误时间呢。

一想到热芭要拍摄自己写的电视剧，他的心情就十分的愉悦。

他这段时间在家里，就是在写一部电视剧的剧本。

昨天刚刚完成，交到了任南的手里。

过不了几天，这部电视剧就要开始拍摄。

当然，女主角必须是热芭。

----------------------------------------

第550章 不要让我表演卸胳膊卸腿了！

苏也说过，自己要做热芭身后的男人。

虽然他有这么多的才华，但是他并不打算让自己成为各行各业的天花板。

他没有这么大的雄心壮志，也没有这么多的精力。

现在手里拥有寰海娱乐公司，订单已经排到了明年年底，根本不需要去考虑赚钱的问题。

苏也用他单身二十多年的手速，一下午创作出了二十首曲子。

看着面前的杰作，他满意的点点头。

“嗯，不愧是我……真牛皮，必需加个蛋！”

“什么不愧是你呀？加什么蛋？”

热芭刚好从外面回来就听到苏也这句话，好奇的笑着问道。

听到热芭回来了，苏也回过头贪婪的注视着她，然后起身张开双臂朝着热芭拥抱过去。

“公司的事，现在我已经变成有名的作曲家，这工作量不是大大的加重了么！”

“啊？那岂不是会很累啊……”

热芭的眉头紧皱离开起来，她的眼睛里都是担心和心疼。

“所以啊，要加个蛋。不过，一个月给梅姐三首歌，可以撑的过去。我这一下午写了二十首，可以休息一会了……”

“啊？什么？二十首？一下午？”热芭满脸的不可思议。

一下午的时间居然写出来二十首歌！简直不是人！

正常的速度，就算抄也抄不出来这么多吧。

更不要说每一首歌都需要作词作曲……

真的不是人！

“苏也，你这脑袋里装的现成的嘛？你的速度怎么那么快？”

苏也突然变得一本正经。

神色很是严肃的看着热芭，认真的说道，“其实……你相信吗？我是一个……机器人！”

“机器人嘛？可是你……你不是和普通人……一样吗？”热芭的脸色突变，吞吞吐吐的问道。

“现在的科技是很发达的，不过你会不会嫌弃我啊？”苏也眼巴巴的看着热芭，心里却带着一抹期待，耐心的等待着热芭的回答。

可是热芭的脸色肉眼可见的变得不太好看，紧皱着眉头。

苏也的心里开始有些慌了。

他立即张开双手环抱住热芭，急切的说道，“我不管，你是我媳妇，我们可是领过证的……”

“不是啦，不是嫌弃你。我是再想要不要多呆些日子，几年不回家，去福利院领养一个孩子去。毕竟你是机器人的话……”热芭呆呆的样子让人怜悯。

“小迪，你对我真好！不过你不用担心，孩子我们还是要生自己亲生的。”苏也不忍心再哄骗热芭，立马认怂解释。

“好啦，不要安慰我了，你是机器人就机器人，我又不嫌弃你，还非得说是骗着我玩的，我看起来就这么好骗吗？”

苏也看着热芭那双纯净清澈的眼神，真的很想点头说是。

可是他心里清楚，如果他敢说是，怕是今天要睡沙发了。

“小迪，我刚刚真的是哄着你玩的，你看嘛，我有血有肉的怎么可能是机器人呢！”

“好好好，我知道了，你放心吧，我依然爱你！”

热芭抱着他，拍了拍他的后背。像极了哄孩子的样子。

虽然听到了热芭的应答，但是苏也却知道，热芭根本不相信自己的解释。

反而对自己刚刚的玩笑话，十分相信。

毕竟苏也的才能和天赋根本不像人。如果说机器人的话，倒比妖怪有更大的可信度。

这下轮到苏也傻眼了。

他看着面前一本正经的热芭，不知道该哭还是该笑。

不知道是不是因为热芭知道苏也是机器人的缘故，而对他十分温柔。

这倒是让苏也十分的享受。没有想到开个玩笑居然还能收到这种福利。

不过……

“你是机器人，平时吃这些饭不会有问题吧？需不需要给你充电？”

“这些东西太油了，会损害你的零件的，不要再吃了。”

“你的胳膊和腿可以伸长吗？是不是可以卸下来再安装上？”

“怪不得你什么都会，网友们都怀疑你是妖怪呢。”

“你要不要给我表演一下现场充电？”

“……”

面对热芭的各种问题和要求，苏也无奈的叹息着。

他终于忍受不住哀求道，“我错了，我真的错了，我真的不是机器人。”

苏也可怜巴巴的眨了眨眼睛，看着面前的热芭。

而热芭的脸是没有任何的异样，身子往沙发上一靠。“知道错了？以后还敢不敢了？”

“嗯？”

这一瞬间。

苏也的眼睛忽然瞪大。

什么意思？

热芭双手抱胸，面色平静的可怕，死死的看着他。

苏也有些不肯相信的低声问道，“小迪，你一直都知道的吗？”

“你真当我是傻的吗？机器人和普通人我会分辨不出来？怎么说我也和你朝夕相处这么久了……”

热芭忍不住翻了一个白眼。

苏也立马求饶。

好吧，是他对自己太过于相信。他嘿嘿一笑，谄媚的朝着热芭凑了上去。

“我错了，我真的知道错了，你就饶了我吧，不要让我表演卸胳膊卸腿了！”

热芭撅着小嘴，看着他可怜兮兮的样子。

“行吧？这次就原谅你了，下次如果还把我当成小傻子一样，看我怎么……”

“不会，怎么可能呢？我家小迪这么冰雪聪明，天资聪慧的！也只有我傻，被你一直耍的团团转。”

苏也急忙给热芭胳膊捏捏胳膊捏捏肩膀，生怕热芭再想起惩罚他的办法。

“不过你的创作速度的确很快，你打算公司一直这样经营下去吗？一个月三首确实不少，这样下去的话真的很担心歌坛会被你搅成一团浑水。”

“我没想到会有这么多人去来作词作曲，没想到公司在梅姐的经营下会这么的火爆，不然的话一个月一首都够我忙活的了。”苏也之前的确有这样的打算，每个月创作一首歌曲。

他也没有考虑到公司能够接到这么多的单子。

毕竟这些艺人本身都是有能力的，歌手也都能自己作词作曲，不然怎么能够成为歌手呢。

只是因为那刚开始的两首歌太过于炸裂，让人眼红。

所以他们才会联系梅姐疯狂的下单。

即便排到了明年他们也愿意，而且丝毫不害怕的付了全款。

----------------------------------------

第551章 你这个臭小子，有没有良心啦

现在苏也打算把代写词曲这个项目暂停。

等到明年年底，把所有的订单全部交付，再做下一步决定。

除去这些后，苏也利用更多时间来写剧本。

毕竟剧本获取的利润是非常高的，虽然它比较费事，费时间。

还有最重要的一点，那就是他的小迪可以作为女主角出场。

赚钱是次要的，他要做把热芭捧到最顶端的人。

比如现在写完的这一本《老九门山》，就是热芭下一个要去拍摄的电视剧。

这部剧是苏也前世最喜欢的电视剧之一，拍摄出来绝对会成为经典，苏也早就打算拍摄了。

“对了，明天我和任总他们要去影视基地去拍摄《老九门山》，你要不要跟着我一起？”

热芭刚想起来，她今天回来的任务就是要收拾一下东西，准备去拍摄新的电视剧。

她自然是希望苏也能够跟着她一起去。

第一是可以时时刻刻的和他在一起。

第二就是有什么不懂的还可以现场询问。

有苏也在还会有什么困难呢？

有他在的话，怕是整个拍摄团队都会陷入一种迷之自信的状态。

没办法，他就是有这么大的魔力。

苏也听着热芭的话沉思了一下，他也在纠结这个问题。

如果他跟热芭一起去的话，在拍摄和表演方面都可以有所指导。

但是不知道如果自己不在，梅姐会是什么样的状态。

犹豫了半分钟左右。

苏也就下定了决心。

“我跟你一起去，明天我会再创作一些歌曲，争取给梅姐多存一些，这样就算我多长时间不回来，她也不会担心。”

“你这速度怕是一个月的时间就可以把两年的创作歌曲都给创作完毕吧。不过如果你真的创作不出来的话，可一定要说出来，不然抑郁了可怎么办？”

想起这，热芭忍不住的担忧。

作家或者歌手因为创作不出来满意的歌曲和小说，从而抑郁或者做出一些伤身又违法之事的情况非常多。

尤其是在娱乐圈里面，每隔一段时间，就会听到一些流言蜚语。

热芭自然也了解这些情况。所以她现在想到苏也的状况就会担心。

就算是有的天赋，也不可能无止境的创作下去。

谁都会有枯竭的时候，只是不知道苏也能坚持多久，他面临枯竭的时候会是什么样子。

苏也平时看起来嘻嘻哈哈，没有任何的烦恼。

万一他生怕自己会担心，遇到了什么困难不告诉自己，强行憋在心里，时间一久绝对会出问题的。

热芭越想脸色就越发的苍白，紧紧的拉着苏也的手。

“所以以后遇到什么困难，有什么问题一定要及时和我沟通，知道吗？千万不要自己憋在心里。”

“噗呲……”

苏也看着热芭煞白的小脸，忍不住笑出声。

下一秒伸出手温柔的抚摸着她的头。

“傻瓜！放心吧，就算我不是机器人，也是G G BOND啊……这些都是小问题，不会有任何困难的。”

“还有呀只是作词作曲而已，又不是要我的命，再说了也只有这几十首而已，做完这些后我就不写了……”

苏也笑出声的那一刻，热芭的眉头紧皱了起来，脸上露出了一抹杀气。

不过当她听到苏也的安慰，心底的担忧也逐渐放下。

他一下午的时间就可以写出二三十首歌，那么写几十首也不过几天的时间而已。

真的到了创作不出来的时候，干脆直接隐退。

不再出现在大众的视野当中。

留下来的那些经典歌曲，也足够让一代人温存许久了。

还有那些电视剧。

自从苏也出现后，其他导演拍摄出来的电视剧都没有生存空间了。更不要说超越他。

就算是他第一次拍摄的电影电视剧，到现在这么久的时间，依然霸占着榜首。

不光是电影电视剧，就连他写的那一本小说《鬼吹蜡》，粉丝们也看了不知道多少遍了。

就连自己平时闲的无聊的时候，还会再继续重温一遍。

歌曲更不用多说。

“怎么？对我这么没有信心吗？”

“不！”热芭的眼睛再一次亮了起来，她微微摇摇头，眼中充满了自信。

“我当然相信你了，你是我心中永远的光。”

两人对视一笑。眼中只有彼此。

“那有什么奖励吗？”苏也挤眉弄眼涩涩的瞄着热芭诱人的身材。

“奖励？”热芭白了苏也一眼，他的眼神让人不禁往歪处想。

“比如加个蛋！”

“好啊，小心我掐掉你的蛋！”热芭右手比划出一个摘桃的动作。

吓得苏也脊背发凉，机器人也经受不起这种打击啊。

……

第二天热芭去了公司，苏也又在电脑前继续疯狂的敲击着键盘。

他把自己脑海中能够回忆出来的歌曲全都写了出来。

至于梅姐如何分配，就和他没什么关系了。

当然还有那几首定制歌曲，对他来说也是信手拈来。

下午时分他手里已经囤积了五十多首歌。

苏也拨通了梅姐的电话。

“怎么了？有什么困难吗？”

梅姐在昨天到时候，后知后觉的发现接的单子有些太多了。想要写出这么多的歌曲，就算以苏也的天赋，怕也是很困难的。这让她不由自主的的担心会不会出现什么差错。所以在她接到苏也电话的时候，心里瞬间咯噔一下。

听着梅姐的语气，苏也有些诧异的问道，“梅姐，你是不是背着我干了什么亏心事？”

“你这个臭小子，有没有良心啦，我能干什么亏心事？整天在公司忙，我都快累死了。”

“嘿嘿……梅姐辛苦啦，打电话是想告诉你，明天我跟小迪去影视基地拍摄电视剧，所以这段时间我可能不在家。”苏也半喜半笑半戏谑的说道。

“什么！你要跟着一直到拍摄结束吗？那你……”

苏也没有等到梅姐把担心的问题说出来，直接大气的对着梅姐说道，“放心吧，梅姐，先给你三十首歌应应急，其余的等回来我再安排给你。”

“三十首够什么？三……你说什么？三十首？”

----------------------------------------

第552章 程序设定的，不由我控制

梅姐忍不住惊呼出来。

她没听错吧？

三十首？

确定不是三首？

去拍摄电视剧的话，短则三五个月，时间久点半年甚至一年都有可能。

如果期间，苏也准时准点的给她发过来还好。

若是偷个懒，月底了还没交给客户，那她去哪里找苏也。

可是，如果是三十首的话……

嗯……

这可是一年的量啊！

“你确定是三十首？没骗我？”

梅姐不可置信的再次问出。

苏也哈哈哈笑出声，用非常确定的语气说道，“是的，没骗你，三十首，其中包含五首定制原创歌曲！”

“卧槽！苏也你还是人吗？”梅姐没控制住自己的情绪，稍不注意爆了粗口，脸色瞬间通红一片。

好在身边没有别人，没有被任何人看到。但是被苏也听得一清二楚。

苏也瞪大了眼睛，满脸的震撼，原来梅姐也会爆粗口。

“咳咳！可别，我身单体薄，实在承受不住，再说还有热芭呢。为了创作我的脑子也都快废了，身体也快不行了，所以我得跟着小迪出去散散心……那个，订单可不能接了啊，要不然我会被那群歌手给暗杀了的！”

“滚……”梅姐一阵无语。

“还有还有，没有什么事就不需要联系我，公司的大小事宜全部都由你来决定。”

感情这家伙又要当甩手掌柜了。

不过看在这三十首歌曲的份上，原谅他吧！

“行，你跟着热芭散散心，不要给自己太大的压力，就算真的创作不出来了，大不了把钱退给他们，拜拜。”

挂断电话后，苏也后知后觉的想着梅姐的最后一句话。

退给他们？

不是说签了合同，要几倍赔偿的嘛？

怎么能直接退了？

苏也没有看合同，想不通，干脆也不想了。

梅姐一时激动，说漏了嘴。担心苏也追问，一直盯着电话。

隔了五分钟，没有异常，她才松了一口气。

和那些艺人签合同，怎么可能会给十倍的违约金。他们可是上赶着等着苏也的创作呢。

不提高价格就已经很给面子了。就算价格再翻一倍，依然会有愿意购买。

如果能够花钱插队的话，绝对有人愿意砸钱。

就是这么火爆。

就是这么任性。

看着邮箱里面这三十首歌曲，仿佛就是定海神针，有了它一点也不心慌。

不过，梅姐的工作量也相应的提高。

她需要一首歌一首歌的看完，确保这些歌曲都是原创，没有重复。

再根据风格简单的分类。

就算不是定制歌曲，也要有鲜明的风格。

如果太离谱，别说粉丝们会感觉惊愕，怕是歌手也唱不出来。

梅姐沉浸在工作中。

苏也乐呵呵的收拾着行李。一边哼着小曲，一边整理衣服。

仿佛他不是跟着热芭去影视基地拍摄，而是去度蜜月……

突然，一道熟悉而又让人厌恶的机械音传了出来。

“叮咚，一月时间已到，宿主有没有想我啊？”

苏也的歌声戛然而止。

脸上的笑容倏忽之间收了回去。

“我能说不想么……”

苏也的声音很是冷漠。

他真心不愿意听到这个老六系统的声音。

每次他出来，自己都会被耍。

可恶至极。

“呵-呵-”系统收到苏也的声音，傲娇的冷哼一声。

虽然机械音也听不出来，但是苏也还是能分辨出来这微妙的音调。

“既然宿主不愿意想我，那么这奖励也就算了吧……”

苏也依然没有任何的情绪波动，也没有搭话。

显然系统没有诱惑到他。

而且他深知这狗系统的套路。

此时此刻，系统就等着他上钩呢。

呵呵，他才不会上当。

系统等了半分钟，始终没有等到苏也的回应。

这种情况还是第一次出现。

“嗯-哼-”

系统再次执行冷哼的程序，这一声更明显，声调的波动也更加大了一些。

“没有得到宿主的回应，相应的奖励自动取消，奖励为流行歌曲三百首……”

“我擦嘞，真的这么搞吗？”苏也震惊了。

不管真假，光是听着这个奖励心态都会炸裂的好吧。

谁家好人这么整啊。

他要是有流行歌曲三百首，还费力吧啦的用脑子想干啥啊。

这不妥妥的资源库么……

居然没想到系统还有这种好东西呢！

系统似乎感应到了他的后悔和激动，语气也都变得十分的愉悦。

“真是可惜呢，宿主不想系统的话，就不会有这种奖励的哦！”

苏也听着他满是得意的语气，不由的冷笑一声，“没关系，反正我脑袋里的歌曲多到数不过来，你就等着瞧好了。”

系统没有从苏也这里获得任何的优越感。

不免有些气愤。

这让苏也感觉到好奇，这个系统是不是有个人感情？

或者说，它背后是不是有人在操作。

犹豫再三，苏也还是忍不住问出声。

“你到底是个什么东西？是人还是机器？”

“本系统是机器，不是人哦……”

“不是人你撒什么娇，不感觉很奇怪吗？我从来没见过你这种怪异的东西，人不人妖不妖的，还说自己是机器，真不懂你是怎么定位的，谁遇到你真的是倒了八辈子血霉了，还好是我，换个脾气暴一点的绝对把你卸载的干干净净，再拿杀毒软件清理一遍……”

苏也对着他一顿输出。

系统忽然呆住了，不再说话，也没有任何的其他的声音传出来。

就仿佛被苏也这一顿输出后，伤了心似的。

这下整的苏也都有些心里愧疚。

为了缓解尴尬，他轻咳一声，低声说道，“也不是说你不能撒娇，只是一个机器对着我撒娇，确实有些太诡异了。”

“撒不撒娇并不是本系统说了算，而是程序设定的，不由我控制。”

苏也还是第一次听到系统提起这样的事情，

不免感觉很是好奇。

他眉头轻挑，满脸戏谑再次问道，“那你们是怎么被创造出来的？背后是谁在操作呀？”

“嘟-嘟-嘟-警告，警告！请宿主收回这个想法和问题……”

苏也听到这种恐怖的声音，连忙往后退了好几步，生怕系统突然爆炸连累到自己。

看来他们也有自己的秘密。

既然如此，苏也也不在多问。

只要不收回他现在获得的能力，不打扰他现在拥有的生活那就阿弥陀佛了。

至于要不要接下来的奖励，对他没有实质性的影响。

----------------------------------------

第553章 神秘任务已经成功开启

“请宿主开始这个月的十连抽……并且随机抽取一项神秘任务。”

“好，开始十连抽。”

“恭喜宿主获得体质＋10”

“恭喜宿主获得颜值-1。”

“……”

又是这些熟悉的奖励和惩罚。

苏也早就习以为常。

他倒是更期待下一项神秘任务。

毕竟神秘任务的奖励才是可遇而不可求的。

终于等到十连抽结束，苏也打了一个哈欠。

“十连抽结束了吧？来开启你的神秘任务。”

苏也这么云淡风轻的要求开启神秘任务，再次让系统感觉诧异。

相对于之前的小心翼翼，这次也太随意了一些吧。

“宿主确认直接开启神秘任务？不先问一下任务是什么吗？”

“不用了，直接开启吧，不过这一次的奖励我自己能不能随意挑？”

系统沉默了一瞬，然后回复道，“碍于宿主此次选择任务的态度十分爽快，我可以向上层给你申请一下，请宿主稍等。”

等了大约五分钟，苏也有些困乏的连打了好几个哈欠，才等来着熟悉的声音。

“恭喜宿主申请通过，如果宿主完成这一次神秘任务，任务奖励可随意挑选。”

“哈哈，总算办了次人事。”苏也在心里暗暗说道。那他就等着吧。

“好，开启神秘任务。”

他还不信了，只要死不了，就往死里作。

反正系统也不会让他死的，反正这些任务也只是老六一些。

神秘任务抽取的速度很快。

“恭喜宿主开启神秘任务成功，神秘任务为开着直播，用卫生纸围绕脖子一圈，模仿经典电影的场景。”

“靠！模仿就模仿，为什么还要开直播呀？我不要面子的吗？如果那群老六看到我这副样子不得笑话死我呀。”

即便苏也已经做好了心理准备，可是听到这种无厘头的任务时还是会忍不住怒骂出声。

系统似乎很是满意苏也的这个反应。

“神秘任务已经开启成功限时一周，希望宿主能够在规定的时间内完成任务。”

说完之后，系统自动下线。根本没有给苏也说话的机会。

苏也也没有再次打开系统面板。

因为只有等到任务完成后，才会得到奖励，该来的都会自动到来。

虽然这个任务做起来丢人，但是并不代表苏也没有办法。

他是在系统离开之后，才冒出来这个想法的。

至于为什么刚刚不想？

那是因为系统似乎能够窥探到他的心里想法。

如果系统知道自己的想法之后再有附加条件，这可就不好办了。

想到任务会变得十分轻松，他的心情就十分的愉悦。

继续哼着小曲，开始收拾着行李。

忽然间他的双手一顿，呆愣在原地想了半晌，自言自语道，“刚刚十连抽出来的奖励，好像还有个别的东西……”

基本上十连抽都是抽出来颜值，运气能力等等，这些都是十分常见的奖励。苏也苏也压根就没有认真去看，而是直接融合掉。

回过头再想，真有些不一样的地方。

想到这，苏也直接打开系统面板，查看了一下刚刚的奖励明细。

终于在倒数第二个，他找到了以往没有过的奖励。

“套圈能力？”

看着这个能力，他的眉头微微一皱，再次疑惑的问道，“这个奖励就是为了玩的嘛？为了让我哄热芭开心？”

套圈能力！

明眼上一看，就明白是什么意思？

以前有庙会的时候，苏也很喜欢套圈，只不过他的准头很差，基本上属于空军系列。

如果当初有这个能力的话，他的身后不得跟着一群小弟。

刚才他已经把这项能力融合掉了，必须得试一下。

他看了一眼桌上的笔，又看了远处的垃圾桶。

“啪”一声。

那支笔准确无误的飞进了垃圾桶内。

“这么神奇吗？”

他刚刚完全没有认真去看垃圾桶的位置，手中的力道更是很随意。

可是这支笔就是十分精准的飞进垃圾桶内，就像老虎伍兹打出的小鸟球一样。

“哈哈哈”苏也的脸上绽放出灿烂的笑容，又获得了一个带着热芭去炸街的能力。

这个能力他喜欢……

上次抓娃娃带回来的这些战利品，堆满了半间屋。看来另外半间，也有利用价值了。

想到如此令人愉快的活动就必须先准备起来。苏也开始搜寻影视基地附近的商场和夜市。

跟着热芭去影视基地，目的就是让热芭工作更轻松心情更愉悦，夜市必须走上一遭。

一起玩耍，其乐融融，也不枉费出来一趟。

苏也越想心情就越好，不知不觉已经到了晚饭时间，他轻轻松松的钻进厨房了起忙碌来。

热芭回来就看到苏也哼着小曲扭动着身子，在厨房里忙碌着。

“苏也，遇到什么好事了吗？看你这么开心。”

“诶？小迪回来了，等我一下，饭菜马上就好！”

说着，苏也从厨房里端出饭菜摆在桌上。

扑鼻的香气充满了整个房间。

人在闻到香味或看到美食的时候都会不自觉的感到肚子饿。

热芭坐在餐桌前，肚子已经忍不住的咕咕叫了。

苏也一边给她盛了饭，一边笑着说道，“想到我们明天要出去玩心情就特别好，等到了那边我多带你出去逛逛。”

热芭诧异的看着苏也。“我们不是去拍摄电视剧吗？怎么看你这架势倒像是去旅游呀。”

“你这想法可就不对了，我们虽然是去工作，但是总有下班的时间，只要有空，我就会带你出去散散心。”

女孩子都喜欢有人陪着逛街，谁又会拒绝一个这么为自己着想的老公呢？

“好，都听你的，你来安排就行。”

热芭知道，苏也会把一切都给安排妥当的。

而她除了工作当个废物就好。

第二天一早，任南派的车就来到了他们家门前等着。

苏也提着行李，带着热芭坐上了保姆车，前往影视基地。

任南安排的很到位，什么都想到了。

主打的就是让苏也和热芭舒舒服服的。

----------------------------------------

第554章 没事就当玩儿呗

苏也和热芭来到影视基地的时候，已经晚了两天的时间。

这让热芭有些不好意思。不停地向大家打着招呼。

剧组的职员和演员对苏也和热芭都有一种发自内心的尊重，自然不会怪罪热芭。

谁让他们的领导任总对苏也和热芭都这么的尊重呢！

再者说任南之前都已经安排过了，苏也和热芭会晚来两天，但是这两天员工正常在勤。

谁会嫌弃不用干活还有钱拿的工作呢。

热芭热情的给大家买了奶茶和小糕点。

今天刚到基地，也不准备拍摄，只是安排一下生活上的问题。现在也只剩下苏也和热芭没有安排好，其他人一切就绪。

在小助理把苏也和热芭带回酒店后，今天的工作就此结束。

简单的休息了一下，苏也准备出去逛逛，他要去展示自己的新技能。

这是一件令人开心的事情。苏也期待这一刻已经很久了。

现在已经立春，不过温度还是很低，倒春寒让人感觉很冷，街上的人都捂得很结实。就算他们穿着厚衣服戴上口罩，帽子，也不会有人感觉到诧异。

两人简单收拾好了后，苏也笑颜如花地看着热芭问道，“要不要出去逛逛？”

“好啊。”热芭没有问去哪里，也没有问苏也怎么打算。

因为她知道苏也既然说出这种话，就已经有了自己的计划，那么她只用跟着苏也就可以。

其他的什么也不用管。

苏也很喜欢热芭的这种信任。

他们两人手牵手走在大街上，完全没有被路人认出来。

苏也带着热芭一边吃着街头美食一边看着车水马龙，感叹岁月流逝。

“时间过得真快，转眼一年就没了，转眼新的一年开始了。“

“是呀，和你在一起时间过得更快。”

天色渐黑，空间能见度降低，人们对事物的捕捉能力也随之下降。即便他们两个人把口罩稍微摘下来一些，也没有引起别人的注意。

“走，小迪，我带你去玩个好玩的。”

“好呀，好呀！”

苏也看到前面全部都是摆的地摊，心里高兴坏了，他大展身手的时候到了。

既然开启了这个技能，那就不能把他浪费掉。

苏也带着热芭来到了套圈的摊位前。

“喜欢套圈吗？”

“喜欢，可是套不到。”

热芭看着琳琅满目的玩具和饰品，眼睛里充满了光芒。

女孩子谁不喜欢呢？

不只是喜欢玩具，更欢收获战利品的那种快感。

就和娃娃一样。

为什么抓娃娃会上瘾？

因为每抓到娃娃后，心里的自豪和骄傲感油然而生。

就像是做好一件事情的成就感。这或许就是人的心理吧。

苏也看着热芭吃不到葡萄的样子忍不住想笑。

他随手一指，非常自信的说道，“这样吧，我们来玩个游戏，今天你要哪个我就给你套哪个，如果我套不到的话，随便你处置。”

“吹什么牛皮呀？谁能这么厉害指哪打哪。”

热芭瞪大了眼睛，紧紧的盯着苏也。

虽然戴着口罩看不到热芭的表情，但是苏也也能够想象得到她此时的震惊和不可思议。

“不信？”

“信！”没什么需要质疑的，苏也总能带来意料之外的惊喜。

“那就开始吧。”苏也自信的点了点头。

旁边正在套圈的情侣，都忍不住朝着苏也看了过来。

或许他们在想，这是哪里来的人，口气这么大。

摊位老板的脸上也露出了轻蔑的阴笑，仿佛在说，快来吧大冤种，就等着你这样的人呢。

热芭看到他们的眼神，感觉压力倍增。为了缓解尴尬她拉着苏也的手轻声说道，“好啦好啦，娱乐而已，用不着那么认真。”

“你还担心我的实力？”

苏也的脚步依然没动，而是站在那里低下头认真的看着热芭。

热芭对视着他的眼睛，他的眼神中没有一丝玩笑，反而带着一抹期待和委屈，这让热芭很无奈。

不过热芭还是非常坚定的点了点头。

“我当然是相信你的。”

“相信我，那就选吧，来，老板先来一百个圈。”

听到苏也的声音，老板笑嘻嘻的小跑着过来，一条大鱼上钩喽。

“你好，一百个圈二百块钱。”

老板的手里提着放圈圈的桶，另外一只手则是把收款码给拿了出来。

苏也知道他们做生意的规矩，直接拿出了手机，但是没有直接付款。

他的嘴角勾起一道邪魅的弧线，笑着看着老板。

“老板这个圈用不完的话能退吗？”

“啊？”

这个问题问的老板一个懵。卖出去的圈哪有退回的道理，还有人一百个圈套不完的吗？

就算是随便扔也能够扔的完呀，这简直就是开玩笑。

老板笑着摆摆手，“你可别逗了，一百个圈怎么可能会退呢，你要是套不到的话，我可以任意送你一个玩具的。”

“原来这样呀，不退就好，待会别嫌我套的太多，强行要给我退钱，那可就尴尬了。”

听到苏也这话，老板的嘴角狠狠的抽动了一下，没见过这么装B的。

他干这行已经很多年了，自然也见识过套圈厉害的人。但是从来没有听过这么大的口气。

能够让他强行退钱的人，不可能存在的。

老板非常自信的笑出了声。

“哈哈哈，您放心，咱做生意也是讲诚信的，你既然买了圈，你套到哪个我就送你哪个，哪有会害怕你套中的是老板娘，我也亲手送到你手上……”

这话说完，把旁边的顾客也逗乐了。

其中一位男生还打趣着苏也，“你可真会开玩笑，人家既然当老板还能害怕你套中吗？”

“这可不好说，万一他赔钱赔的太狠，撕下脸面也得退钱呀！”

苏也并不在意这些人的话语和态度。

毕竟这些人现在质疑的越狠，等一下打的脸就越疼。

待苏也付完款后，老板就放下桶，站到了一旁。

似乎就想要看一看他到底有什么通天的本领，竟有这么大的口气。

苏也提过面前的圈圈，一桶放在热芭面前，一桶放在自己面前。

“来，小迪你先。”

热芭看着放在自己面前的圈圈，她有些纠结，“不行呀，我套不中的。”

“没事就当玩儿呗，玩的开心就可以，想那么多干什么，难道套圈的二百块钱我还给不起吗？”

苏也这话成功逗笑了热芭。是这样，娱乐第一，开心就好。

热芭捂着嘴巴笑了笑，便拿起面前的圈圈往里扔。

前面第一排玩具小，但是套起来相对容易。

热芭套到了两个小的。

----------------------------------------

第555章 别人都害怕你，以后就玩不成了

“我居然套到了耶！不过我也用了好多的圈圈，剩下的你来吧。”

热芭差不多用了二十几个圈才套到了两个。

老板站在一旁，看着他们的战绩，露出轻蔑地表情。

有这样的技术，有什么好怕的，来的越多越好。

苏也看了看面前剩下的圈圈，点点头，“行，那你选吧，你喜欢哪个？”

“我可真选了哈，我选的可不是前面的这些。”

热芭再一次说道。

苏也给了她一个OK的手势。

热芭顺手只剩了第二排的一个陶瓷的hello kitty。

“好……”

苏也朝着热芭指向的那个hellokitty看了一眼后，从桶里拿出一个圈圈朝着那边随意扔了过去。

“咚……”

“哇……”

在热芭一声惊呼中，附近人全部都望了过去。

当大家都看到圈圈命中那hellokitty的时候，眼中都闪过一抹惊艳。

老板也没钱完全被镇住了，他眨着眼睛愣了半晌，都没有反应过来。

“喂，老板，套中了。”

还是在热芭的催促下，老板才反应过来把那hellokitty递给了热芭。

“哈哈哈，你居然真的套中了，这个也和抓娃娃一样有技巧的吗？”

听到热芭问出这个问题，旁边的两个人也不由得凑了过来。

他们也想要听听是不是有什么秘诀和技巧。

说不定他们也可以套中更大一些的玩具。

然而苏也却只是一本正经的回复道，“这个只可意会不可言传，也可以说是套多了就会了，无他唯手熟尔。”

听到苏也这话，身旁的两个人很明显丢出了两个白眼，默默的又远离了他一些，嘴里小声说道，“装什么装，蒙的吧。”

老板听着他们之间的对话，在心里安慰自己，刚刚绝对是巧合。

他也只是运气好罢了。

老板的眼神全部都被苏也看到。

可是苏也很想要告诉他，你想的太天真了。

今天绝对会给你好好的上一课。

有些时候话真的不能说的太满，如若不然厚着脸皮都没办法挽回。

“来，再挑下一个。”

“那个……”

热芭指向了第三排的一个玩具。

她刚才就想要，只是觉得有些远，生怕苏也套不到会觉得丢人，所以才会选择第二排。

既然第二排在他的手里如此的简单，那么第三排问题也不大。

热芭这个想法还没有想完，就看到那圈圈直接落在了她手指向的玩具上。

“真……真的中了？你这也太厉害了吧。”

这一瞬间，热芭朝着他投去了崇拜的眼神。

苏也眉头一挑，眼中闪过一抹得意。

“来，继续……”

“这个……”

“继续……”

“那那……”

“下一个……”

“后面的可以不？”

……

伴随着热芭指的玩具越多越远，老板的脸色就越黑。

身旁的两个人直接看傻了眼，这完全就是百分百的命中率。

从来都没有见到这么厉害的人。

另外一旁的一对小情侣，女孩有些气愤的推了推身旁的男孩。

仿佛再说，你看看人家的男朋友，你再看看你。

男孩满脸无奈的哄着，又带着一抹羡慕的看向了苏也。

第一个捅里的圈圈投完，面前已经堆了很多的玩具。

然而当苏也想要拿出第二桶继续的时候，老板一脸焦急的跑了过来。

“兄弟，兄弟来抽根烟……”

老板急忙从口袋里掏出一盒烟，朝着苏也递过去。

苏也连忙摆手躲在了热芭后面，满脸委屈的对着热芭说道，“老婆你看，这可不怪我，我可不抽烟，我是好男人。”

老板的脸色又黑了一些，连忙收回了手中的烟，讪讪的笑着。

“兄弟，要不剩下的半桶我给你退了吧，这些我也不收你的钱……这是你的二百，这些玩具你都拿走。”

老板从口袋里掏出二百块钱递到苏也的手里。

苏也却连忙推了回去。

“这可使不得老板，你是有原则的人，我怎么可能坏了你的原则呢？你做生意这么有诚信，为了我损失了诚信可不行。”

苏也的话语中满是对老板的好。

老板的脸色一会儿青，一会儿红，都快要哭出来了。

他实在是想象不到，如果苏也这一桶全部套完，他这一个月的收益怕是都要砸进去了。

实在是没办法，老板只能硬着头皮再次笑着说道，“兄弟这样，我给你五百，你去对面那里套成不？我都是小本买卖实在是赔不起呀。”

说着直接从口袋里拿出了五百块。

围观的人越来越多，已经把摊位围了个水泄不通。

热芭看了看脚边的玩具的确是不少，再看到老板的表情着实太难看，她轻轻拉扯了一下苏也的衣角。

“要不，我们去别的地方再看看？”

“行，听你的。”

苏也点点头，顺手又把老板手中的五百块钱给拿了回来。

老板的心像刀子割的一样，却不敢多说什么，毕竟自己吹过了牛皮又打了自己的脸。

生怕苏也一个不乐意，不选择退钱，那他真的要亏大了。

热芭看了一下身边的这些玩具，有点太多了，根本带不回去。从里面挑出两个最喜欢的玩具，其他的都送给了围观的人。

苏也的百分百命中率被一些好事者拍了视频发到了网上。

这一条街上讨论的也都是苏也的事迹。

结果导致苏也和热芭每到一个摊位，都被老板疯狂的拒绝。

太无语。

热芭却是笑的很开心，“看吧，这就是太厉害的好处，别人都害怕你，以后就玩不成了。”

“这可不好玩儿了，本来打算带你好好玩一玩的，这下都不让玩，这怎么办！”

“兄弟兄弟，我跟你说一个地方，你去那里玩。”

“哦？”

一个套圈的老板听到苏也的话急忙凑了过来，神秘兮兮的对着他说道。

苏也的耳朵一翘，来了兴趣。

“哪里？”

“在这道街最北边的位置有一个套大鹅的，如果你能够套中直接可以带走。”

“哦？还有玩这种游戏的。”

苏也听到大鹅，眼睛都亮了。

虽然这个时候天气已经转暖，但是也不会妨碍来一顿铁锅炖大鹅……

摆摊的老板疯狂的点头，还不忘给苏也指了一个方向。

苏也想都没想带着热芭就朝着北街那头走去。

摊位老板看到苏也这么爽快，连忙把手中的东西交给了自己的媳妇，跟在苏也身后去看热闹……

----------------------------------------

第556章 卧草，刚才差点被吓死

很快，苏也和热芭两人的身后就跟着很多人。

这些人都非常默契的没有出声，也没有讨论，而是兴奋的跟在他们的身后朝着套大鹅地方走去。

一路上很多人都好奇的望过来，越来越多的人都加入到了这个队伍当中。

当然有的一些人知道是怎么回事，毕竟他们在小视频和直播平台上看到了这些。

也有一些人根本就不知晓，完全就是为了凑热闹。

那么多人一块去肯定有好玩的事情。

这就是人类的一个共同点，好奇。

以苏也和热芭带头，身后浩浩荡荡地跟着一大群人来到了套鹅的摊位。

原本这里就已经围了很多人。

此时也有两拨人正在进行着套鹅游戏，看到这么多人朝这边走来不免有些害怕。脸上露出了惊恐之色，下意识的往后退了几步，。

就连老板脸色明显慌乱起来，这没得罪谁呀，来这么多人是干啥的？这光天化日的不能无故找事吧。

就算是收保护费也不用一下子这么多人吧。

他急忙跑了过去，满脸谄媚的看着走在最前面的苏也，“你好，请问你们这是……”

苏也没有想到身后会跟来这么多人，一时间没理解老板的意思，现在的地摊老板都这么客气的吗？

“我们……“为了在热芭面前更见努力的表象，他说话时下意识的看向热芭的脸。这一转头不要紧，发现自己身后跟着这么一大帮人。

卧草，实在尴尬。

不过既然这么多人都看好自己，那他也不能丢了面子。

苏也轻咳一声笑着老板说道，“老板你不要害怕，我们只是来玩游戏的，听说你这里只要套中大鹅就可以带回家，所以来试试手气。”

“卧草，刚才差点被吓死。”老板心中默默的念叨着。听到苏也的解释明显松了一口气，脸上的笑容也变得更加的自然。“是的，是的，童叟无欺，只要你套中不掉下来，那鹅你就可以带走。”

“你这鹅都是自家养的吗？吃了没问题吧？”

现在苏也满脑子都是铁锅炖大鹅，可不希望会出现什么差错。

老板听到苏也质疑这家大鹅的品质，明显有些不乐意。

他随手指向了圈里的那些大白鹅。

非常自信的说道，“来，兄弟，你看，这些可都是我家自己养的鹅，不过已经套了一整天了，这些鹅也有些累了，但是质量绝对没问题的，吃起来绝对好吃。”

眼前的大白鹅确实是圈养的，既然老板这么自信，苏也也没什么好说的。

“不错，不错，今天的晚饭有着落了。”

“呵呵，是的。”老板听到苏也这话不由笑了一声。

他在这儿出了几天的摊儿了，根本没有套中的。这个人从哪里来的？怎么这么大的口气？

这位老板一直都在忙碌着自己的生意，完全没有时间去刷手机或者看直播。他哪知道苏也的实力？

只要没有亲眼见过苏也能力的人，谁也想象不到，他会有百分之百的命中率。

老板又看了一眼他身后的人，很多人都拿着手机进行拍摄。

这让老板再次打量了一下苏也，难不成这人还有特异功能？

不可能，那唯一的解释只能他是个网红。

一想到这老板瞬间来了精神。

如果当真是网红的话，那他来自己这边玩游戏，岂不是给自己做了一个免费的宣传？

这样肯定有更多的人来玩。老板越想越觉得这个可能性非常的大，脸上的笑容也更加的灿烂，看向苏也的眼神也带上了感激。

苏也微微一笑，只希望老板能一直保持这样的表情。

热芭在一旁一句话也没说，只是兴奋地看着那群大鹅。

虽然刚才已经吃了不少小吃，但是一想到铁锅炖大鹅的味道还是忍不住的咽口水。

再加上苏也的手艺，今天晚上这顿饭绝对会特别的完美。

“哥们，开始吧！”

“大老远过来就是看看你百发百中的样子。”

“我等的花儿都谢了。”

身后的那些人也都不停的催促着苏也赶紧开始。

现场一些开直播的直播的网友们也在纷纷催促，希望能够尽快看到这百分之百的命中率是什么样炸裂的存在。

不过也有一些网友看着苏也和热芭两个人的身形，忍不住发出了弹幕。

“各位，你们看这两个人有没有比较眼熟呀？”

“楼上的难不成是……”

“咳咳，在下不才，刚好是苏也的粉丝。”

“哎呦，呵，这真巧了，我也是。”

“既然大家都是，那对这身影也应该很眼熟吧。”

“不错，不错，看了刚刚前一段小视频，他故意问老板能不能退圈的时候，我就已经猜到是他这个老六了，只有他才能干出来这事。”

“哈哈哈，老粉真的是真相了。”

“除了这个老六才能干出这种事情，你们没看到最后老板的表情，都快要哭了。”

“不止刚刚的老板，怕是这个大鹅老板也要坐地而哭了。”

“哎呀，真可惜不能到现场去，真想亲眼见到苏也这么炸裂的技能。”

“咱们就是说还有什么是他不会的，上次抓娃娃把整个店都给抓空了。”

“这次大鹅也跑不掉，我也想吃铁锅炖大鹅，苏也能不能寄给我一只呀？”

“楼上的兄弟不要太过分了，苏也的粉丝千千万，是想让老板哭死吧。”

“你们都是苏也的粉丝吗？你们的意思是这两个人是苏也和热芭？”

“哎呦，居然还有个路人呢，你是路人，看不出来他们两个实属正常。”

“天呐！苏也和热芭这么接地气的吗？居然会来这种地方玩游戏。”

“这话说的，我们家的苏也和热芭可都是非常真实的，不会像其他的明星一样这么重的包袱。”

“主播可别出声哈，要不然的话苏也会被围攻的。”

“……”

开启直播的那位主播看到这些弹幕，深深的倒吸了一口凉气。

他朝着苏也和热芭望去，完全没有想到苏也和热芭这么接地气，会来这种地方玩。

然而苏也此时却正在询问老板怎么套。

老板笑眯眯的挥了挥手中的圈圈。“100块钱五个圈，只要套中，大鹅就可以带走。”

苏也听着老板的话，伸出手摸了摸自己的下巴，朝着里面望去。

“老板，你这些鹅大约还剩多少只呀？”

“这……你是问全部的吗？”

老板的眼中闪过一抹疑惑，不解的问着苏也。

他看到苏也点头确定的时候大致的看了一圈。

----------------------------------------

第557章 你猜我这两个圈能不能都套得中？

“还剩下八十来只吧。”

“既然这样的话，那就给你留一点吧，给我20个圈，我套20只回去炖着吃。”

做人留一线日后好相见，前面套圈的经验教训也告诉他不要表现太好，否则以后就没得玩了。

老板目瞪口呆，一副不可置信的表情。

他的这副表情，比刚刚那老板的表情还要显得震惊。

毕竟大鹅是活物，它经过长期的训练，也学会了躲避，并不是呆头呆脑的等着套。

这人要20个圈，夸下海口说要带20只鹅回去，这怎么可能呢？

吹牛皮不带打草稿的，还美其名曰给自己剩下。这个他能忍？

老板的眼神里明显带着轻视。

“那兄弟可要加油呀，这鹅可不是很好套的。”老板说着给苏也递过去20个圈。

这次苏也没有再问能不能退圈，直接给了老板500块钱。

当然了，这500块钱还是那套圈老板给自己的。

大鹅老板挺讲诚信，看到是500块马上要给苏也退回去100。

苏也摆了摆手，“不用，不用，这100块算是给你的补偿吧，希望等下你不要哭着要求我退圈。”

“嘿嘿，出来做生意都是讲诚信的，卖出去的圈哪有退的道理。”老板看苏也的眼神就像看傻子一样，说出了和前一位套圈老板一样的话。

跟在苏也身后的人都不由得笑出了猪叫声。

老板看到他们这么一大群人也没有再敢说话，而是默默的退到了一旁。

只是心里依然在想着这是哪里来的傻子。

然而他却不知道身后那些人笑的是他。

甚至这些人已经想到等会儿他的表情，是多么的难看，说不定会真的哭出来。

直播间的网友们也笑疯了。

“哈哈哈，多给老板100块，这是把老板的后路堵的死死的吗？”

“苏也也算是有良心了，居然还多给老板100。”

“哈哈哈，20只鹅呢，这老板一天能赚回来这20只鹅的钱吗？”

“楼上的可不要小看这套大鹅，你拿500块能够套走一只算是很不错的了。”

“这个这么难套吗？那苏也这百分之百的命中率怕是不太好保呀。”

“500块钱能够套走十只都是大赚了，一只大鹅怎么也得200多吧。”

“那苏也套三只就可以保本了，三只鹅也足够苏也吃这么几天的。”

“卧槽！苏也可以呀，还挺有良心的。”

“他怕是带不走这80多只鹅吧，20只大鹅，一辆车可能还能送过去。”

“我要被苏也笑疯了，他到底怎么做到这么一本正经乱说话的。”

“你们看到老板看他的眼神没有？老板这是直接把苏也当成了傻子呀。”

“估计老板做了这么久的生意，只有多要圈的，没有多给钱的。”

“……”

主播看到这些弹幕也忍不住笑出了声。

其实老板已经把圈圈递到了苏也的手里。

他退到了一旁，默默地看着苏也。

看着苏也拿着圈也不瞄准，也不动，只是盯着那些鹅来回看。

老板默默的摇了摇头。

这架势一看就不是会套圈的人。

因为只要套过鹅的人都知道，这些鹅你一甩动作它就往回缩脖子。

如果你不来回活动几下的话，根本不可能套的到。

只不过当老板刚刚冒出这个想法之后，苏也手中的第一个圈也已经扔了出去。

“哇……”

一瞬间身后的人都鼓起了掌。

老板也回过神，就看到一只鹅的脖子上刚好挂着苏也扔过去的那个圈圈。

老板瞬间有些懵逼。

他呆愣愣的看了一眼苏也，又看了那只鹅。不过出神的一瞬间怎么就套上了呢？

虽然老板很不情愿，但毕竟也是经过大场面的人。

直接笑着走过去一把抓住那只大鹅的脖子，提起来朝着苏也走了过去。

“兄弟，可以呀，手法不错，我把鹅的腿给绑上，你放在你脚边就行。”

老板说着从一旁拿了一根绳子，就想要给他绑上，还不忘打一波广告。“围观的朋友们都看到了吧，套大鹅就是这么容易。想要的就来吧。

苏也看到他只拿了一根绳子，再次提醒道，“老板你多拿几根备着吧，要不然来回跑也挺累的。”

老板只当苏也是蒙的，没有在意，继续绑着鹅腿。

只是绑好了这只大鹅之后，默默的退回了一边，把地上的那些绳子全部都揣在了自己的口袋里，依然默然的站在围栏边上，没再说话。

很明显他被苏也刚刚的话给气到了。

他这么尽心尽力的为苏也着想，苏也却这么调侃他。

真的是很不爽。

苏也也没有在意，而是淡淡一笑，手中的圈圈再次扔了出去。

“哇……厉害啊厉害啊。”

第二次再次命中，身后的人掌声不断，更甚至有一些人吹起了口哨。

仿佛比他们自己套中这大鹅还要激动的多。

这下老板觉察到有些不太对劲。

这个人怎么这么厉害？

两个圈直接套中了两只鹅。

他花了这500块钱套两只鹅就已经回本了。如果再套中的话，自己可就要赔了呀。

不过老板还是把那只鹅抓了过来绑在了苏也脚边。

手中的杆子却朝着鹅群打了几下，让他们欢快的跑起来。

苏也身后的那群人不由得对老板这种举动发出不屑的嗤笑。

老板却不在意。

只要自己不赔本，什么事情他都能干的出来。

此时苏也却一次性拿出了两个圈圈对着身旁的热芭笑着说道，“你猜我这两个圈能不能都套得中？”

“肯定可以呀，你是最棒的。”

热芭对苏也的自信可是满满的。

苏也单手一挥，两个圈圈同时朝着大鹅落去。

老板的脸色此时瞬间黑了下来。

这怎么可能呢？

这个人为什么有这么厉害的手法？

还是说他的这些鹅都已经累了，跑不动了？

老板很不想把这些鹅给苏也递过去，但是他是做生意的，而且还是长久都在这里摆摊，不讲诚信肯定是不行。

更何况苏也身后有这么多人在，他总不好耍赖，只能把这两只鹅给苏也提了过去。

就在苏也还要继续出手的时候，老板急忙阻止道，“等一下等一下！”

----------------------------------------

第558章 还让不让单身狗活了

听到老板的阻止声，大家都朝着老板望了过来，眼中带着猜疑。

突然被这么多人盯着，那套大鹅的老板的身体不由抖了一个激。，连忙摆手示意道，“不是大家不要误会，我只是觉得这些鹅都已经太疲惫了，让他们先去休息休息，换下一批出来。”

虽然老板遭受到了这些人的白眼，但他还是硬着头皮把这群鹅给赶进了笼子里。

然后把另外一笼子的鹅全部都赶了出来。

相当于这两批鹅来回交替换着，这样都不会太疲惫，自然也不会容易被套到。

这也是老板的套路之一。

一些专门等到下午或晚上来套鹅的顾客看到之后不屑的哦了一声，脸上带着一抹嫌弃。

“我还以为到了下午的时候，这些鹅都已经很累了，这时候来套圈的话会很容易能够套到，没想到你是两批鹅来回交替着，这还搞个屁呀！”

老板一听有很多人都因此生气，他的脸色无奈中显得更难看。

不过他依然没有说话，也没有过多的解释。而是看向了苏也。商场如战场，利益就是最终的目标。

除了今天的意外情况可能会被人记住，其他的情况过段时间就会烟消云散。

但是现在面临的可是苏也这个难以解决的刺头，他居然有这么强大的自信。

他已经鹅换了一遍，苏也竟然还淡定的和身边的人说说笑笑。

在苏也身后也有不少人都认出了他的身份，不过碍于人太多，没有人出声。

直播间的网友们可没这么多顾虑。他们在直播间里看到老板的举动都忍不住的开始大骂起来。

“怎么可以这样这样玩下去？还玩个屁呀，肯定什么都套不到的，这些鹅精神头都那么足。”

“这就是套路吗？我还以为这些鹅都是一批，然后到了下午或晚上就会精疲力尽会好套一些呢。”

“这下可知道了，原来是不管做什么，不管什么职业，都会有套路。”

“不知道这会不会打破苏也的计划？虽然他已经有了四只大鹅，但是并不妨碍他再连续多套几只带回家呀。”

“苏也加油，老板也太无耻了，你一定要狠狠的抽他的脸，要不然我可要脱粉了。”

“难怪我每次玩这个游戏的时候都套不到，原来这些大鹅的精神比我还要好。”

“不得不说老板这个想法真的是可以，我也被这样套路过。”

“不愧是我苏也，不管怎么样，他一定会把这些大鹅都带回家的。”

“相信苏也，支持苏也，苏也你是最棒的。”

“让他倾家荡产，把所有的大鹅带回家。”

“多行不义必自毙，让他赔到裤衩朝天。”

“人若不除天必诛之，苏也替天行道。”

“……”

粉丝们疯狂的使用弹幕刷屏，连带着正在进行直播的主播都是汹涌澎湃，忍不住高喊了一声加油。

他的这一声加油，直接带动了整个现场的氛围。

在苏也身后的凑热闹的路人们，都纷纷的给苏也鼓起了掌，高声喊着加油！

这下让老板的脸色变得更惨白，他满怀期待的看向了苏也，希望他不要有这么高的准头。

苏也也被身后这些人的呐喊声给震惊到了。

他有些意外的回头望去，看到这么可爱的人向他挥手，他也挥手还礼。

他的回应让路人更加的兴奋，声音比之前也更加的响亮。

从远处都可以听到这边的呐喊声，不明所以的人都忍不住凑了过来，想要看看到底发生了什么事。

人也是越聚越多，最后就连这道街的保安人员也赶来维持秩序。

发现只是来玩游戏，他们也按捺不住好奇心，留意下来一探究竟。

拍摄小视频的人越来越多，直播的人也越来越多，附近的人看到这些直播现场也都开始往这边聚集而来。这下这套鹅的老板彻底出名了。

更甚至有些人套圈游戏，跟着苏也一起动了起来。

看到友军的支持，苏也放慢了速度，开始耐心的现场教学。

这下让老板的心里更加的慌张，连忙对着苏也喊道，“兄弟可不兴这样的呀，你套你的就行了，你连带着其他人这样玩我不得赔掉裤子呀。”

然而一直等着苏也教学的那些人可就不乐意了。

他们指责老板，开始反驳道，“你做生意可不能这样呀，我们都认识说几句话怎么了？还不允许说话了，再说了，我们交流经验可都是为了你好啊，都在为给你拉顾客呢，你就等着赚你的大钱吧。”

这人也是能说会道的，一顿操作下来让老板也只能呆愣在那里红着脸一句话也说不出来。

没想到还有这样的人才，苏也乐在其中跟着笑了起来，。

老板就眼睁睁的看着苏也一个个的圈圈套入大鹅的脖子里。

虽然苏也在现场教学，但是那些人始终没有像苏也这样的手法，一个也没有套到。

看到自己回本不少，这老板的脸色也明显的变好了一些。

苏也看着脚边这一堆大鹅叽叽喳喳的，再看了看手中剩下的三个圈圈，他转头看着身边的热芭轻声问道，“你要不要来试试？”

“我……”热芭伸出手指了指自己完全没有信心。

苏也点点头。

热芭却连连摇头，“不，不，不，我不会，我绝对套不到的，套这些东西可比套玩具难的多。”

热芭看着苏也套的十分的轻松，但是知道，只有苏也套这些大鹅十分轻松，别人根本讨不到。

其他的人手法比自己娴熟多了都套不到，更不要说自己了。

看着热芭连连摆手拒绝的样子，苏也开怀的笑出了猪叫声，装逼成功。

他把圈圈塞到了热芭的手里，伸出手握住了她的手。

“不用担心，来，我我们一起套。”

这一幕让四周的人都不由得发出了一声嘘声。

没想到他们在凑热闹，看百分之百命中率，还能吃一嘴狗粮。

“卧草，不带这样的。”

“还让不让单身狗活了。”

“秀恩爱死的快。“

----------------------------------------

第559章 为什么我不在现场啊

直播间的网友们看到这一幕也都露出了羡慕的表情，纷纷发起弹幕。

“天呐，这就是神仙爱情吗？真的太让人羡慕了。”

“让人羡慕的同时还不忘塞一嘴狗粮，不愧是苏也这个老六。”

“苏也这个老六，我不会放过他的。”

“我也是服了，本来想学点技术，却没想到被这个狗东西塞了一嘴狗粮。”

“哎呦，这姿势，这眼神都快拉出丝来了，都结完婚的人了还这么腻，真的是。”

“结完婚？什么时候举办的婚礼？为什么我不知道？”

“楼上的out了吧？是不是2g网？他们两个人早就领完结婚证了，只是没办婚礼而已。”

“我还以为我错过了什么呢，还好还好。不知道有没有人能够有本事直播他们两个人的婚礼现场呀？苏也虽然老六，但是在热芭的身上把浪漫展示的淋漓尽致，他们的婚礼也绝对会成为一场永流传的经典。”

“苏也绝对有这个本事，他本身就这么的有才华，装扮一场婚礼应该绝对没得问题。”

“你们这脑回路有些太大了吧，从套圈都能联想到结婚现场……”

“我比较在乎的是铁锅炖大鹅，我也想吃铁锅炖大鹅了，哈哈哈！”

“……”

然而苏也对这一切都不知晓，而是他紧握着热芭的手看着那些大鹅。

手腕微微用力，带着热芭把手中的圈圈甩了出去。

“哇……”

热芭开心的拍起了双手，因为她扔出去的那个圈圈刚好套中了一只鹅。

这让身旁正在玩游戏的人都忍不住欢呼起来。

“你这也太厉害了呀！兄弟。能不能帮我也套一只，家里等着这只鹅下锅呢？”身旁的人拿着圈圈朝着苏也走来，笑嘻嘻的说道。

老板眼睛一瞪，快步走了过来，对着那个人说，“不行，这可不行，就算他帮你套，我也不可能给你的，这就完全属于作弊。”

“怎么能是作弊呢？我只是让他帮个忙而已。”

“不行不行，坚决不行。”看见老板坚决的态度，连苏假装一本正经的说道。

“怎么就不行了，教我一下呗。”

“那当然不行了，他是他，你是你。”老板可不愿意再来一个高手。

眼看着这个人急的都要和老板吵起来，苏也连忙打住。“好了，兄弟，不要吵了，等一下实在套不到的话，我送你一只。”

苏也说着指了指自己脚边的大鹅，现在都已经十八只鹅趴在自己脚边了，送他一只也没关系。

此话一出，另外一个玩游戏的人也厚着脸皮凑了过来，很明显他也想蹭一只大鹅回家。

虽然这个人什么也没有说，但是苏也也是微微点了点头。

他套那么多只也吃不了，送两只自然也无妨。

不过他还没有明说。

毕竟现场的人有点多，他就算是全部送完，也不够分。

好在现代社会公民都非常有素质，没有向苏也再要。

接下来剩下的两个圈圈也都是苏也拿着热芭的手，套中了两只大鹅。

20个圈套走了20只鹅，百分之百的命中率依然成立。

现场的凑热闹的人全部都鼓起了掌，只有老板黑着脸把那两只鹅也给苏也递了过去。

“兄弟，这样的命中率你是第一个！佩服！”

虽然老板赔了钱，但是对苏也的佩服也是真心实意的，他从来没有见过所以命中率这么高的人。

毕竟在这条街上也混了这么多年，知道其中的准确率是多少。要不然他也不可能在这个行业做这么多年。

苏也笑了笑没有回应，这种血赚的生意他不想再往老板伤口上撒把盐。

他的确是有着百分之百的命中率。

或许今天的运气比较好吧，不过这百分之百的命中率也是碰巧。

就算是大师级别的套圈，也不可能一直保持百分之百的命中率。

让苏也更为佩服的是，这老板的忍耐力还是挺强的。

就算自己套了这么多大鹅，他也没有说一句想要退圈的话，足以看得出来这老板也是干大事的人。

游戏结束准备返回时，苏也看着这一地的大鹅紧紧皱起了眉头，这颗怎么带回去呢？

此时，一位顾客凑了过来，原来是苏也刚刚答应给给他一只大鹅。

“兄弟，你这些鹅要不要我帮你送去？我那边有货车。”

“那感情好呀，那就麻烦你了。”

说着苏也直接提起两只大鹅，递到这个人的面前算是谢礼。

“哈哈哈，兄弟爽快人。”这个人很是豪爽的笑了两声，直接接过了两只大鹅。

苏也又提起另外一只鹅递给刚刚套圈的那一个人。

“谢谢兄弟，真讲究，准能发大财。”这个人受宠若惊的连连道谢，帮着苏也提起其他的鹅，“我来帮你把鹅都送到车上吧。”

苏也的大方让四周围观的人都露出了羡慕的表。不过却没有一个人张口去要。

直播间的网友们也是满心羡慕。

“啊啊啊，为什么我不在现场啊！”

“苏也这么宠粉，如果他知道我是他的粉丝，一定会给我的。”

“不愧是我苏也，就是这么大气。”

“苏也直接用三只大鹅解决了把大鹅拉回影视基地的难题。”

“真的是好羡慕呀，我也想成为这其中一员。”

“楼上的是想成为这大鹅中的一员吗？是不是太冷了也想在大锅里游个泳？”

“哈哈哈，楼上的真是个人才。”

“结束了，结束了，从此苏也又多了一个标签，套圈大王。”

“能不能邀请他来帮我套一个，我已经和套圈的摊位大战了三天了。”

“卧槽！楼上的你更是个人才呀。”

“……”

开直播的主播看到这些弹幕也跟不禁笑了起来。

他把镜头转向越走越远的苏也和热芭，然后才对着直播间笑着说道，“家人们，今天有幸直播了这两位，不过现在要下播了，大家记得关注我一下，谢谢！”

越走越远的苏也和热芭，在大家的帮助下把这十七只大鹅全部都放在了卡车上。

他们两人也坐上了货车，前往影视基地。

到了影视基地，这个人才后知后觉的看着苏也和热芭，疑惑的问道，“你们二位是住在这里工作人员呀？”

“咳咳，这个……”

苏也直接摘下了口罩，对着他打了一声招呼，“哈喽，我是苏也……”

“啊啊啊啊……你你你……”

----------------------------------------

第560章 你当真打算做铁锅炖大鹅

看到这个人如此激动的样子，苏也连忙后退了几步，哭笑不得的看着他。

“兄弟，你冷静一点，不要这么激动。”

那人连做了好几个深呼吸才稳定下来，他变得呆萌呆萌的，看着苏也又看向他身旁的热芭。伸出手指了指，“那这一位是？”

“你好，我是热芭。”热芭也毫不避讳的摘下了口罩和帽子，对他打了一声招呼。

那人终于按捺不住激动的心情，高呼一声，“卧草！我的天呐，我到底是多好的运气呀！居然在街上遇到了你们。苏也还送了我两只大鹅，不行，这两只鹅坚决不能炖了，我要带回家好好的供着，以后就是我家的传家宝！”

虽然经常在电视上看到他们，但是并没有在现实中见过，也没有想到他们居然会这么的接地气，而且对待人十分的温和。

这让他的那颗心直接被苏也给狠狠的抓住，成功的路人转粉，而且还是直接成为死忠粉的那种。

“哈哈哈哈，兄弟你太会说话了。”苏也完全被眼前这人逗乐了，大鹅都变成了传家宝，那铁锅又算什么呢？

“没想到你套圈的技术居然这么好，真是太厉害了，什么都会。我也看过你的电视剧和小说，真的是太喜欢你写的鬼吹蜡了，你还会写小说吗？”

这个人迫不及待的追问。

苏也来得及回应，这人又连忙摆了摆手，“对不起，对不起，我忘记了，这些都是应该属于你们的机密，我不问了，嘿嘿……”

“大哥，你不要这么紧张，没事的，再说我退出娱乐圈的事情大家都知道。至于小说我可能不再写了。”

这个人完全没有想到苏也会回答他的问题，而且还解释的这么通透。他的心里瞬间暖暖的。

不过当他听明白，苏也要退出娱乐圈，不由得有些惋惜。因为以他的能力绝对能够站到娱乐圈最顶尖的位置。

不管什么时候都有他的一席之地。

此时，工作人员赶到了基地门外。他们就看到苏也和热芭的身边还有一个人，怕出现什么风险，急忙跑了过去。

“苏也，热芭发生什么事情了？”

那个人看到突然冒出来这么多的工作人员，有些害怕的往后退了几步，连连摆手。

“没什么事，没什么事，我只是看到苏也太激动了，和他聊了一会儿天而已。”

虽然没有亲眼见过明星，但是也都知道明星身边都有保镖。他以为这些工作人员都是保镖，专门来保护他们的。

自己可什么都没做呀，只是聊天而已。

苏也则是转过身招呼着工作人员，“后面的大卡车里有几只大鹅，你们帮忙带回去.”

“大鹅？苏也，你在哪买的大鹅呀？你买这么多大鹅干什么呀？”

张姐也跟了过来，确认苏也和热芭安全回来后才松了一口气。听说苏也拉了一车大鹅回来，又纳闷又好奇。

热芭看着满脸不解的张姐，捂着嘴巴笑了笑。

“张姐，其实这些大鹅都是苏也套圈套的……”

“啥？”

不慌是张姐一个人震惊，就连其他的工作人员也是满脸的震撼。

谁都没有想到苏也居然还有这样的技能。

不过这才只是开始，当大家看到一卡车上的全部都是大鹅的时候，脸上的震惊更是不言而喻。

张姐张大了嘴巴，呆愣愣的看着这些大鹅。

“苏也这是套了多少大鹅回来的？”

苏也热芭被他们的表情给逗的合不拢嘴。

在身旁的那个人满脸激动的帮苏也解释着，“苏也套圈非常的厉害，百分之百的命中率。20个圈就套了20只大鹅呢。”

张姐看着面前的这个人诧异的问道，“那你是谁？是套圈老板吗？还专门来送货上门啊？那这服务态度真不错！“

这个人连连摆手，“不，不，不，我可不是那个大冤种，我是和苏也一起玩游戏的，他没办法把这么多大鹅送回来，我刚好有车就帮忙送回来了。”

工作人员早就习惯了苏也这么炸裂的存在。

一人提的是几只大鹅朝着工作地走去。

大家看着这群大鹅，面面相觑，不知道如何是好。

苏也让人找了一处空白的地方，做了一个简易的鹅圈。

刚好任南也没有离开，听到苏也提了很多大鹅来，饶有兴致地跑过来观摩。

“苏先生真乃神人也！”

“苏总说笑了，既然你也没走，就留在这里一起吃吃完饭吧，我刚才看到那边有厨房应该可以用。”

任南没明白苏也所说的意思，其中一位工作人员却是反应过来激动的大喊道，“苏也，你是要做铁锅炖大鹅吗？还需要什么食材？我去买，我已经很久没有吃大鹅了，真的很怀念啊！”

听着工作人员的话，任南也反应过来。

他笑着问道，“苏也，你当真打算做铁锅炖大鹅吗？”

“那是必须的，要不然这么多鹅你要打算一直养着吗？”

任南看了一眼那些鹅，尴尬的摇了摇头。

让他做生意可以，但是如果让他去养鹅，还真没有这个本事。

任南连忙招呼几个人来，问苏也需要什么配菜，他派人去买。

苏也的手艺大家都见识过，都希望能够吃到苏也亲手做的饭菜，没有人主动揽下做饭这个活，只是帮着打下手。

苏也倒是也没有在乎这么多，自己做就自己做，更何况他也只是调一下料而已。

这道菜就是要大家一起吃才更有氛围。

很快，他需要的配菜都已经准备齐全。

一连炖了三只鹅，又贴了好几锅饼子。

每个人都吃的十分满足。

就连一向对饮食没有太多兴趣的张姐也都吃了好几碗，扶着肚子躺在沙发上。

张姐看着身旁和她架势一样的热芭，感叹道，“没想到苏也的手艺居然如此之好。”

之前苏也跟随热芭去拍戏的时候，张姐没有品尝苏也的手艺。

所以今天是张姐今天第一次吃，燃爆味蕾！

听到张姐对苏也得称赞这么高，热芭自然很开心。

----------------------------------------

第561章 这么短的吗？你就不能多坚持一下

张姐是热芭的经纪人，平时跟谁热芭也经常参加一些聚会场合，自然吃到过很多高端食材。

可是从来没有吃过这么舒服的饭菜。

或许是因为大家都认识，没有这么多的拘束。

又或者这样的饭菜更符合自己的口味。

他们在影视基地里吃的非常欢快。

更没想到的是他套圈的小视频和直播现场又一度上了热搜，引来各位网友的羡慕嫉妒。

“咱就是说，苏也只有生孩子不会，其他的他都是高手吗？”

“此时此刻真的特别羡慕热芭，有苏也这么一个全能型的人才在，她的人生简直太完美了，洗衣做饭，打扫卫生，苏也是样样俱全呀。”

“上得厅堂下得厨房啊！娱乐项目设“计他全部都会，说起设计，你们有没有发现热芭现在身上穿的衣服根本找不到同款，会不会都是苏也亲手设计的？”

“楼上真相了，不光是衣服，还有装饰首饰，整个人的气质提升了不是一点两点，关键是真的找不到任何的同款，也没有人敢模仿一模一样的，这足以说明这些东西都是有版权的，版权的归属人绝对会是苏也。”

“有苏也这么一个强大的后台在，热芭绝对会成为顶流人物。”

“楼上这话说的可不对了。难道热芭现在就不是顶流人物吗？她现在已经属于天后级别的人物了。”

“其他的我都不想，我就想知道苏也有没有做一顿铁锅炖大鹅？特别想吃，有没有工作人员能够解释一下。”

“……”

不光是直播间，苏也的围博也被粉丝们再一次霸占。

每一个人都在询问他有没有做铁锅炖大鹅，能不能拍一些视频或者照片让他们在望图解渴。

苏也也没有时间去看手机，因为他一直都在忙碌着做饭。

但是任南却饶有兴趣的拍摄了许多苏也做饭的照片，还把一些成品发布在自己的围博上。

一瞬间任南的围脖直接被围攻。

吓得小助理连忙打通了任南的电话，把这些情况说了一遍。

任南在拍完发布后，就开始埋头吃了起来，没有去看手机的消息。

现在经过自己助理的提醒，他才发现手机的消息提示超过99＋，不知道兜底有多少。

刚好苏也在他身边，任南拿着手机看着苏也笑着说道，“苏先生，你的粉丝们简直太疯狂了。”

苏也看到他的消息提示只是淡然一笑，放下手中的筷子，掏出自己的手机，打开围博页面直接递到了任南面前。

任南发现自己的消息提示和苏也相比简直就是毛毛雨。

他便直接做出了一个佩服的手势。随后两个人都哈哈的大笑了起来。

为了满足粉丝们的要求，苏也直接转发了任南的微博。

粉丝们看到苏也系着围裙在大锅前认真做饭的样子。

眼睛里都忍不住冒着粉丝的小心心。

粉丝们再一次被他这副顾家好男友的样子给迷恋，不免在网络上又流行出来一种苏也男友风类型。

只不过能够达到苏也一半的怕也没有几个。

第二天拍摄正式开拍。

第一段戏就是男主出现在火车上。

不过男主似乎有些过于紧张，这一段戏拍了三遍都没有过。

苏也刚好想到自己的那项任务，他看到任南的眉头紧皱了起来，急忙起身走到任南身边，对他说了一声，“要不我来指导他一下。”

“这感情好呀，有你知道绝对会一遍过的。”

任南激动的把男主给叫了过来。

男主的名气并不是很大，不过和任南有几分关系在，所以才会被选做男主角。

男主角看到苏也的那一刻，十分尊敬的打着招呼。

“苏先生！”

苏也笑着点了点头，轻声地对他说道，“你的演技是可以的，只是不要过于紧张，等下我演一遍，你仔细看一下。”

“谢谢，谢谢前辈。”

苏也看着和自己年龄差不多男主角，心中很是无奈。没办法，谁让他的咖位比较大，让他声称一声前辈没毛病。

不过……

“任总，这一段我能不能利用直播的形式宣传出去？”

“直播？”

“对，不过你放心，我不会去穿拍摄服装，我只是有点自己的小想法。”

“得嘞，苏先生随意。”听到苏也这样说，任南根本没有任何犹豫，就答应了下来。

还不忘对着小助理招了招手，示意让小助理开直播等一下对苏也进行拍摄。

小助理跑了过来，接过来苏也递过来的手机

“你用我的手机开直播，直接登陆我的账号。”

热芭也完全不理解苏也为什么这样做，不过没有多问。毕竟只要是苏也做的事情绝对会有他的道理。

苏也开启直播，短短五分钟的时间就涌进来几百万人，他们非常好奇的看着直播间。

“苏也怎么突然开直播了？幸好他的直播提醒我一直没有关，要不然还不知道会错过什么样的好戏。”

“苏也开直播绝对会有比较搞笑的事情，大家期待就行了。”

“苏也是要现场给我们套圈吗？他套圈的技术太牛皮了，百分之百的命中率，他到底是如何做到的？”

“苏也你要现场进行教学吗？不过看着这场景不太像套圈呀。”

“那苏也要打算做什么？好像热芭要拍摄一新剧，难不成他要进行剧透？”

“大家想这么多干嘛？怪劳力费神的，等着就行了，苏也不会让大家失望的。”

“………”

小助理看到短短几分钟就涌进来这么多人，脸上写满了震惊。不愧是苏也，开个直播都能引来这么多的粉丝。

苏也走过来看了一下直播间的人数，满意的点了点头，对着镜头笑着打招呼。

“Hello，大家好，我是苏也，今天开这场直播是想给大家进行一段即兴表演，大家可要认真仔细看，说不定五分钟之后我就要下播了。”

他话音未落，弹幕开始刷屏。

“不是吧？不是吧？你就开五分钟的直播。”

“时间这么短的吗？你就不能多坚持一下？”

“这么短时间女人不会满意的。男人也不会满意。”

“楼上的可以出去了，左转男科，右转泌尿科。”

“你就多来几次即兴表演呗。”

“苏也你要加油呀！男人可不能说自己不行……你难道真的不行？”

“即兴表演不是套圈吗？即兴表演过后你再教教我们套圈吧。”

“不管你做什么，我都想看，就算五分钟下播也会心满意足的！”

“苏也我想吃铁锅炖大鹅。”

“能不能出一期铁锅炖大鹅的教程呀？”

“哈哈哈，不愧是苏也，主打的就是出其不意。”

“……”

----------------------------------------

第562章 如此使用卫生纸

苏也看了一下小助理，小助理比了一个ok的手势，他便四处观望着。

突然他的眼睛一亮，快步朝着一个角落走去。

小助理不明所以。

只能把镜头再次调转到他的方向，跟随着他拍摄。

网友们也不知道苏也要做什么，都不免问出了这个问题。

然而在大家的注目下，苏也走到一个箱子前，拿起旁边的成卷卫生纸，来回绕了几圈扯了下来。

“卧槽！苏也这打算干什么？”

“不是吧？不是吧？不是我想的那样吧。”

“哈哈哈，楼上的不要激动，肯定不可能。”

“这个除了那啥，还有其他的用处吗？”

“你们可别忘了，扯它的人是谁？那可是苏也啊……”

“苏也出品皆是精品，大家等着看就行了。”

“楼上说的没毛病，等着看就行了。”

“……”

在大家疑惑的眼神下，苏也要把扯下来的那长长的纸直接在脖子上绕了两圈。

这个操作直接让全场人震惊。

任南连忙让道具组把围巾拿过来。

“苏也，这个……这个围巾是道具组刚买的，没有人用过，你戴这个。”

任南以为苏也是觉得别的围巾都被其他的演员佩戴过，所以才会有这样的操作。

这个围巾是他专门让道具组准备的，就是为了苏也而准备的。

然而苏也却是连忙摆手拒绝。

“不用，这个就挺好，我只是给他指导一下动作和神色，至于道具方面不需要这么精细。”

大家听着苏也的话，都忍不住对他露出了崇拜和尊敬的神色。

任南是感动的紧握着手中的围巾。

网友们看到苏也的举动，还有听到他所说的话也忍不住纷纷点赞。

“不愧是苏也，就是这么平易近人！”

“这可不是平易近人，而是节约呀。”

“这不得不给苏也点个赞，想想其他明星再看看苏也，根本和他没法比。”

“真的是爱了爱了。”

“苏也加油，你能够有如此的成就，我们一点也不妒忌。”

“这可都是他应得的呀。”

“他还亲自来对后辈进行指导，没有训斥，也没有高傲。”

“真的是越来越爱苏也了。”

“苏也牛逼，我们永远爱你。”

“……”

只不过只有苏也知道，他这样做只是为了完成任务而已。

苏也轻咳了一声，把卫生纸围绕脖子挂上后还稍微整理了一下。

他才朝着已经装饰好的场景走去。

这部剧的开头画面苏也看过好多遍，再加上这剧本还是自己写的，所以他自己表演起来非常的顺畅。

不管是动作还是神色，包括台词也都表现的十分完美。

在他短短几分钟的表演完毕之后，他笑着走出了场景。

然而直播间的网友们却疯狂起来。

“啊啊啊……”

“卧槽啊！卧槽！”

“我的天，这个画面真的是……”

“天呐，苏也真的是太帅了，即便他穿着自己的衣服挂了卫生纸来当围巾，但是这画面感真的太强了。”

“不愧是苏也，根本不需要其他道具的装饰，他就可以把这部剧表演的这么好。”

“前辈就是前辈，即兴表演都能发挥的如此极致！”

“看来男主角的压力很大呀，不知道这里面有没有亲密的动作和镜头。”

“再怎么说这也是拍戏，相信苏也应该不会介意的吧。”

“这可不一定，按照苏也对热芭的宠爱程度来说，他吃醋的概率也是很大的。”

“哈哈哈，那就需要拍摄的角度问题了，希望任总能够担起大任呀！”

“我倒是很希望苏也能够成为男主角，如果他和热芭一起演戏的话绝对非常的好。”

“男主角长得也是挺帅的，不过好像是个鲜肉，演技不知道怎么样。”

“苏也你干脆直接代替男主角把这部电视剧拍出来吧。”

“终于知道为什么古代的公主会喜欢将军了，如果是我的话，我也会喜欢的。”

“楼上的清醒一点，苏也可不是将军，而是带着卫生纸的屌丝。”

“哈哈哈，笑死我了，不知道苏也看到这些弹幕会有什么样的感觉。”

“……”

弹幕一条条的飘了过来，苏也没有去看。

他把脖子上的卫生纸给拿了下来，又重新卷成卷放到了一边，脑海里也出现了他完成任务的提醒。

他根本顾不得去接手机，直接让小助理对镜头内的粉丝们打声招呼直接下播。

苏也走到了热芭身边，凑近她的耳边低声说了一声后，便朝在外面跑去。

热芭看着他的背影不由白了他一眼，嘴角却带着无奈的笑容。

身旁的小助理拿着苏也的手机，走到了热芭的身边，有些不好意思的问道，“热芭，苏也去哪里了呀？他的这个手机……”

“他去卫生间了，你直接下播就行。”

小助理的脸上带着为难。

他并不是不想下播，而是看着这密密麻麻的弹幕都在阻止他的这个举动，他着实有点不敢直接下播，生怕苏也会遭到这群粉丝的网暴。

然而粉丝们听到苏也连直播都不愿意先下，就朝着厕所跑去，都忍不住笑了起来。

“苏也，这是怎么啦？怎么憋不住了？”

“人有三急嘛，大家理解理解，我先笑一波。”

“新来的不太懂，是排队笑还是直接笑？”

“这有什么好笑的？哈哈哈……看我哈哈，我都不笑……哈哈哈……”

“楼上的果然是个人才。”

“苏也这么着急的去卫生间，是不是那方面不太行呀？”

“哎呀，这么年轻就这样，那热芭往后的幸福该怎么办呀？”

“你们说，这些弹幕如果被苏也看到会成什么样子？”

“他就算看到也无可奈何，我们只是说的事实而已。”

“哈哈哈……小助理，你可不要下播，我们要看苏也回来的样子。”

“我可记住你的样子了，小助理如果你要下播的话，我会给你寄刀片的。”

“……”

小助理看着这些弹幕，脸上更是闪过一抹无奈。

他想要转身向热芭求助，奈何热芭已经进入了拍摄状态。

他也只好拿着手机坐在了角落里，等待着苏也回来。

----------------------------------------

第563章 你在干什么

此时的苏也正在卫生间的隔间里。

他的脸上带着一抹怒气，看着面前的系统面板。

他真的很想骂一句狗东西。

可是又担心厕所隔间还有其他人，只能忍着怒气涨红着脸看着它。

以往的系统奖励都是可以等到晚上的时候，再去接收也是可以的。

不过刚刚在他任务完成的那一刻，接收到的系统声音却是一分钟之内领取任务奖励。

如果错过时间，奖励将会自动消失。

这他能忍？

好不容易完成一项比较简单的任务，怎么可能就会如此放弃？

苏也他才会这么慌不择路的跑来卫生间。

终于在第55秒的时候点击了领取奖励。

这让他大大的松了一口气，在心里更是忍不住怒骂狗系统。

差一点就亏一篑。

果然他的任务完成的比较容易的话，这系统绝对会在别的地方来坑他。

好在他的速度比较快，反应比较及时。

若不然，他岂不是白做了一个任务。

系统的声音冰冷而机械，在他的脑海里传了出来。

“恭喜宿主领取任务奖励成功，请选择您的奖励。”

苏也直接在奖励面板上写下了自己想要的奖励。

“三千首歌曲和一千部剧本详情……”

其实这些，苏也一个人也是完全可以写的出来。

但是他实在是太懒了，真的不愿意挨个去想。

倒不如直接问系统要了这个奖励，那么他下半辈子完全就可以躺平。

当然其他的事情还是要亲力亲为，就比如给热芭设计一些服装首饰，还可以有一些剧情和舞蹈。

这些事情是他乐意去做的，至于想着赚钱的事情，还是靠着系统让他能够偷会懒。

系统在看到他写下来的奖励，似乎也已经猜到了他想要的奖励是什么。

“奖励已经发放，请查收。”

苏也等了一分钟左右，依然没有感觉到脑海里那些想象的歌曲和剧本多么的清晰。

反而还得需要一个个的认真回忆。

这让他不由皱起了眉头，看着系统指了指自己的脑袋，又指了指系统面板。

如果不是在卫生间里不是很方便，他真的很想大声告诉系统。

你的奖励在哪里？

脑袋里还是一片空……空倒不至于，但是没有这么清晰。

系统面板看着他涨红着脸无声怒吼。

声音再一次响起。

“鉴于三千首歌曲和一千部剧本太过于庞大，会对宿主的脑系统造成损伤，苏也采取商城的方式，宿主可以进商城领取。”

苏也不由白了他一眼，手指却更快一步点进了商城，看到商城里面歌曲一栏，剧本一栏满满当当。

这让他很是满意的点了点头。

不过当他看到右下角，还有很小的一行字，他凑近了屏幕再次望去。

“卧槽！你特么耍我呢？”

这让苏也忍不住怒吼出声。

他这一声吼，直接让旁边卫生间隔板的人惊吓出声，最后就推开了门，敲了敲他的隔间门。

“苏……苏也？你没事吧？”

苏也深呼吸了一口气强装镇定的回复道，“没事，没事，只是看到刚刚的直播弹幕有些激动而已。”

另外的工作人员听到他的回应没有任何的怀疑。

毕竟刚刚的直播，他们也看了粉丝们的弹幕，着实有些炸裂。

工作人员再次安慰了几声之后便离开。

苏也这才大大的松了一口气，再次看向了系统面板。

确认那些歌曲和剧本右下角写着用人气值兑换的方式获取，让他再一次忍不住无声的怒骂。

不愧是老六系统。

想方设法的薅自己的羊毛呀！

好在自己的人气值不少，不至于这么快就破产。

看来以后做任务还是不能选择太简单的。

不然的话以后想要得到一些任务奖励，怕是会更加的困难。

不过……

苏也想起一个问题。

这个系统会一直跟着自己吗？

他会不会有时间限制？

或者达到一个限度就会自动离开？

系统似乎感应到了苏也的这个问题。

很快他便给苏也一个答复。

“系统已经完成宿主的心愿，所以宿主可以选择让系统沉睡或继续使用，不经过宿主的允许系统不会自动离开。”

苏也的眉头挑了挑。

这个系统好呀，如果自己一直想要系统，它便一直会留在自己的身边。

不过，苏也这个人没有什么太大的追求。

如果可以的话，他也希望系统能够有自己的选择。

不过现在好像也不是说这些的时候。

苏也直接收起了系统面板，从卫生间里走出来。

然而没想到的是他刚推开卫生间的门，就对上手机的镜头。

“你在干什么？”

苏也不解的看着小助理。

小助理的脸上涨红一片，还带着愧疚。

“对不起，苏也，粉丝们担心你出了什么事，所以让我一直在这里待着，等着你出来。”

听着小助理的话，苏也瞬间瞪大了眼睛。

他一步跨到小助理面前，就看到直播间还在开启，刚刚自己从卫生间里出来也被这群老六看的一清二楚。

此时这群老六正在直播间里疯狂的发着弹幕。

“哈哈哈……苏也刚刚的表情真的是笑死我了。”

“他也没有想到我们会有这种操作吧。”

“只能说这小助理简直太可爱了一些，说什么他都信。”

“苏也你把这个小助理留在你的身边吧，他真的是好可爱呀！”

“真的被这助理给圈粉了，他怎么这么单纯？”

“难不成是刚刚下学的大学生？这么清澈的眼神里带着愚蠢！”

“……”

苏也看着这飘来的弹幕，又瞥了一眼身边的助理。

好吧，看着眼神好像的确像刚下学的大学生。

苏也直接拿过手机对着他说了一声谢谢后，把摄像头转向自己，看着直播间里的粉丝。

“好了各位，即兴表演已经结束了，请大家各回各家各找各妈，散会”

说完苏也根本没有给这群粉丝说话的机会，直接点击下播。

粉丝们看着面前被踢出来的画面，嘴角抽了抽。

果然论心狠，还是得苏也。

----------------------------------------

第564章 我媳妇儿说了，咱们俩不能再聊了

小助理惊奇的看着苏也。他雷厉风行的样子让自己惊诧，问道，“难道你就不怕被网暴你吗？”

“你新来的？”

“嗯，是……你怎么知道？”小助理的回答让人无力吐槽。

面对小助理诧异的眼神，苏也真的不知道该对他如何解释。

就在此时走过来一名工作人员，苏也一把把工作人员拉了过来，指了指小助理。

“我觉得有必要给他科普一下我的黑历史……”

“嗯？哦哦，懂得！”

工作人员迟疑了一秒钟，随后对着苏也打了一个OK的手势，然后亲切的揽着小助理朝着一旁走去。

经过工作人员一下午的解说，小助理成功的接受了苏也的强大和变态。

此时苏也在他的心里可是无敌的存在。

小助理每次见到苏也都是满脸的崇拜表情。帮助苏也做起事情来也特别的英勇。

……

在苏也的指导下这部电视剧拍摄了两个月的时间。

自从男主角接受了苏也的指导之后，演技突飞猛进，宛如打通了任督二脉一般。

因此男主角更加尊敬苏也，更加崇拜苏也。每次和热芭有亲密镜头，都会自觉的让出位置，交给苏也来演。

苏也自然喜欢，不停地称赞他有眼力劲。

这些都被任南拍了一些小视频做成了花絮。

苏也不介意，粉丝们更加的爱看。

粉丝们现在想要知道关于苏也的事情，都不艾特苏也了，而是直接去找任南。

任南还是头一回被这么多人关注和信任。

这心里的骄傲和自豪让他根本拒绝不了粉丝们的要求。

不管提出什么样的要求，他都想方设法去办到。

甚至有一次，有些粉丝想要看苏也起床的素颜照，任南硬生生在苏也酒店门前呆了一夜，就为了第一时间拍到他的样子。

任南的举动让苏也很无语。

他直接拿过任南的手机，对着自己咔咔咔拍了一顿丑照。

“任总，咱就是说，好歹你也是一个集团的老总，不为集团的脸面考虑，总要为自己的身体考虑一下吧，你这样下去我很担心……”

“嘿嘿，下次不会了不会了！”任南根本没有听进去，而是心满意足的带着他的一通丑照离开。

一直到拍摄结束，各种奇葩事件层出不穷。

任南这两个月过的很满足。

粉丝们更加的开心。

在他们的手机里存了苏也各种各样的视频和照片。

当然了，都是他的各种丑照，尴尬照，每一张拿出来都是笑料。

为此，苏也和任南还上了热搜榜。

大家还磕起了他们两人的CP。

主打的就是一个反差萌。

年龄差，身份差，性格差。

总之这两个不一样的人聚集在了一起，整合出来了难得一见的效果。

剧组杀青。

任南带着团队邀请苏也一起吃饭。

酒过三巡，菜过五味，任南越来越兴奋。

他揽着苏也的肩膀，高兴的说道，“苏也，你真的是我的福星，你让我实现了小时候的梦想，不管是识玉，还是当导演，你都是我的导师……”

看得出来任南说出了他的心里话。

虽然他们的年龄相差一倍，但是丝毫不影响他们之间的感情。

任南对外一直都是比较严肃的形象。此刻大家看到他揽着苏也的样子都感觉到吃惊。

更甚至有一些胆大的人还拍摄了视频，打算明天酒醒之后发给他。

果然如世人所说，喝醉酒发生的事情，就算你回忆不起来也没关系，自然会有人帮你回忆。

苏也看着出来任南的真情流露，心里也越发的感动。

他也直接揽住了任南的肩膀 ，“任大哥啊，那我就叫你一声大哥了，别的不说，单是你当初对我的大力支持，我这辈子都忘不了。你让我有施展才华的地方，你才是我的大恩人啊。”

“兄弟，你这话可就不对了，你有才华无处施展，那是他们没有眼光，我当初支持你也只是为了让你帮我多看一些翡翠而已，却没想到无意间挖到你这么一个宝，你可不能因此而生气呀，我对你说的可都是真的。”

“……”

两个人越说越是离谱，就连热芭也听不下去了，轻轻扯了扯苏也的衣角。

“苏也，你也不要太那啥了？”

苏也扭头看了看热芭，再次看向了任南，只好拍了拍他的肩膀。

“我媳妇儿说了，咱们俩不能再聊了，来来来，继续喝酒。”

“来来来……”

任南的秘书和苏也的助理看到他们喝的有些过，连忙招呼着把两人分开，各自送回家里。

热芭看着烂醉如泥的苏也不由叹了一口气，打算端盆热水给苏也擦擦脸。

然而就在她刚刚把热水端出来的时候，就看到了苏也在精神奕奕的换着衣服。

“诶？”

热芭十分疑惑，他刚才明明喝醉了，怎么突然间清醒了？

苏也转过身，朝着热芭嘿嘿一笑。

“这点酒还灌不醉我，任大哥这么大年龄了，我不得让着他吗！”

“你呀你，我还真以为你喝酒没数呢。”热芭不由撅起了嘴巴。

苏也连忙过去把水盆接过来放在地上，给她捏了捏肩膀。

“我这也是为了以后隐退做打算，突然间的隐退，那些粉丝肯定是不愿意的，所以还需要一步步的来。”

“那你打算怎么办？”

“任南当导演拍摄电视剧的天赋是不错的，既然这样，他每一次拍摄电视剧的时候，我都可以跟着剧组一起，当然啦也只有女主角是你的时候我才会去。这样既能让粉丝们会察觉到我的踪迹，也能让我逐渐的淡出他们的视线，这样一来他们可以平稳的接受。”

“这样说的确有些道理，那你自己安排吧，我也帮不了你太多。”热芭也想帮他，只是心有余而力不足呀。

苏也想要退圈的事情是一早就定下来的，如果他直接发一个通告离开娱乐圈，绝对会引起很大一阵风波，所以他并没有正式的给娱乐圈告别。

粉丝们也只是察觉到一点苗头。

----------------------------------------

第565章 谁让她们没有苏也这个老公呢！

“其他的事情交给我，你专心做你的事业就好，只顾着往前走，不要回头，因为你的背后有我在。”

苏也的这一番话让热芭感觉很安心。这可比所谓的甜言蜜语要好的多。毕竟苏也的付出热芭是看得到的。

“好了，你先去洗洗吧，满身都是酒气。”热芭轻轻的拍了一下苏也的肩膀，示意让他先去洗澡。

苏也知道热芭不喜欢他喝完酒之后身上的味道，点点头，十分乖巧的跑进了浴室。

此时热芭的手机响起。

热芭看到手机上的名片显示，开心的脸上露笑容，连忙按下了接听键。

“妈，你怎么想起来给我打电话了？”

“小迪呀，听说你们新拍的电视剧杀青了，现在的回到家了吗？”

“嗯嗯，已经在家了。”

热芭和妈妈聊了几句之后，总感觉妈妈似乎有什么事情想说又有些犹豫。

这让热芭的心里不免有些担心。

她便直接问道，“妈，有什么事你直接说，可不能瞒着我。”

“不是不是，这不是……”

热芭妈妈犹犹豫豫没有说出来，手机就被热芭爸爸拿了过去。

“小迪呀，我是你爸，你妈不好意思说，那我来说。听说你和苏也那小子已经领完证了，什么时候办酒席呀？家里的亲戚可都等着呢。”

听到爸爸说起这事，热芭忍不住扶额。

“爸，你说这事呀，你也知道我现在的身份，虽然我们已经领完证了，但是结婚办酒席的事情，再等等吧，等我们忙完手边的事。”

“还等！你们都已经登完记了，还不赶紧的办酒席，这不让人笑话吗？再说了，等你们忙完手边的事，什么时间才能忙完，你现在的名气越来越大，事情只会越来越忙，是不是苏也那小子不愿意办？”

不管女婿有多么的优秀，在老丈人的眼里始终都是拱了他家白菜的那头猪。

是猪就得好好圈一圈。

即便这个女婿是全能型人才的苏也也不能例外。

热芭听到他爸的话忍不住笑出声。

“不是真不是，我们两个人现在真的很忙，过段时间好不好，过段时间一定会给你们一个确定的时间。”

他爸妈也知道他们两个人的身份特殊，并不像普通人一样有确定的时间。

只是他们心里也是比较着急，从热芭被求婚到结婚，他们也不过见苏也那小子两三次而已。

虽然对他的印象不错，但是女孩子总归要有一场盛大的婚礼，才算是对她的尊重。

已经领完了结婚证，办酒席办婚礼的事情却一直没有动静，这让她父母自然很是焦急。

更可恨的是苏也那边也没有任何的反应。种了这么多年的白菜，可不能随随便便就被拱飞了。

热芭再次安慰了爸妈一会儿后才挂断电话，把手机放在了一边，装作无事发生收拾着身旁的衣服。

却不知道这些早已经被苏也给听到。

苏也站在门旁许久，嘴角一直带着浅浅的微笑，收拾好自己的表情后推门而入。

“小迪，你快去洗，浴室里的温度已经非常合适了，现在进去非常舒服。”

“切！”热芭白了他一眼，起身拿着睡衣朝着浴室走去。

而苏也则是坐在电脑旁，打开了一个文件夹。

上面列着一条条的信息在后面，有的地方打的对号，有的地方却是空白一片。

看到空白的地方越来越少，他点点头，眼睛里闪过一抹光亮。

随后苏也又给几个人发去了消息。

做完这些后，热芭刚好推开门走了进来，看到他坐在电脑旁不由好奇的问道，“这么晚了你还有事情要做吗？”

“刚刚有了些灵感，写了一首歌而已，不过现在的话还是睡觉比较重要。”

“你啊你……真的是……”

苏也给梅姐的那50首歌，梅姐在这两个月的时间里按照一个月三首分别发给了相应的客户手中，还有定制的歌曲也是。

这几首歌曲一出现全部都是重量级的。

不管在哪个APP上都是排行前十的存在。

这更是让那些没排上的人心里一阵焦急。

早知道苏也的歌曲这么炸裂，他们当初就应该早一点去购买。

就算粉丝们都知道这是苏也作词作曲的也没关系，只要唱的人是自己，那就足够了。

毕竟买下这首歌曲后，版权也是属于自己的，其他人不得翻唱，翻唱必须要给一些相应的版权费。

所以说这首歌曲即便花个几百万买下来，用不了多久就会赚回来。

经过这两个月歌曲的炸裂，梅姐的电话更是不断。

还有很多人想通过其他人的关系联系到梅姐，从中想要购买一首歌曲的版权。

奈何梅姐都是铁面无私，一律拒绝。

梅姐心里也明白，苏也能够一次性写出来这么多的歌曲也只是暂时的。

没有人会一辈子都能写出来。

有些人一首专辑都可能写到两三年才可以发布。

她如果继续接单的话，很容易对苏也造成极其难以挽回的困境。

现在公司的窟窿已经被填满，每天都是属于盈利的状态。

她也能够感觉出来苏也对金钱和名利的要求并不高。

完全就是为了享受生活。

那么她自然也不会给苏也太大的压力。

这让苏也有更多的时间去摆烂，也有更多的时间陪着热芭一起参加综艺和各种节目。

当然啦，他是属于在台下的那一种。

要不然就是充当一下工作人员。

总之他不可能出现在台上。

不过即便如此，还是会有一些粉丝能够发现他的身影。

导致现在他的粉丝全部转移到了热芭身上。

只要热芭参加的综艺和节目必然会有他的粉丝到场。

然后在各个角落里开始寻找苏也的身影。

热芭对这种情况并不反感，反而感觉特别的温馨。

这么可爱的粉丝们怕是也只有苏也才拥有。

热芭的名气越来越大，她所参加的综艺上的表演也是难以超越的存在。

毕竟他的歌曲和舞蹈甚至一些小短剧全部出自苏也之手。

这是其他人羡慕不来的。

当然，也妒忌不了。

谁让她们没有苏也这个老公呢！

----------------------------------------

第566章 打算正式告别娱乐圈

电影节上，热芭毫无悬念的拿到了最佳女主角奖。

毕竟在这一年的时间内，没有谁比她做的更好。她的每一部作品口碑都特别的好，每一部歌曲都能火遍全球，每一曲舞蹈都是顶流之作在圈子里长久不衰。

热芭走上领奖台接过这奖杯和话筒，脸上带着得体的笑容，目光浏览着台下每一位熟悉的面孔。

最终她的眼神落到一个方位不再移动，眼睛里闪烁着幸福的光芒。

大家也顺着他的视线望去，苏也坐在一个不起眼的角落里面带笑意望着热芭。

两个人彼此相望，眼中充满了爱意。

摄影师连忙把画面切到他们两个人之间。直播间的网友们自然也看到了这一幕。

“我的天呐，这就是双向奔赴的爱情吗？”

“什么时候这样的爱情也能轮到我？”

“真的是太好磕了，太甜了。”

“他们两个人的眼神都拉丝了。”

“你怎么知道我就爱看这一种？主播真的是太懂我们的心了。”

“亲一个，亲一个！”

“裤子都脱好了，不要只让我看这个。”

“楼上的赶紧把裤子提上。”

“不提裤子就去厕所躲着把。”

“啊啊啊，不管在哪，果然还是苏也和热芭最好看。”

“我就爱看他们两个，主播可以多播放一下两个人互动的镜头。”

“不知道什么时候能够看到他们两个人的婚礼？”

“领完结婚证了应该也快吧，说不定已经偷摸的结完婚了。”

“这个我可不赞同，毕竟以苏也这样的性格，他绝对不会偷摸就完成婚礼的”

“哈哈哈，楼上说的我也比较赞同，毕竟求婚的时候多少人都是亲眼看到的，结婚这么重大的事情怎么可能偷偷摸摸的进行呢！”

“就算热芭结完婚，我们依然会这么的爱她，就像苏也一样，即便他逐渐退出了娱乐圈，可是他在我们的心里依然存在。”

“我就爱听这种话，和我的想法一样。”

“我感觉热芭不光能拿到最佳女主角奖，其他的奖项也绝对会有。”

“……”

热芭面对镜头套模板式的说着感谢大家的话，但是她最感谢的就是苏也。

对苏也的感谢中没有任何客套的话，却足以甜了大家的心。

苏也也是满脸的感动，紧握着双手放在胸前，对着热芭出了一个拍了拍胸口的动作。

一切尽在不言中。

他们之间不需要客套，不需要过多的话语。

只要一个眼神，他们就够知道彼此想要表达什么。

就是这么默契。

在电影节结束幕上，主持人最后看向了苏也，他对着苏也激动的说道，“其实在这里我们还是要感谢苏也，大家的心里也都明白，近一年里，苏也在背后做出来的贡献是不可限量的，其实……”

“我们也希望苏也将来能够做出更多精彩的歌曲和剧本。”

“为此，我们邀请苏也来说一说他的感受。”

听着主持人的话，全场的掌声不断。

不过镜头却找不到苏也的踪迹。

主持人也是一脸蒙圈。

什么情况？

刚刚不是在这呢么？

人呢？

正在直播的镜头也是全场来回扫描一般，可是始终没有看到苏也的身影。

场面一度尴尬起来。

直播间的粉丝却是疯狂大笑。

“哈哈哈，不愧是苏也……”

“卧槽！苏也牛皮啊！”

“真的假的？苏也真的敢？”

“这还有什么不敢的，反正都退出娱乐圈了，谁还在乎这点名声。”

“哈哈哈，苏也这脚底抹油的速度也太快了吧。”

“你们有没有看到热芭？好像热芭也不在了……”

“这夫妻二人可真的是……”

“难不成刚刚的眼神就是在交流这个？”

“这可不一定哦，这眼神都拉出丝来了，肯定在密谋着什么事情。”

“难道是？”

“脱裤子的那位老铁，有没有新发现？”

“楼上的老铁别想歪了。”

“哎呦我，真的第一了，苏也谁的面子都不给啊，哈哈哈……”

“……”

直播间里笑声一片。

台上的气氛却十分尴尬。

台下一些熟悉苏也作风的人却是忍不住笑了起来。尤其是看到主持人一脸懵的样子，更是控制不住。

“果然很苏也，果然狗的很。”

就在场面无法得到缓解的时候，主持人突然眼睛一亮。赶紧对着灯光师使了一个眼色。

随后主持人就像是看到了救星一样，激动的喊道，“看来苏也是有事去忙了，让梅姐在这里等着呢。来，让我们用热烈的掌声有请苏也的经纪人，梅姐上来给我们讲两句吧！”

空气中还回荡着主持人的声音，灯光照梅姐射身上。

卧槽，这个狗老六，竟然拿我顶包。梅姐心里一万头草泥马奔腾而过。不过她还是很快恢复如常，带着浅浅的笑容，双手提起裙摆缓缓走上舞台。

梅姐从主持人的手中接过了话筒，看着台下这多大腕心里略微有些紧张。

虽然她是经纪人，经历过的场面也不少。但是那些时候都是她一个人最多面对三两个人，何时见过这么多明星聚集在一起？

而且现在她还是全场的焦点。

“你们都是南瓜。”梅姐在心里暗自为自己做了心里指导。

“真是抱歉，苏也有些事情所以暂时离席。苏也对整个娱乐方面的贡献，是他应该做的，也是他力所能及的，相信大家心里也明白。但是人不少常青树，再强的人也有江郎才尽的一天，所以苏也打算正式告别娱乐圈。原本不想以这种形式告诉大家的，不过既然站在了这个台上，还是应该给大家一个交代……”

梅姐简单的通告了苏也的情况。

听到梅姐提起苏也正式退出娱乐圈的事情，一些人不由红了眼眶。

尤其是那几位和苏也关系不错的朋友，比如高德辉、余任……

他们从来都没有想过，苏也会离开娱乐圈。

可是现在从梅姐口中得到了消息，这事没有板上钉钉也是十有八九了。

其实以他的才华来说，混迹在娱乐圈里根本不算一件难事。

但是这件事情没人可劝，毕竟每个人的志向和理想不同。

怎么会把自己的人生理想强加到别人头上呢？

虽然不解，但是大家都尊重苏也的选择。

更甚至有人直接去找了主持人，把想要知道的问题告知了主持人。

----------------------------------------

第567章 你可真大胆

在主持人回到台上后，看着梅姐笑着问出了台下明星想要问的问题。

“梅姐，大家要求我来问几个问题，不知道您方不方便回答。”

听着主持人的话，梅姐欣然笑着点了点头。

心里却忍不住的吐槽。当着这么多人的面，而且还是直播现场，直接询问能不能回答，她能说不吗？肯定是回答可以啦。

不然的话，绝对会有人以她耍大牌，看不起主持人等等的理由来网暴她。

她可不想去处理这么烦人的事情。

主持人看到梅姐答应，连忙问出了第一个问题。

“现在苏也开了寰海娱乐公司，主打的业务就是作词，作曲，还可以帮助别人写一些剧本，不知道什么时候可以继续接单呢？”

这个问题对于梅姐来说，算是问对了人。

梅姐对这方面还是了解非常清楚的，甚至比苏也还要清楚。

梅姐沉思了一下，才张口说道，“其实这个问题可能很多人都想要知道，但是做词作曲方面这两年暂且不能接单，大家也知道我一下子接单太多，不光会给苏也制造很大的压力。也会严重影响音乐圈的秩序。”

“至于剧本和舞蹈，如果大家有需要，我倒是可以和苏也沟通一下。”

听到梅姐的回答，主持人也是明了的点了点头。

大家也都清楚，谁一个月能做三首歌曲和一首定制歌曲。

而且接单还接了将近两年的时间。

就算苏也很有才华，怕是也要被榨干了。

不过剧本和舞蹈系列倒是可以让苏也指导一下。他歌曲方面的天赋用完后，其他的天赋应该会更加的多一些。台下的观众开始谋划着接下来要做的事。

紧接着，主持人抛出了大家关心的第二个问题。

那就是关于苏也和热芭的婚事。

他们两个人的人缘很好，在娱乐圈这里的朋友也挺多，大家也都在期盼着他们能够成婚。但是都没有好意思直接询问当事人。

现在有梅姐这么一个工具人在，他们自然想多问一些私人问题。

听到这个问题梅姐不由得一愣，随即摇头苦笑。

“这个问题真是抱歉，我还真不知道，他们两个人也没有说起这件事。”

梅姐的回答很明显，让台下的人都不由叹息了一口气，感觉有些可惜。

直播间的网友们也是一片哀嚎。

“怎么还没有动静呢？他们两个人订婚也好久了，再说结婚证都已经领了，只差结婚典礼这么一个形式。”

“难不成，他们不打算走这个形式了吗？”

“应该不会吧？两家人对结婚形式还是挺看重的。”

“对对对，这事我知道，热芭家里其实挺着急的，别问为什么，问就是我和他家是邻居。”

“卧槽！楼上的居然和热芭是邻居？可以帮我要一张签名吗？”

“我也想要我也想要，我可以出邮费出车费……”

“热芭一年才回家几次啊，你们干嘛都把希望寄托在邻居身上，倒不如多去追追热芭的行程，所以楼上的姐妹帮我要一张就行了。”

“卧槽！你这个算盘打的，都快崩脸上去了！”

“哈哈哈……笑死我了。梅姐也都无语了。”

“我要赶快把苏也的一系列作品全部都下载下来，万一以后要会员要钱才能看才能听该咋办！”

“楼上说的对，我也去……”

“……”

解答完毕，梅姐很是淡定的下了台，她走出会场第一件事就是给苏也打电话。

电话那头传来了苏也嬉皮笑脸的声音。

“嘿嘿，不错哦梅姐，你处理事情的方式越来越完美了。”

“滚，苏也，你到底去哪里了，可不带这么坑我的！”

梅姐一肚子的怒火，在听到他的声音后，也消失了大半，不过该有的气势还是要有的。

“不得不说还是我梅姐，看这上台之后的气场十足，妥妥的商界女大佬……有你在我可是一百万个放心啊。”

苏也依然不说他在那里，而是不停的吹着彩虹屁。

梅姐很是无奈的叹了一口气。

“你是不是回家了？”

“梅姐真聪明，一猜一个准，所以后面的事梅姐你看着处理就行，不要顾及我的面子。”

梅姐更是无奈。

只好独自一人回到会场，带着得体的笑容帮苏也应付着这一切。

而苏也则是躺在家里的沙发上，和热芭相拥在一起看着直播。

“你可真大胆啊，这都敢跑……”

热芭虽然嘴上这样说，但是行动上却十分的赞同。毕竟她也不想继续呆在那里。

苏也倒是毫不在意。“本来就和我没什么关系，我如果上了这个台，想要退出娱乐圈可就难了啊。”

“多少人盯着你这块肥肉呢……”热芭捂着嘴巴笑了笑。

好在苏也的脑子转得快，提前想到了这一点，拉着她跑了出来。把梅姐一个人独自留在那里，还不忘提醒一下退出娱乐圈的事情。

不得不说，这一场苏也完胜。

不过转过来一想，苏也什么时候输过呢……

“对了小迪，我有事需要出门一段时间，可能需要一个月的时间才能回来……”

“啊？那么久？你去做什么啊？”

热芭听到苏也要离开一个月，猛地从他的怀里直起身子，心里不免有些发慌。

自从他们在一起之后，还从来没有过分开一个月这么久。

这么突然的消息让热芭有些失落。

看到热芭眼眶都红了，苏也连忙把她抱在怀里安慰道，“我不是故意这么久不回来的，是真的有很重要的事情，如果你想我了可以打视频的好吗？”

“哎呀我知道，我刚刚就是心里有点不舒服，我可不是不通情达理的小女生。”

热芭抽了抽鼻子，强行把眼泪憋了回去，不过还是忍不住撅起了嘴巴。她只是舍不得和苏也分开这么久而已。

不过既然苏也肯说出来，那么这件事情肯定非常重要。

那么她必须是要支持的。

----------------------------------------

第568章 连视频电话都接不了吗？

听到热芭这样说，苏也心里的愧疚更深。

他紧紧地抱着热芭轻声安慰道，“你放心，我肯定会尽早回来的，你在家里好好照顾自己，这段时间我会让密姐来照顾你。”

“哎呀，不用，我又不是小孩子，我真的没事。”热芭想说，她在没有认识苏也之前的日子也是一个人过的。

可是不知道为何，此时一说出这种话就感觉鼻子酸酸的，眼眶微热就想要哭一场。

或许是因为这段时间苏也陪在自己的身边，苏也已经成为她生活中不可或缺的一部分。

如果一个月见不到他，身边没有他的踪迹，肯定会不习惯的吧。

“……”

苏也再次叹了一口气，伸出手摸了摸她的头，不知道该如何安慰。

只能在心里默默计划着自己的事情。希望能够进度加快一些，这样他就能够早一点回来，陪在热芭身边。

“明天就走吗？需要带什么东西我去帮你收拾，你先去洗洗吧。”

“好，帮我收几件衣服就行，其他的都不需要。”苏也松开了热芭，起身走向洗澡间。

苏也知道热芭心里十分难过不想让自己看到，如果她哭的话显得极其幼稚，所以把自己给支开。

她又不是小女生，自然不会做出太过分的举动，只能默默的有些难过而已。毕竟他只是出去工作一个月，不是一直都不回来了。

回到卧室里给苏也收拾了三身衣服和一整套生活用品。

然后就看到苏也站在门旁看着她。“站在那里做什么呀？你怎么不进来？”

“我在想要不要我不出去了，万一这一个月内，你想我想的忍不住哭怎么办？”苏也满脸坏笑。

热芭却有些生气的转过头，不着痕迹的抹掉了眼眶中的泪水。

苏也笑了一声，连忙跑到他的身边。“我的错我的错，一个月的时间太久了，半个月好不好？我争取半个月之内把工作做完。”

时间从一个月缩短到半个月热芭心里自然很开心。

但是想到一个月的工作量直接缩短成半个月，那他的工作量自然会成倍的增加，甚至一个不小心还会发生错误造成不可避免的损失。热芭还是否定了苏也这个想法。

“不着急，等我有时间我就去找你，你工作还是认真一点，不能随意的敷衍。”

“遵命！”

看到苏也答应的如此爽快，热芭的心里也终于舒服了一些。

翌日清晨。

苏也在热芭的注视下走进了机场。

在即将踏入登机口的时候，苏也转身给热芭挥了挥手。

杨密站在热芭的身边轻声安慰她。“他很快就会回来的，实在不行把你的通告往后推迟一下，你和他一起去。”

“不用了，这样的话我对工作就太不负责了。”

杨密无奈的摇头一笑，这两个人还真的是一对。

不过她也知道热芭不会推掉通告和苏也一起去的，她只是想安慰一下热芭。

或许是因为杨密的劝慰，让热芭心里的想法更加的坚定了一些，她也马上回到公司更加认真的投入到工作中。

然而苏也在热芭离开之后却从登机口再次走了回来，在他回到登记大厅的时候，梅姐也出现在他的面前。

看着苏也望着热芭离开的方向眼中满是思念和不舍，梅姐很是羡慕。

“你们两个人的感情可真好，不过这个月你真的要瞒着小迪吗？”

“一个月的时间太久了，如果抓紧一些的话，半个月应该可以。”

“半个月？”梅姐瞬间瞪大了眼睛，不可置信的盯着他问道，“你是认真的吗？这一个月都是保守估计了。”

“应该没问题，不要拖延时间，我们赶紧过去。”说完后，苏也和梅姐两人直接离开了机场，开车朝着另外一个方向驶去。

接下来的时间，热芭每天都会给苏也打电话发视频或者发一些消息，苏也会及时回复。

可是伴随着时间的推移，热芭发现苏也开始敷衍，甚至有的一条消息他间隔两个小时都没有回复。

他们在一起两年多，从来都没有出现过的情况。

以往消息全部都是秒回，除了他在拍戏的时候会提前告知自己一下。

可是这一次他离开去忙的工作，热芭好像也不知道。

只是知道城市的名字，甚至他现在住在哪里也并不知晓。

热芭心里开始疑惑。

她按捺不住心中的冲动给苏也打过去一个视频电话。

可是视频电话却被苏也直接挂断，“怎么了小迪，我现在还在忙，不方便接视频。”

热芭看了一下时间，现在是晚上八点多了，正常工作下这个时间也应该下班了。

可是苏也都不愿意去接自己的视频电话。

热芭心里冒多出来的猜忌，立马开始给苏也发消息。

“这么晚了还在忙吗？连视频电话都接不了吗？”

热芭发完这条消息过后，觉得自己的语气有些冷硬，随即又发了一条，“我只是想你了。”

看到这条信息的时候，苏也手一抖，差点没忍住直接打视频电话过去。

可是他回头看了一下自己所处在的地方，还是强行忍了下来。

他只是给热芭回了一句，“今天不知道要忙到几点，你回到家洗洗先睡，等到我忙完再给你消息好吗？”

热芭看到苏也的消息，心里瞬间多了一抹委屈。

他现在连视频电话都不愿意打给自己了吗？而且现在都已经这么晚了，谁家还会去工作呀？更何况苏也本身就是一个不愿意工作的性子，怎么可能这个时候还在做事呢！

----------------------------------------

第569章 女孩子有脾气算是生活中的调味剂

热芭给苏也回了一个“嗯“，就没有再发消息。

苏也自然能够感觉到热芭心里的变化，不过他还是忍住了，没有拨通电话。

“苏也赶紧过来，你看看这样行不行？”

“好，马上就来。”

苏也马上把手机放回口袋里，转身继续忙碌起来。这件事情非常重要，他必须把控好每一个细节。

热芭这几天身体有点不舒服。

平时在这个时候苏也都会给她熬一些红糖水，备着暖身贴还会给她揉肚子。

可是现在苏也不在身边，再加上感觉到他对自己态度的改变，热芭忍不住想哭。

就在她的眼泪即将掉下来的时候，手机突然响了起来。

是苏也吗？他终于有空打电话过来了，热芭的脸上瞬间露出了惊喜的笑容。

可是当她看到来电显示的时候，脸上又写满了失落。

不过她还是整理好了心情，按下接听键。“喂，蜜姐，怎么了？”

“小迪快开门，我在你家门外呢，刚刚敲门你好像没听到。”

听到杨密在自己们家门外，热芭连忙擦掉了脸上的泪痕，深呼吸了几口气，穿着拖鞋就跑了出去。

只见杨密像搬家一样提着大包袱小行李的走了进来。

“密姐，你这是买了什么呀？怎么这么多？”

“哎呀，还不是你家苏也，这真的是……苏也说这几天是你来大姨妈的日子，非得安排我来给你熬红糖水，好好伺候你。”

听到杨密这样说，热芭脸上明显带着诧异，苏也什么时候可以指挥杨密了？“他什么时候跟你说的？”

“今天下午就给我说了，不过我一直在忙，差点把这回事给忘了。如果不能把你照顾好的话，他回来怕是要把我的家给掀了。”

热芭的心里瞬间热乎了起来，脸上也露出了笑容，带着歉意说道，“真是不好意思啊蜜姐，这么晚了还让你买这么多东西过来，回头我一定教训他。”

“这都没什么的，苏也对你有这份心我也放心了，有几个男人能够把自己女人的日子记得这么清楚的，而且他还这么贴心的安排好。”

杨密说这话的时候倒是语气里充满了羡慕，谁不希望身边能够有一位这么贴心的男人陪伴呢。即便自己不在家，也会帮忙安排好一切。

就算自己大老远的从外面跑来给热芭熬红糖水，那么她也是愿意的。

能够看到热芭这么幸福，那就足够了。

光说不干假把式，杨密直接提着红糖红枣，朝着厨房走去。

热芭哪好意思让杨密下厨，连忙拦了下来。“密姐真不用，我这会儿好多了。”

杨密却是对着她摆了摆手。

“去去去，拿个毯子坐在沙发上看电视去，不要影响我杨大厨发挥，再说这可是苏也安排我的工作，他可是说好了，如果我把你照顾好，他就给我写一个剧本的，所以啊你就好好的待在那里，不要影响姐姐的前途哈。”

热芭自然知道这是杨密故意说着玩的。

她也没有好意思继续阻拦，不过也没有坐在沙发上看电视，而是和杨密一起在厨房里聊天。

“原本打算等这几天通告赶完之后让你去找苏也的，不过苏也那边应该也挺忙，你的身体还不舒服还是留在家里吧。”

杨密的话让热芭想要提出来去找苏也的话语，直接哽在了喉咙里。

热芭此刻也想通了，苏也不回自己消息不和自己打视频电话，一定是他太忙了顾不上自己。

而且他原本定下一个月的时间，现在缩短了半个月，那么他的工作量自然也会成倍的增加。

自己刚刚居然没有心疼苏也，反而会对他有所怀疑，她真的是太过分了。

热芭越想越感觉到十分的愧疚。

杨密和她毕竟相处了很多年时间，彼此都十分的了解。

当她看到热芭的表情的时候，直接有些惊愕的问道。

“你不会是和苏也吵架了吧？”

热芭连连摆手。“没有，没有吵架。”

可是杨密的眼神里明显带着质疑。

热芭有些不好意思的说道，“我晚上的时候给苏也打视频电话他没接，只是给我回了一些消息，苏也我对他有了一些不太好的怀疑，现在想想真的是好丢人呀！”

杨密直接噗嗤一声笑出来。

“小迪呀小迪，其他男人还真不一定，但是苏也那个家伙百分百没有这个心呀，回想之前看到他参加综艺的时候，和他搭配的女明星也是不少，但这家伙的直男性格没得救，不过自从遇到你之后却完全不一样了……”

后面的话杨密没有明说，但是热芭心里清楚，这么久时间的相处苏也对她可谓是无微不至。

不光在生活上，她的事业上能够突飞猛进，也离不开苏也的照顾，可以说是没有苏也就没有她现在的自己。

“那你说，我等下要不要给他回个消息？他会不会觉得我十分小气任性啊。”

“不用，你这几天的身体本来就不舒服，闹点脾气也是很正常，女孩子有点脾气也可以算是生活中的调味剂呀。”

杨密和热芭两人坐在客厅上，一个人喝着红糖枣茶，另外一个人则开了一瓶啤酒，两个人对饮畅谈，倒是没有给热芭在胡思乱想的时间。

一直到热芭回到房间里准备睡觉的时候，才看到苏也给他发来的消息。

问她有没有好好睡觉，还安慰着热芭不要生他的气，他只是最近有些太忙了而已。

看着苏也给他发来的长篇大论，热芭忍不住笑出声来。不过她也没有给苏也回复，生怕她的消息会打扰他休息。

一直到第二天热芭睡醒之后才给苏也回了消息。

日子一天天的过着。时间也一天天的倒计时。

热芭看着距离苏也回来的时间越来越近，她的心情也是越来越好。

这几天的时间，杨密一直都陪在热芭的身边。

“对了小迪，明天早上有一个广告通告需要你早起赶一下。”

“广告通告？我怎么没接到通知呀？有什么台词之类的吗我先看看。”

“不用，这次接的广告只是拍一些照片而已，我也是临时接到一个朋友的委托，所以才这么着急的让你帮个忙……”

“没问题！”

最近她也没有什么通告，在加上忙碌起来会让她没时间胡思乱想。

她自然也愿意去工作的。

“对了密姐，拍什么类型的照片啊？”

“是一些婚纱晚礼服，都是特定款，很美的哦～”

----------------------------------------

第570章 是个牛人，也许和苏也有一拼

听着杨密的介绍，热芭眼神里充满了向往。“哇，这样的话真的是太好了，婚纱是每个女孩子的梦想，等到我结婚的时候一定要定做一件独一无二的的婚纱。”

“嗯，相信这天一定会很快到来的。”杨密颇具内涵地看着热芭的眼睛。

热芭开心的笑了起来，眼神里满满的都是期待。

即便她给父母的解释是两个人都太忙了，根本没有时间去筹备婚礼，但是实际上她还是希望苏也能够有所举动。

没有哪个女孩子希望自己的婚礼不被重视。

她也不例外。她也很希望自己能够拥有一个特别难忘的婚礼。

第二天一早，杨密带着热芭前往通告现场，可是车子开了将近一个小时还没到地方。

这让热芭忍不住皱起了眉头，不解的问道，“密姐，往常通过不都是在市中心的吗？这次的通告怎么这么远呀？早知道这么远的话，我们就该让小助理帮忙开车了。”

“为了让拍摄出来的效果更加真实所以布置了场景，位置比较远一些，不过也快到了。”杨密依然在认真的开着车。

热芭没有在说什么，拿着手机给苏也发了一条消息。“我去发布一条通告，可是好远呀。”

苏也很快回了过来。“小迪辛苦了，要照顾好自己哦。”

……

“嗯嗯，你也是？”

“好的，注意安全。”

两个人你一搭我一搭的聊着，很快车子便停了下来，目的地到了。

热芭抬起头看了一眼这里是临海市最有名的海上酒店。

在这里吃一顿饭最少要大几万，举行一场宴会也得几百万起步。

“竟然在这里布置拍摄场景，看来这家广告商还是挺有实力的。”热芭不由得的感慨道。

杨密赞同的点了点头。“实力这方面他还是有一些的，走吧，我们先进去。”

两人刚进入到酒店，就有迎宾上来接待。

“请问是杨小姐和热芭小姐吗？”

“对，是的。”

“这边请，我们经理说了，等你们来到之后直接带你们去换衣间……”

说着酒店的工作人员直接做了一个请的姿势，并在前引导。

杨密点点头跟了上去。

热芭总感觉有些不太对劲，不过也没有多想，跟着杨密一起去了换衣间。

这个酒店她来过几次，都是参加聚会，不过那个时候根本没有心情去欣赏，今天才有机会细看。

热芭非常喜欢这个家酒店的装扮，整个酒店装修都属于中式的风格十分的优雅，在优雅中又透露着豪放。

两个人一路低声交谈着，很快来到了换衣间。

酒店的工作人员推开门后便做了一个请的姿势，却发现这里还有许多人，热芭以为自己走错了地方。“额……密姐，我们是不是走错了？”

“没错，他们是化妆师，这一次老板的要求比较高，所以全凭他们安排。”杨密嘴角带着浅浅的笑容，总让热芭感觉到哪里不太对。

此时那些化妆师朝着热芭围了过来。

“热芭小姐，我们开始吧，不然的话赶不上时间了。”

“好，劳烦你们了。”

热芭被一群化妆师围着做造型、上彩妆。

经过一个多小时的努力，化妆师们完成了他们的杰作。

热芭看着造型震惊中带着疑虑。

“不是说要拍摄婚纱和晚礼服吗？这样的造型……”

“我们老板是想要拍摄中式的婚纱，所以造型也是属于中式的。”

“原来是这样呀！”相对于白色的婚纱热芭也更喜欢中式的婚服，红色和金黄色相应在一起，加上自己的这个造型，绝对会震撼的。

杨密看到造型已经做好，连忙走上前仔细端详。“哇，真的是太美了，这是从画里走出来的吗？”

“密姐，你也这样感觉？等到我结婚的时候，也选中式婚礼。”

热芭对自己这个造型特别的满意，自拍了好几张，发给苏也。

不过苏也却没给她回消息。

“热芭小姐，这是礼服，请您换上吧。”

热芭望向了用衣架抬过来的中式婚纱，瞬间眼睛又亮了起来。

就连杨密也忍不住的赞叹。“我的天呐，这婚服也太漂亮了吧。”

“是呀，我也感觉真的好美。”两个人都不由得称赞着，随后对视一笑。

热芭又对着工作人员笑着说道，“真是不好意思，这个婚服真的是太好看了。”

“您能够喜欢，那是我们的荣幸，您穿上试试吧，尺寸应该是合适的。”

听这工作人员的话，热芭忍不住笑了一声。“看你们这架势，不知道的还以为专门给我做的呢。”

不过热芭也不是矫情的人，直接在众人的帮助下穿上了这套中式婚服。

整个人就像是发光一样。

后面的裙摆很长，上面绣了一整个凤凰。

金色的丝线在灯光下熠熠生辉。

仿佛下一秒她就要浴火重生一般。

热芭低头品味着身上的婚服，再一次感慨道。“这个做工也太精细了吧？你们老板是做什么的？是专门设计婚纱的吗？”

工作人员闻言都笑了笑。“我们老板业务可多了，设计婚纱只是他的一小部分工作而已。”

听工作人员这么说，热芭佩服点点头，是个牛人，也许和苏也有一拼。

看到工作人员都各自忙着自己事情的时候，热芭又忍不住的转过头，凑近了杨密低声说道。

“没想到他们的老板如此厉害，我还以为厉害的人只有苏也一个呢。”

杨密听着她的话不由得摇头一笑，“你呀你，心里也只有苏也一个人了。”

“怎么会？我心里还有密姐呀，哈哈哈。”

穿上这一套婚服后，热芭的心情就是特别的好。仿佛内心深处打开了喜庆的大门一般。

杨密发自内心的为热芭高兴，看着她天真的脸露出了真诚的微笑。

“拍摄的时间应该快到了，我们去吧。”

就在杨密准备带着热芭去场地拍摄的时候。

前面的工作人员忽然对着杨密轻声说道。“杨小姐，我们老板说有一套很适合杨小姐，你要不要试一试？”

----------------------------------------

第571章 自家种了多年的白菜被猪拱了

突如其来的喜悦让杨密喜出望外，她指了指自己再次诧异的问道。“你是说还有我的吗？”

“是的，杨小姐，我们老板说了，既然您亲自前来，那么自然不可能让你无功而返。”

杨密转头看向了热芭。

热芭急忙点点头。“可以呀，这家老板是懂的做生意的，密姐，你可以去试试。”

“那好，那我去换衣服，你先去场地也行。”杨密说完后便跟着那一位工作人员去了换衣间。

另外一名工作人员只是走到热芭面前对着他轻声说道。“热芭小姐，这边请……”

只不过她跟在工作人员身后越走越觉得不对劲。

道路上铺着红毯和玫瑰花，两旁墙壁上也贴着大红双喜。

这看起来像极了婚礼香场而不是拍摄场地。

热芭越来越不相信自己的眼睛。“不好意思，请等一下，我们是不是走错路了？”

“没有，就是这条路，前面就到了。”

工作人员的语气十分温柔，声音里充满了尊敬，热芭只好跟着他的脚步继续往前走去。

当他们来到了一扇门前，工作人员停下了脚步，对着热芭轻声说到。

“尊贵的热芭小姐，就是这里，您推开门就行了。”

热芭站在门前，心里不由得冒出来一个想法。可是下一秒就又被她甩在了脑后，怎么可能呢？苏也是去工作了，不可能在这个房间里。

她双手按在门上轻轻一推，两扇门缓缓打开。

眼前的景象冲击着她的内心。

整个礼堂坐满了人，不，是坐满了她的亲人。

就在热芭推开门的那一刻，响起了热烈的欢呼声。

“这……这是怎么一回事啊？”热芭不解。

环顾四周过后，她的视线最后定格在对面的那个人身上。

苏也眼中满是柔情的看着热芭。

这就是他们的婚礼现场。

是苏也筹备了半个月，紧赶慢赶才把这婚礼给筹备出来的。

整个礼堂全部都是纯中式的。

各种各样的装饰品，所有的一切全部出自于苏也之手。

这是他亲自为自己设计的婚礼。

苏也在这半个月的时间内通知了他和热芭所有的亲朋好友。

大家一同保密，为的就是给热芭一个天大的惊喜。

当然，在热芭还没有进来的时候，现场就已经开始了直播。

只不过热芭并没有时间去看手机，更不会发现这里的秘密。

网友们看到她的结婚现场，都忍不住发出各种叹声。

“！！！”

“卧槽！这么美的地方是哪里？”

“看着标题是苏也和热芭的婚礼现场？这是在哪个地方？为什么从来没有见到过？”

“地址在哪里？我现在就要过去，不管让不让我进，我都要去。”

“顶楼上的，苏也那么宠粉，肯定会让我们参加他婚礼的。”

“主播，快快报上地址，不然诅咒你手机炸裂。”

“楼上快收回你的话，主播手机炸裂连直播都看不了了。”

“我的天呐，这些幕布都是纯手工绣的吗？好像前段时间我们这边的工厂加班加点的赶着什么活。”

“这些鲜花也不少吧，关键是真的是太美了。”

“之前喜欢西式婚礼，现在看到中式婚礼才发觉老祖宗的东西果才是最美的！”

“这简直太震撼了呀！这是苏也亲手设计的吗？这些太有心了吧。”

“这是苏也亲手设计的，还是瞒了热芭半个月的时间，为了给热芭一个惊喜。不要问我为什么知道，总之你们知道就行了。”

“卧槽！尊嘟假嘟？这么大的惊喜吗？”

“我的天呐，我真的是太感动了，苏也这样的男人到底哪里找呀？”

“我不想要找苏也这样的男人，我只求任何一个男人能够给我这样的一场婚礼我也会嫁的！”

“……”

音乐声缓缓响起。

苏也拿起话筒一边缓慢的朝着热芭走去，他的歌声响彻礼堂。

“春暖的花开带走冬天的感伤

微风吹来浪漫的气息

每一首情歌忽然充满意义

我就在此刻突然见到你

春暖的花香带走冬天的凄寒

微风吹来意外的爱情

鸟儿的高歌拉近我们距离

我就在此刻突然爱上你”

唱到这苏也已经走到了热芭身边，他牵着热芭的手对着她露出了一抹温柔的笑。

“听我说手牵手跟我一起走

创造幸福的生活

昨天已来不及

明天就会可惜

今天嫁给我好吗？”

歌声随着音乐缓缓安静了下来。

热芭一脸蒙圈的被苏也领着来到了舞台中间。

苏也看着热芭呆呆的样子，忍不住伸出手勾了勾她的鼻子，笑着问。“小迪，抱歉，我瞒了你半个月筹备我们的婚礼，你……喜欢吗？”

“我……”

热芭话还没有说出口，眼泪就率先落了下来。

她不是因为生气，难过或者伤心，而是她太感动了。

这是苏也给她的惊喜，也是给她的承诺。

台下热芭的爸爸妈妈和亲朋好友也全部都在场，看到这一幕他们也不由得的热泪盈眶。

眼泪中也蕴藏对他们的祝福之情。

尤其是热芭的爸爸妈妈在看向苏也的时候，眼神里明显多了欣赏和柔情。

再也没有之前的挑剔。

只是自家种了多年的白菜被猪拱了，多多少少会有些心疼。

苏也的爸爸妈妈只是激动的紧握着双手。

他们终于看到这一幕了，真的是太激动了。

自己家养了多年的猪终于会拱白菜了，想想就令人兴奋。

直播间的网友们也是十分的激动。

“呜呜呜，为什么？我好感动，好想哭呀。”

“他们的婚礼真的是太美了，他们的爱情也真的是太美了。”

“我真的哭死呀！苏也也太煽情了吧。”

“这首歌苏也好像没有发布过，真的好好听啊！这个词太有意义了。”

“这首歌我知道苏也以前唱过，这次专门为热芭作的曲作的词……”

“他们对视的眼神真的是太绝了，眼睛里只有彼此，容不下任何一个人。”

“这样美好的爱情一定要永远下去，也谢谢你们让我重新相信了爱情。”

“你们一定要狠狠的幸福呀！永远一辈子都要在一起。”

“我们会看你们幸福到永远的，苏也热芭你们一定一定要幸福呀！”

“……”

----------------------------------------

第572章 什么？让他们进来？

场面的气氛温馨到了极点，苏也和热芭手牵手对视在一起。

“苏也！”

在众人的目光都停留在苏也和热芭身上的时候，刘成仁悄悄走上舞台，担任起主婚人的角色。

苏也和热芭转过身向主婚人鞠躬致谢，“感谢刘局长，大驾光临”

刘成仁却一脸脸严肃的说：“先不要感谢我，我是来拘捕你的。”

现场一片哗然！

什么情况？

警局长亲自到婚礼现场抓人……

“苏也先生被判处有期徒刑……”说着刘成仁掏出手铐扣在苏也的双手上。

整个现场的气氛开始不对了。

这怎么还当场宣判了？

四处乱糟糟的。

但是刘成仁没有被现场的嘈杂声影响继续宣读判决“服刑期间不得变心！否则将判无期徒刑。”

“为什么要抓他，快把他放了！”

“他做了这么多好事你们不知道吗？”

“我要去举报你徇私枉法！”

“……”

现场已经有人站起身开始为苏也打抱不平，更甚者有人抄起凳子上台去找刘成仁讨个说法。

见惯了大场面的刘成仁才不会把这点未成形的小骚动放在眼里，游刃有余地继续判刑。“现在，苏也先生的余生全部属于热芭小姐。”

随后从口袋里掏出手铐钥匙，按在热芭手里。

此刻背景屏上亮出了“有妻徒刑，热芭决定”八个大字。

“卧槽！这是在拍电影吗？”

“逗我玩呢！”

“六，真特码六！”

“哈哈哈哈哈，我第一次见到这样主持婚礼的。”

“简直笑不活了。”

刘成仁几句话就把现场气氛从温馨变成了骚乱，又从骚乱变成了愉悦。所有人都做了一趟过山车。

刚才提着板凳往前冲的哥们儿为了不显得尴尬，还是硬着头皮走上舞台，弱弱地来了一句：“刘局，您请坐！”

惹得满堂哄笑。

不知道的还以为是在相声表演呢。

就连苏也都被刘成仁一本正经的表演给逗笑了。

直播间的粉丝们更是哈哈哈一片弹幕袭来。

“笑死我了，刘局长真的是蜕变啊……”

“这刘局长低调多了，高局长在直播间的时候才叫放飞自我呢！”

“不知道的还以为这是在听相声呢！”

“小岳岳的现场怕是都没有这么兴奋吧，哈哈哈。”

“我爱听我爱听，这样的婚礼真的是太好玩了。”

“热芭和苏也完全没有形象了，不过这样才真实。”

“果然近朱者赤近六者六，跟苏也在一起，想不老六也难。”

“话说，我们的粉丝大军还没到吗？再不去就晚了呀……”

“快了快了，我们已经到酒店门口了，不知道苏也会不会拦下我们啊？”

“……”

天呐。负责直播的小助理看到弹幕大吃一惊。

粉丝们居然来参加苏也的婚礼了。

这得来多少人？

这种情况在其他的明星身上也出现过。但是却从来没有成功的。

毕竟参加婚礼的人都是新人的朋友亲戚，万一从粉丝们中间掺杂着一些坏人，对其造成了伤害就无法弥补了。

所以粉丝们想要参加的话，必须经过严格的筛选才行。

不知道苏也会不会同意粉丝们入场。

弹幕上还在讨论着苏也和刘成仁的表演。

小助理想要把这情况去给苏也说一声，奈何现在的舞台是焦点，他不能闯进去，只能用向身边的同事求助。

“帮我把梅姐叫过来下好吗？”

同事点点头朝梅姐走去。只是他刚走到梅姐身边，小助理就看到弹幕上飘来一句，“我们已经到了……”

“我靠！”

不要这么快吧，小助理没有控制住心情直接喊出声来。

这一声犹如惊雷，突破重围传到每个人的耳朵里。

大家不明所以，纷纷朝着他投去诧异的眼神。

小助理的脸色涨红一片，吞吞吐吐的不知道该怎么解释。

与此同时，酒店的前台经理紧张地跑了进来。

梅姐看情况不对，上前询问。

“怎么了？”

“梅姐，外面来了好多人，她们说是苏也的粉丝，专门来为他送上新婚祝福的，这……”

梅姐这边的动静也引来了不少人的注意。

热芭拉了拉苏也的衣袖，轻声说道，“你要不去看看什么情况？”

现在他们在刘成仁和大家的见证下互换了婚戒，完成拜堂仪式。

“好，我去去就来，你先去换一身敬酒服，这些可都是我亲手设计的，你穿上绝对是最美的。” 苏也捏了捏她的手，小声说道。

“就你贫嘴，快去看看怎么回事，我去换衣服……”

热芭说完之后，还有些不舍得低头看了一下自己身上的婚服。

还真的是舍不得脱下来啊，毕竟这辈子只有一次机会穿上这样的婚服。

苏也走到了梅姐身边。“怎么了梅姐？”

“哦，没事，就是你粉丝说想要参加酒席，我让大堂经理给他们安排了外面的桌子了，不用担心。”

听到梅姐的安排，大堂经理发自内心的给她点了一个赞。

这样的明星可不多见啊。

不光不阻拦，还安排让她们一起吃席，真的是亲民啊。

“等下！”

大堂经理刚想要安排下去的时候却被苏也直接叫住了。

大堂经理心里咯噔一下，心想“千万别变，这可是喂到嘴边的生意呀。”

梅姐也露出了一抹诧异的神色，难道是自己安排的不对吗？

“怎么了？”

苏也环顾一下四周的酒席桌子，还有几桌没有坐。

他根据最多的人数来算的，不过老家那边来的人因为路远没有特别多，所以还余下四五张空桌子。

苏也确定完后，看向大堂经理.

“来人大约有多少？”

“大约三十多人吧……”

大堂经理心里有些打鼓，这粉丝的人数都赶上客人的一半了，可不能放走呀。

苏也点点头，直接说道。“确定一下他们的身份，让他们都进来吧，这里的位置足够让他们坐下了。”

“什么？让他们进来？”

大堂经理瞬间震惊，满脸的不可置信。

就连梅姐也都惊恐地看着苏也。“你知道你在说什么吗？”

“知道呀，他们不是我的粉丝吗？来参加我的婚礼就是给我面子，我必须要以礼相待呀。”

苏也的脸上满是笑容，完全看不出来有任何敷衍和撒谎的迹象。

梅姐坚定的点点头，朝着他竖起了大拇指。

“不愧是你苏也，明星里怕是只有你能够做出这种事情来了。”

“不不不，我可不是明星。”苏也连连摆手。“我只是一个普通人而已，他们喜欢我是我的粉丝，只要来就是我的朋友，怎么会让他们在外间吃饭呢？”

苏也只想着把自己的事情做好，完全不知道自己的这些举动全部都被直播了出去。

粉丝们顿时连连叫喊。

“啊啊啊，苏也，这才是苏也呀！”

“ 呜呜呜，我也好想去，为什么苏也不提前通知我们？”

“海上酒店呀，我怕是这辈子都不可能去的，没想到因为苏也沾了个光。”

“我都感动的要哭了，我现在就在现场，听到苏也说这话真的是无法言语心中的激动。”

“这辈子粉苏也就对了，下辈子也不会忘记他的。”

“还好我带了礼物来，不然让我白吃这一顿饭，心里也会不舒服的。”

“终于有机会近距离看一下苏也和热芭了，而且还是在这么美好的时刻。”

“……”

----------------------------------------

第573章 打包带走 他家像是差钱的人吗？

大堂经理回过神，看着苏也问道，“苏先生，您说的是真的吗？不是我听错了吧？”

“是真的，你没有听错，请帮我把我的朋友请进来吧。”

苏也说着露出了一抹笑容，直接从口袋里掏出了一个红包递到了大堂经理的手中。

大堂经理没想到苏也会发红包，愣了一瞬。但是小脑袋瓜转的够快，喜包没有拒绝的道理。

“感谢苏先生，祝您百年好合！”大堂经理接过红包揣进兜里，满心欢喜的去安排粉丝了。

四周的人也听到苏也的安排，没有人感觉到有什么不妥，反而对苏也的这种做法表示赞赏。

他这么的亲民和蔼，就说明他始终保持着初心，没有被名声和金钱所腐蚀。

任南看着他的举动，更是激动的紧握着双手，在心里暗暗下定决心，他也一定要保持一个亲民的形象。

已经通过直播知道苏也安排的这群粉丝们，都乖巧的在门前等候着。

当大堂经理走到她们面前的时候，粉丝们一拥而上。

“你就是大堂经理吧，感谢你帮我们安排。”

“你们这家酒店真的是太好了，服务真到位。”

“你能带我们进去吗？我们还挺不好意思的。”

“……”

大堂经理被这么多人围着，不觉有些头晕脑胀。

他从人群里挤出来，对着大家做出了一个静音的动作。

粉丝们虽然激动，但是还是很听话的都闭上了嘴巴。

大堂经理稍稍松了一口气，脸上又露出了得体的笑容，对着这群粉丝说道，“你们都是苏先生的粉丝，自然也是苏先生的朋友，请随我来。”

粉丝的热情太高了，大堂经理生怕再被他们围在中间，连忙往前小跑几步拉了开距离，这才回头对着他们笑了笑，做出一个请的姿势。

就在大堂经理想要带着他们走进礼堂的时候，却有粉丝张口问道。

“经理，你稍等一下，我们给苏也带来了礼物，请问放在哪里？”

他们每个人的手里都抱着一个礼盒，虽然大小不一，但是看起来都十分的精致。

一看就是用心准备的礼物。

还好有所准备，大堂经理带着他们来到了记录礼金的地方。

粉丝们很自觉的排好队，一一登记。

做好这些后，才跟着大堂经理朝着礼堂走去。

此时热芭也已经换好了衣服，再次来到礼堂。她的朋友们看到她又换了一个妆容，马上围了过来满眼羡慕的看着她。

“热芭，你这造型真的是好好看呀，等我结婚的时候，可不可以邀请你家苏也帮我也设计一套？”

邓梓棋揽着热芭的胳膊撒娇说道。

热巴闻言笑了笑。

“到时候我可以让苏也再多一些项目。”

“这个可以有，这个可以有，绝对会火爆极了。”

欧阳哪哪也忍不住凑过来评价一番。

大家都通过他们的婚礼，看到了苏也设计方面的天赋。

尤其是热芭的妆容和首饰衣服全部都是亲自设计，而且亲手制作出来的。每一套每一个小细节，都刻印在了这群女孩儿的心里。

每个女孩都有一个婚礼婚纱梦。

谁都希望自己的婚礼能够如此的浪漫，难以忘记。

热芭的婚礼却真的做到了。

他们的这一场婚礼绝对会成为经典潮流。

在场的所有女孩在看完他们的中式婚礼后，瞬间对那白色的婚纱失去了兴趣。

……

粉丝们进入大厅之后，个个很激动，却又很自觉的没有说话，而是根据小助理的安排坐在了座位上。

他们看着打量着现场，没想到现场比直播里更美。

个个都忍不住拿出手机开到处照摄像。

不过他们都有一个共同点，那就是不乱说话，更不会大声喧哗。

有服务人员走到梅姐身边询问现在上不上菜。

刚好苏也走过来。“开始吧，时间也不早了，大家应该都挺饿了。”

他家热芭从早上起床到现在可还没吃饭呢。

可不能饿到。

在服务人员离开之后，苏也直接对着小助理招了招手。

小助理怀里还抱着一个大袋子快步跑了过来。

不少人都望了过来，不太明白他想要做什么，更不知道小助理怀里抱的是什么。

按照苏也的安排，小助理把塑料袋取出来分配均匀。

众人的脸上写满了惊愕。

这是要干啥？完全不理解。

苏也拿着一打塑料袋，走到了最前面热芭父母的位置上。

“爸妈，这是打包袋，等会儿吃不完的菜可以带走。”

苏也这话一出，所有人的目光都停留在了热芭的爸爸妈妈身上。

这让热芭的爸爸妈妈脸上一红，眼中也露出了一抹怒气。

这是什么意思？

吃不完打包带走？

他家像是差钱的人吗？

来参加自己女儿的婚礼还要打包带回去，这事听着都丢死人了，更不要说女婿亲自把打包袋滴在自己的手上了。

热芭连忙跑了过去，轻轻拉扯了一下苏也的衣角，微微摇了摇头。

然而苏也却是笑了笑，毫不在意的摆了摆手。

直接转身朝着另一桌走去。

“爸妈，有喜欢的吃不完直接带回去，不要浪费了。”

这一举动直接让热芭的爸爸妈妈愣住神。“这小子这么抠门的吗？”

在座的所有人都不太明白苏也这家伙到底是怎么想的。

连他自己的爸爸妈妈的脸面都不顾了吗？

不过下一秒他们却看到苏爸苏妈毫不犹豫的接过了苏也递过来的打包袋。

苏妈还笑着对苏也摆了摆手，“行啦，你去忙你的吧，我和你爸知道了。”

苏爸和苏妈丝毫没有感觉到打包带走是多么丢人的一件事。即便身后的人都对他们投来异样的眼光。

而苏也却拿着打包袋朝着下一桌走去。

他每一桌都说着同样的话。

听的多了，让不少人看着手中的打包袋也顺眼了许多，甚至觉得非常有道理。guanj

----------------------------------------

第574章 可是我只吃热芭的软饭

苏也拿着打包袋来到粉丝桌前，也是同样递过去打包袋，说了同样话。“有喜欢的，吃不完的，可以带走。”

他刚要转身到下一桌，就听到一位粉丝对着他喊道，“苏也，不退圈行不行啊？”

苏也回头淡淡的说道，“不退圈你养我呀？”

“好啊，我们养你呀！”粉丝一本正经的回答着，脸上的真诚丝毫不减。

苏也却是露出了一抹得意的笑。“可是我只吃热芭的软饭。”

这句话刚一出口，全场爆笑。

直播间的那些粉丝们也都笑成一片。

“苏也这话说得，当真是笑死我了……”

“哈哈哈，这么一本正经的说着这种话，也是没谁了。”

“我也想吃热芭的软饭。”

“我想吃苏也的硬饭。”

“楼上的说明白一点，想吃谁的啥／坏笑”

“楼上不问还好，问就让人想歪了。

“我还以为他会反悔呢，结果来了这么一句……”

“我真的哭死，我都已经打算变卖家产去养活苏也了……”

“楼上的别搞笑了，苏也不退圈才不会饿死，反而会更加富裕。”

“哈哈哈，这话没毛病，只有苏也退圈才会需要我们来养……”

“不管了，这就去订个几千张专辑去！”

“卧槽！楼上的兄弟牛批啊，这显得我们很……”

“咳咳，已经下单成功了，低调低调！”

“难道苏也的粉丝都是一群大佬？”

“哎呦，不会就我一个穷B吧……”

“……”

直播间里一片欢声笑语。现场的氛围更是其乐融融。

不管什么时候听到苏也的话，都会很开心。即便现在的你有很不开心的事情发生……

苏也很自然的走到热芭身边，揽住了她的肩膀，轻声说道，“小迪，她们要包养我，不过我可没答应，我只让你包养……”

热芭的脸色瞬间涨的通红。推开苏也，白了他一眼。

苏也却丝毫没有在意的哈哈大笑了一声。

“苏也太六了，自己的老婆都调戏。“

“还是当众调戏，不怕回家跪榴莲吗？”

“光跪榴莲吗？今天晚上在床上跪榴莲，哈哈哈哈哈。”

“楼上真相了，画面感十足，／色”

“你们太污了。道德在哪里？节操在哪里？底线在哪里？直播在哪里？！”

“严正要求主播今晚洞房直播！”

“……”

此时饭菜也陆续开始上了起来。

苏也和热芭并没有和他们的爸爸妈妈坐在一起。

还是径直走到了高德辉他们那一桌。

这一桌做的基本上都是苏也关系特别要好的朋友。

宴席一开始高德辉、余任还有刘成仁等开始互相的客套起来。

任南也在其中，显得更加的客套，相互推让。

光见嘴动，没见菜动。桌上的菜就没有吃下几个。

苏也很不喜欢这样的氛围。

他为人洒脱，当然不希望和朋友之间这么的客气。要不然还为什么要成为朋友呢？

朋友之间就是没有这么客气，相处起来也会特别的舒服和轻松。可是他看到这几个人来回让酒让菜，不由的叹了一口气。

身边的热芭关切的问道，“怎么了？”

苏也没直接回答热芭，“有没有喜欢吃的，我给你端过来。”

“这不太好吧？大家一起吃饭，专门端过来也不好看啊。”热芭连连摆手，不太愿意让苏也做这种事。

可是苏也没有听热芭的，而是直接起身站立。

一瞬间，整个桌上的人全部都停止了说话，抬头望着苏也，以为他有什么话要讲。

下一秒。

就看到苏也伸出手，把他们面前的那几个菜端到了自己面前来。

“我看你们都不吃，那我就吃了哈。”

然后苏也一边大快朵颐一边往热芭碗里夹菜。

热芭羞羞的小脸微红，却拿起筷子默默的吃了起来。

这可是苏也专门给她端过来的，而且还都是她喜欢吃的菜。

在苏也面前，她完全不需要顾及形象问题。

至于其他人怎么想，那都无所谓。只要是苏也觉得没影响，那么她就没什么不好意思的。

看着热芭吃得开心，苏也油然的生出一种骄傲感。

随后苏也又看向了上来的新菜品。

他再一次站了起来，直接对着众人说道，“你们吃不吃？不吃我端走了。”

他根本没有等到其他人有所回答，便把菜又端到了自己面前来。

根本不给这些人任何的机会。

高德辉手中的筷子都已经举起来了，却又默默的放了下来。

看着苏也的眼神里带了一抹幽怨。

这家伙怎么可以这样，有了媳妇连朋友都不顾了。

再怎么说这也是他的喜宴，总不能让客人吃不饱就回去吧。

在苏也的刺激下高德辉瞬间清醒了，在饥饿面前其他人也不在像之前这么客套，纷纷开吃起来。

当下一道菜上桌时，他们端起酒杯，相互致敬。

在他们把手中的酒杯放下，准备夹菜时的时候，就看到苏也已经把那盘菜倒进了打包袋里。根本没有给他们留机会去触碰到那盘菜。

高德辉一脸肉疼的看着苏也的操作。

“苏老弟，给我们留点菜呀。”

“是呀，老弟总不能让我们饿着肚子吧。”

苏也一本正经的盯着他们。“原来你们还吃呀，我看你们来回退让，还以为觉得大席不好吃呢，我可是秉着不能浪费的原则才打包的。”

一边说着苏也又把新上来的一盘菜又倒进了打包袋里。

这下，整个桌上的人也顾不得什么面子不面子。针对桌上仅剩的几盘菜开启了风卷残云模式。

不是这些菜吃不起。主打的就是一个氛围。

这个时候不吃，等下想吃的时候可就没有了啊！

此时也没有人在让别人多吃点。

这点菜可都不够几个人吃的，更不要说这一桌子的人了。

尤其是在新菜品刚上桌的时候，

最靠近服务人员的高德辉，根本不让服务人员动手，而是自己端上来。

主打的就是一个不给苏也接触的机会。

他们几个人来回分到了盘子里，当然他们还不忘给热芭留出来一部分。

至于苏也能不能吃得到，就不在他们的管理范围之内。

这家伙居然这么的坑他们。

他们才不会为考虑他的感受。

小助理早就发现他们这一桌的情况不太对劲，便把摄像头转移过来，进行了近距离的拍摄。

虽然说这里人很多，声音非常的嘈杂，但是设备比较好，而且距离他们比较近，所以苏也和这些人所说的话都被直播了出去。

----------------------------------------

第575章 搂席搂到自己婚礼上了？

这波操作让直播间的网友大跌眼镜。

“卧槽！苏也这是什么骚操作？在自己的酒席上抢菜？”

“这抢菜的熟练程度丝毫不亚于老太太呀，我可算是长了见识了。”

“搂席搂到自己婚礼上了？我都要笑死了，你没看到高局长和余教授他们几个人的表情了吗？一副见鬼的样子。”

“哈哈哈……还是他们根本没有经历过这种荼毒吧。”

“今天苏也给他们上了一课，哈哈哈。”

“有苏也在就根本不存在客套，原本他们那一桌的气氛十分的和谐，大家都互相推让，客气的吃饭。”

“楼上说的没错，自从苏也加入之后都开启了抢菜环节。”

“我感觉这样挺好的，总比来回客客气气的却始终吃不下多少饭菜好，这样不光吃的饱还吃的特别热乎。”

“这下绝对不会担心吃不饱了，苏也虽然抢菜，但是到后面他连触碰新菜的机会都没有。”

“哈哈哈，苏也也太可怜了吧，他好像到现在一口菜都还没吃上呢。”

“那双幽怨的眼神一直盯着高德辉，我都要笑死了。”

“谁曾想呀！这个老六在自己的酒席上都能干出这种事来。”

“怪不得他在每个饭桌上都送打包袋，他这是为了给自己打包打下基础的吗？”

“在自己酒席上打包饭菜着实有点太炸裂，但是如果每个人都提着打包菜出去的话，可就不一样了。”

“不得不说苏也就是苏也，这脑子转的就是快。”

“快看，快看，苏也的视线转移了。”

“……”

这一条弹幕发出来过后，弹幕就没有再飘出来。

大家都在注意着苏也的举动。

苏也发现自己从这个桌子上无法在端到菜的时候，就把视线转移到了旁边的桌子上。

旁边那一桌是他老家的亲戚，他们看到苏也望过来后都热情的打着招呼，端起酒杯纷纷想要给他敬酒。

苏也看到这眉头一挑，连忙端着酒杯就跑了过去。

高德辉几人看到苏也的举动，瞬间松了一口气。

看样子这个老六已经转移目标，那么他们这桌上的新菜可以保留了。

苏也坐到另外一桌之后，对着几人连连敬了几杯酒。

苏也对他们敬酒，他们都十分的开心，在上了新菜之后，都纷纷对着苏也热情的照顾着让他多吃点菜。

苏也一听，脸上露出了欣喜的笑容。

“真的？让我多吃一点，你们都不吃吗？”

“额……”

被苏也问出这个问题的人，不知道该如何回答，犹豫了一瞬之后点点头，只能笑着说道，“你吃你吃，忙了好几天了，你要多吃一点。”

“哈哈哈，那我可就不客气了。”

苏也说完这话之后，直接站起身子，从后面的口袋里抽出一个打包袋，还在众人面前抖了一抖。

他在众人震惊的目光中，把那几盘菜全部都倒进了打包袋里。

“你们继续吃，我去别的桌再看看。”

整个桌上的客人都一脸蒙圈的看着苏也离开。

前面两个桌的遭遇给所有人敲响了警钟。

每当苏也的视线落到他们这身边的时候，他们就默契的扭过头，争取不和他对视在一起，主打一个保住自己的菜碗。

苏也走到一些桌前想要找位置坐下来的时候，也被无情拒绝，管他是不是新郎官。

他围绕着礼堂一周圈，没有桌子在接纳他，就连苏爸苏妈也都把他赶了回去。

直播间的粉丝们都快要笑疯了。

“苏也这是自作自受吗？”

“他这可怜兮兮的样子真的是好搞笑呀。”

“不行了，不行了，我要做成表情包。”

“有苏也在的直播间，绝对不可能让你的脸太严肃。”

“我的肚子都笑痛了，苏也这个老六真的什么事情都干得出来。”

“还真挺可怜刚刚那一桌的老实人呐！”

“一脸蒙圈的看着苏也把新上的菜都倒走了，哈哈哈……”

“原本以为他结婚之后会稳重一些，看来是不可能的了。”

“咦～居然他爸他妈都嫌弃他，哈哈哈。”

“没办法，只能回到原来的位置上，不知道会是什么画面。”

“……”

因为直播的镜头一直都在追随着苏也，苏也高德辉他们那一桌是什么情况，粉丝们没有看到。

就看到苏也重新回到了原来的位置坐下。

他摸了摸根本没有吃饱的肚子，拿起筷子想要吃的时候，就看到对面直接站起来三四个人，把他们面前的菜全部倒进了打包袋里。

苏也满脸震撼的看着面前的空盘子空碗，又抬起头看向了面无表情的高德辉几人。

“好家伙，这都学会了吗？”

“噗……”热芭一个没忍住直接笑出了声。

不过她也不忍心让苏也这么饿着，把自己面前的盘子推了过去。

“你先吃一点吧。”

“不用，我有，你也吃。”

苏也直接把刚刚打包好的那些菜又放在了桌子上，心满意足的开始吃了起来。

高德辉几人对着苏也狠狠地翻着白眼。

完全没有想到，苏也还有这么一手。

他们只想着把桌上的饭菜全部都倒走，不给他留下任何一点吃的东西。

就是为了让他记住，刚才举动是要付出代价的。

可是奈何苏也根本不在乎，因为他打包的饭菜可以吃好几顿了。

众人心里都在默默地流着眼泪。他们什么时候才能够搬回来一局啊，这辈子还有可能吗？

虽然这样想着，但是也只是想想而已。苏也可不仅仅只是朋友，更多是尊重和相惜。

这一顿酒席，再次登上了热搜榜。

不光是他的婚礼的布置都给种草了。

更强烈的是苏也的骚操作直接震碎了众人的三观。

大家都在笑哈哈的过程中看完苏也的婚礼。

那些吃席不好意思抢菜的人也下定了决心。

苏也这样的明星在自己的酒席上都抢菜，还被直播了出去，那他们还害羞个鬼啊！

下一次他们去吃席的时候，一定要多抢多吃。

要证实一句话，那就是一顿大席饱三天……

----------------------------------------

第576章 爹妈是真爱，孩子是意外呀

苏也和热芭的婚礼结束后，他们便踏上了蜜月之行。

大家都特别有默契的不联系他们两个，希望他们能够开心幸福的度过专属于他们的二人世界。

当然了。

苏也临走前，又给梅姐一些写好的歌曲还有一些剧本。

这些剧本也都是他在系统商城直接兑换出来的。

不需要过多的去回忆这些内容。

以他的打字速度，一天就可以完成一部电视剧的剧本。

这一次苏也直接把商场里的人气值，全部都兑换成了歌曲和剧本。

这使得他的人气值直接见底。

就连下个月的抽奖也都无法进行。

在他兑换出这么多的歌曲和剧本后，系统也给了他一些警示。

如果在下个月抽奖之前，他没有得到相对应的人气值，就会受到惩罚。

苏也也有自己的打算。

他虽然依靠着系统得到了很多的能力和天赋。

但是他并没有完全的只依靠系统。

对于系统，只能当做辅助来用，并不能一直依靠。

万一哪天系统当真这些消失不见，那么他又该如何自处？

所以在这之前，他把系统交给他的那些知识点和经验也全部都记录了下来。

让这些能力全部变成自己真正的东西。

这样即便系统离开后，他也不会成为一个废人。

而且系统如果一直跟着他，也让他的心里有些芥蒂。

既然系统可以离开，那么他为什么不选择让他离开呢。

他既然选择退圈，那人气值就不可能一直保持的住。

随着时间的推移，他无法保证会一直有这么多人喜欢他。

万一哪天人气值降低，系统对他进行惩罚。

谁也不知道会有什么样的结果。

所以在这之前，他必须要做出选择。

在苏也和热芭前去度蜜月的头一天晚上。

系统再次出现在了苏也面前。

“警告，警告，宿主需要在下个月之前积攒够抽奖所需要的人气值，如若不然会对其进行惩罚。”

“不用惩罚了，我选择让你离开。”

系统听到苏也的话语后，陷入了沉寂之中，就像是在找寻这一项指令的回复一样。

“宿主选择让系统自动离开？请再次确认。”

“确定！”

“指令成功，系统会自动处于休眠状态，三年之内如果宿主不开启，系统就会自动离开。”

“休眠倒计时十……九……”

苏也看着一直陪伴在自己身边的系统。

回想他这几年为自己的付出，心中还是有些不舍的。

他是人不是机器，所以他是有感情的。

即便让他有感情的只是一个机器。

很快倒计时结束。

系统陷入了休眠的状态中。

此次在苏也的脑海里，就感觉仿佛有什么东西消失了。

他知道三年之内想要让系统回来，只要他下达命令就可以做得到。

做完这一切之后，苏也瞬间感觉整个身体都变得轻松了许多。

不再想着每个月都会去抽奖去做任务，更不会担心任务的奇葩性和惩罚。

苏也看着沉睡中的热芭，脸上露出幸福的笑容。

在苏也和热芭去度完蜜月之后，最后只有热芭一个人回来。

梅姐满是疑惑的看着热芭，忍不住的问道，“苏也他人呢？怎么没和你一起回来？”

热芭看着梅姐担忧的眼神，有些不忍心的轻声说道，“梅姐，苏也让我转告一句话给你，他现在只做幕后的小员工，公司的一切都要拜托给梅姐了。”

“什么！所以这个狗东西居然这样。”

梅姐忍不住爆了一个粗口。

热芭满脸尴尬的往后退了几步。

心中暗自想道，“苏也说的太对了，果然梅姐会发飙……”

自此。

苏也彻底在大众视野中消失。

寰海传媒公司也不再接作曲的单子。

而是全部和任氏集团合作起来。

热芭更是成为了任氏集团的御用女主角。

不管是拍的电视剧还是电影，即便是小剧场也都是火爆了的状态。

大家的心里都明白，这些的剧本可都是苏也本人写的。

热芭成为了歌后、影后、视后和综艺皇后。

苏也的粉丝成功的从他转移成为了热芭的粉丝。

五年后……

机场……

苏也带着两个一般大的孩子在出口处等待着。

他们的手里高高的举着牌子，上面是用LED灯做的热芭的名字灯牌。

旁边还有很多的粉丝也在等热芭。

但却没有注意到身边的这个人，就是他们一直寻找的苏也。

“热芭出来了出来了……啊啊啊……热芭热芭！”

“热芭真的好美啊，真的是太美了……”

“真的是便宜苏也了，好羡慕啊。”

“女神我的女神……”

“……”

两个小家伙看了一眼身后这群疯狂的粉丝，又抬起头看着视线一直盯着出机口的苏也。

“爸爸，我们偷偷的来接妈咪不会被发现吗？”

苏也压根没有回答女孩的问题，而是一直在看着被簇拥着往外面走来的热芭。

身旁的小男孩则是紧紧的拉着女孩的手，奶声奶气道，“妹妹，爸爸这是担心妈咪被这群哥哥姐姐给抢走了，即便会被发现也会来的。”

“嗯，哥哥说的有道理，毕竟好多人都喜欢妈咪呢，我也喜欢，嘿嘿……”

他们小声说话的时候，热芭已经走了出来。

苏也的眼睛一亮，忍不住喊了一声，“老婆……”

两个孩子听到这，连忙抬起头望了过去，惊喜的喊道，“妈咪……”

三个人同时朝着热芭扑了过去。

热芭的助理和保镖对没有任何阻拦。

粉丝们却是愣了一瞬。

“什么情况？那个人是苏也？”

“卧槽！他……他会隐身术吗？怎么没发现他？”

“关键是那两个宝宝啊，我的天呐，太可爱了吧。”

“啊啊啊，太后悔了，他们刚刚就在前面不远，我居然没有去看他们。”

“苏也也太会隐藏了，一点都没有发现啊。”

“哎呦真的是，这都好几年过去了，苏也还是这么老六。”

“……”

粉丝们不停的吐槽。

接下来发生的一幕，更是让他们傻眼。

只见苏也父子三人朝热芭冲了过去。

本以为会母慈子孝。

谁知道，就在热芭要抱住两个孩子的时候，苏也直接出手将两个小崽子丢在在了一边，自己跟热芭抱了个满怀。

两个可爱的小团子抱了个寂寞。

没办法，他们只能相互拥抱在了一起。

苏也搂着热芭朝着出口处离开。

两个小团子看了看已经离开的苏也和热芭，又回头看了一下小助理手中的行李箱。

认命的走了过去，对着小助理甜甜的说道，“阿姨，把妈咪的行李箱给我们吧……”

小助理对这种情况已经见怪不怪，没有丝毫犹豫就把行李箱递给了他们……

看到前面离开的苏也和热芭，在看了看他们身后认命拎包卡行李箱的两个小家伙。

粉丝们：……

“卧槽，我看到了什么，苏也这个老六，居然让孩子们拉着行李箱……”

“心疼这两个小家伙们啊。”

“哎，爹妈是真爱，孩子是意外呀！”

“苏也和热芭是不是把孩子给忘记了？”

“咳咳……请问一下，可以笑了吗？”

“哈哈哈，我先笑为敬……”

“呜呜呜，他们真的做到了，真的好幸福啊……”

“妈妈，我又相信爱情了。”

“苏也，热芭你们一定要永远幸福的在一起啊！”

“不，你们一家四口一定要永远的幸福下去……”

“……”

《全文完！》

----------------------------------------

