书名：娱乐：让你凑数，你拿赤伶炸街？

作者：一石二鸟

==================================================

第1章 前世毁在女人身上，开局又被甩

（脑子寄存处，大佬轻喷～）

“你也知道，我们家要五十万彩礼，你给不了的，郑开元能给，他是海岸娱乐的人事部总监，我能顺利签约海岸娱乐，就是靠的他。”

“所以....你们早就有联系了，只是我一直不知情罢了。”

“你这么想，我也没办法。”

“那我算什么？”

“算你倒霉。”

“那我们之间的回忆算什么？”

“算你记性好。”

“那我们之间的海誓山盟算什么？”

“算成语。”

“那我这段时间的付出算什么？”

“算社会实践！就这样吧，他还在等我。”

“……”

林逸的脑袋疼痛地仿佛要炸开一般，发出阵阵痛苦的低吟。

那是一段不属于他的记忆，此刻正在疯狂涌入脑海！

“林逸，你没事吧？”

魔都音乐学院，迎新晚会。

身形瘦削的青年披散着头发，胡子拉碴，坐在一处不起眼的角落里，此刻抱着自己的脑袋蜷缩着，像是在经历什么极其痛苦的事情。

坐在他身旁的壮硕男子，是林逸的舍友赵子鹏。

此刻看到林逸的状态，不禁有些担忧。

“你说你也是，不就分个手吗？至于三天夜不归宿？”

赵子鹏恨铁不成钢道：“要不是老子在学校门口发现了你，恐怕你那酒鬼样子，早就被保安叉出去了！”

“他孙萧不在乎你的感受，谈了一年就出轨，她势利，为了从娱乐圈往上爬，不惜跟将近四十岁的大叔同床共枕，这对你来说是好事啊，最起码你现在就看清了她，比结婚之后才知道要好得多！！”

“指不定孩子都不是黄皮的....”

赵子鹏一度认为，林逸是因为孙萧的离去，悲痛欲绝，现在才如此痛苦。

但他恐怕不知道，他的好基友林逸就在刚才，已经死于酒精中毒。

三天不间断地干了十多箱酒，不中毒都说不过去。

而且这小子还有咽喉炎，剧烈饮酒的话，后果说不准会有多严重。

林逸现在身体里的，是来自另一个世界的灵魂。

林逸好不容易接收完所有记忆，眼神瞬间恢复了冷静。

他抬起自己的手掌，上面的每一条纹路，每一个毛孔，如此清晰地倒映在他的剪水眸子中。

“我...还活着...”

这是他恢复清醒后的第一句话，有些沙哑。

除此之外，喉咙还伴随着割裂般的剧痛。

“废话。”赵子鹏吐槽道：“你还想死啊，跟一个渣女不值当，拜拜就拜拜，下一个更乖！”

林逸认得身边坐着的肌肉大汉，名为赵子鹏，是自己404寝室的舍友。

不，准确的说，是这具身体原来主人的舍友。

他穿越了！

穿越到平行世界一个同名同姓的人身上！

原主被女票甩了之后，喝了三天闷酒，一粒花生米都不带吃的。

就在刚刚，死于酒精中毒。

而他，林逸！

前世娱乐圈最年轻的一线歌手，站在内娱巅峰的存在！

却因为被人设计陷害，说他深夜与多个不知名女星出入酒店，达成了某些py交易。

在有心人的安排下，女星们的职业道路一帆风顺。

这件事一经曝光，林逸的人生迅速从山巅跌入谷底，原本的天王巨星，成为了人人喊打的落水狗。

从那之后，林逸的工作室开始处处碰壁，最终逐渐走向没落，不再暴露在公众视野。

林逸已经彻底没了翻身之日。

最终，在三十三岁生日这天，被人用某种“巧合”陷害，死于大货车的钢铁爪牙下。

就当他以为自己的坎坷的一生就此落下帷幕之时，一道诡异的金光从天而降，把他出窍的灵魂吸了过去，紧接着就有大段记忆涌入脑海，脑袋胀痛无比。

但是这刚穿越过来，怎么就又被甩了？！

这是什么打开方式？

【叮！神级巨星系统正在加载...】

【系统加载成功！】

林逸耳边忽地响起机械合成声音，让他不由得一愣。

前世的他接触过网文，自然清楚系统是个什么存在，但现在发生在自己身上，还是有些不切实际。

转念一想，老子都特么穿越了，还有什么科学不科学？

神级巨星系统....

听名字，是要让自己重新走一遭娱乐圈啊。

从原主的记忆里得知，这个世界和他原来世界的相似度高达97%，但文化却有不小差异。

无论是歌曲，还是影视剧、文学作品，都和前世完全不同！

蓝星的歌坛被口水歌割据，更新换代极快，完全没有经典歌曲的身影！

“系统，你就没有新手大礼包啥的？”林逸在心中问道。

他在前世娱乐圈有些影响力，但要说能记住每一首歌的歌词和旋律，甚至谱出和原创一模一样的曲子，几乎是在做梦。

所以，有系统的好处就体现出来了。

有系统喂饭为什么不吃？林逸能摆烂绝不努力。

【新手大礼包已自动存入仓库！】

听见系统的话，林逸嘴角微微一抽，合着我要是不找你要，你打算藏一辈子呗？

“打开新手大礼包。”

【叮！1000积分已存入系统仓库！】

【叮！S级歌曲《赤伶》已存入系统仓库！（版权已自动注册）】

【叮！宿主解锁天赋：戏腔精通！】

林逸的嘴不禁张大。

《赤伶》不是他之前世界的歌曲吗？

林逸总算是知道，这是要让他当异世文化搬运工啊！

《震惊！穿越之后，被迫抄前世经典》？

“林逸，我看你状态有点不太好，再过两人就该你上台了，要不要换一个人顶一下？”

就在这时，辅导员来到了林逸面前，看他脸色不太正常，于是说道。

上台？

林逸微微一愣，这才注意到自己身处一个大会场内，远处传来喧嚣声，那是人们表演、唱歌的动静。

“有请下一位选手！”

只听舞台上的主持人拿着麦克风喊道。

紧接着，与林逸隔着三个座位的青年起身，沿着通道缓缓走向舞台。

他忽然想起来，自己也参加了这场迎新晚会！

因为学校要求，每个班级都要至少派出两个人表演！

林逸因为前女友孙萧的关系，毫无意外地得到了这个名额。

他的喉咙还算不错。

就算唱不好，起码也不至于原地作法。

可惜，就在三天前，孙萧最后一次见了自己，提出了分手。

当着他的面，挽住一个大背头油腻男人的胳膊，上了奔驰。

林逸甚至清晰地记得，孙萧离开时，透过副驾驶的玻璃看向他那高傲的眼神。

不加掩饰。

像极了飞上枝头的野鸡。

----------------------------------------

第2章 别有负担，咱只是凑数

虽然不是他亲身经历，但现在融合了前身记忆，也与亲身经历无异。

林逸想到自己已经从新手奖励里得到了《赤伶》和戏腔精通，现在又有一个现成的机会。

他要是再把握不住，前世的娱乐圈真就白混了！

“不用了，我还是想试试。”林逸笑着对辅导员说道。

“好，尊重你的意见。”

辅导员拍了拍他的肩膀，“想开点，别被情绪左右，尽力就好。”

然后从兜里掏出一个U盘，塞给林逸。

“按照原计划，你唱高丽国金冯莉的老歌，别有负担，咱只是凑数的。”

林逸笑着摇了摇头，在如今这个时代，大夏乐坛里有半数都被欧美日韩所占据，剩下那一半，几乎全都是无脑口水歌。

大夏的歌曲，拿到国外完全就是个笑话！

再加上经典老字号受不了这个时代，一个个封山不出，更加促成了眼前的局势！

林逸刚想说，他要试试自己的歌曲，谁料身后的人群里忽然传来不善的声音。

“我说林逸，大家伙还等着你把孙萧叫来一起表演呢，到时候咱们作曲系得多有排面？”

“就是，孙萧现在可是魔都有名的小花旦！”

“现在可好，你被人家给甩了，还拿什么唱？”

说话之人是个身着名牌的富家少爷，单是手腕上那一块手表，就能顶林逸一年的生活费。

“咱们王导员就是不想打击你，大家伙儿可都等着看你惊艳全场呢！”

“别到时候上了台，一个屁都放不响，我们作曲系丢不起这人！”

“林逸，你还是趁早放弃吧，狗都比你唱的好。”

富家少爷叫陈坚，老爹在魔都本地做生意，有些实力。

这也让他在学校收了不少簇拥的小弟。

大一开学的时候，陈坚追了一段时间孙萧，结果发现对方竟然喜欢自己班上一个穷小子！

这让他很不爽，之后就时不时在暗处给林逸使绊子。

每次一有什么事情，他总能精确完美地打击林逸。

孙萧身为声乐系系花，颜值身材等方面自然是过关的，追求者也不少。

但是谁都没想到，孙萧最终会落到林逸手里，他除了长得帅，还有什么优点？！

现在分手的消息已经不胫而走，众宅男们大呼过瘾！

他们的女神，不容玷污！

林逸更是听说，陈坚已经重新展开对孙萧的追求，不断在老爹耳边吹风，要他入股海岸娱乐。

他相信，孙萧能有第一次，就一定有第二次！

“我做什么事情，还轮不到你指手画脚。”

林逸淡淡道。

陈坚的脸色猛地一黑，似乎想不到林逸会如此坚硬地反驳自己。

赵子鹏也没料到，自己的好基友竟然变得这么硬气了！

之前被陈坚阴阳，林逸都是默默受着，因为对方比自己有钱有势力，林逸不想惹祸上身。

“怎么，分个手给你刺激傻了？”陈坚瞪着眼睛。

“等着吧，老子拿下孙萧之后，肯定给你发照片！”

虽然林逸和孙萧谈了一年，但人们都知道，林逸这个老实人并没有和她有什么实质性的进展！

所以众多少男才对孙萧抱有希望。

赵子鹏顿时怒了，欺人太甚！

“你特么再比比，信不信老子现在就拔了你的后槽牙？”

“艹，陈哥也是你能动的？”陈坚的小弟怒道。

陈坚本人则是饶有兴致地看着林逸。

林逸拉了好基友一把。

“用不着动怒，我现在早就放下了。”

跳梁小丑而已。

赵子鹏将信将疑地看了眼林逸，见对方被人这么侮辱，眸子中依旧平静如水，仿佛孙萧和他没有任何关系似的。

他相信了。

于是便坐了下来。

两人不再理会陈坚等人，自顾自看起了表演。

陈坚咬了咬牙，显然是没料到，林逸今天会这么硬气。

接着，他对身边的小弟使了个眼色，对方立即心领神会，暗中离开。

陈坚自言自语道：“等你出丑的时候，老子一定拍下来发朋友圈！”

随着时间推移。

主持人喊到陈坚的名字。

眼神看向林逸，不加掩饰地挑衅。

“废物，好好看看，什么才叫唱歌。”

留下这句话，陈坚踩着自信的步伐登上舞台。

他要表演岛国一个歌手的成名曲，是一首伤感情歌。

场内的气氛也随之变得静谧，大家都在静静听着。

音色天然带一丝忧郁，很适合唱情歌。

声乐系的学生不出，这陈坚怕是直接无敌。

怪不得这么横。

几分钟后，陈坚默默朝台下鞠了一躬，表演到此结束。

台下的人们纷纷议论起来，都在夸赞陈坚的唱功。

“这小子的声音真适合情歌啊，都给老子唱哭了。”

“唱功还行，但这主要取决于樱井百川的歌好，如果唱我们大夏的口水歌，估计这货双亲得当场去世。”

“还得是樱井百川，岛国和高丽的歌，才是经典！”

“同学，我欧美燃曲不服，申请一战！”

迎新晚会直到现在，已经有十几个节目表演完毕，但没有出现任何一首大夏的歌曲。

老一辈自然有经典佳作，但同学们嫌弃那些歌太土气，而现在的流行音乐又太智障，唱出来怕丢人。

所以，全都选择了欧美日韩的经典歌曲，来当作表演节目。

陈坚走下台时，眼中的炙热是藏不住的。

不出意外的话，声乐系之下第一人，非他莫属！

陈坚走回了座位，挑衅般地看了眼林逸。

“这才叫实力，看到了吗？”

“实在不行你就别上去丢人了，大家都沉浸在陈哥的歌声里面，没时间理你啊！”

“废物想唱，就让他唱嘛！”

“反正到最后丢人的是他！哈哈哈！！”

短暂的娱乐效果后，主持人大手一挥：

“接下来，有请下一位嘉宾。”

聚光灯的光束打在林逸身上，晃得有些睁不开眼。

他没有把陈坚几人的嘲讽放在心上，在他眼中，这群人不过就是几个小丑。

林逸默默从座位上起身，沿着小道走向舞台。

“你要是发挥不好，老子回头就把你那些碟子卖了！”赵子鹏低声道。

林逸回以微笑。

偌大的会场内，挤着将近三千号人，看起来黑压压的一片。

林逸走上舞台之后，观众们还在回味陈坚那首岛国歌曲。

几乎没几个人在乎他。

----------------------------------------

第3章 《赤伶》

最前方的四个桌子上，坐着四大系的主任。

别问林逸是怎么知道的，他绝对不会说是因为对方的桌子上搁着桌卡。

声乐系的主任名叫余旧河，是个年近花甲的老人。

虽然年纪不算特别大，但他的脸上却充满了沧桑感。

林逸早就注意到，先前陈坚唱完之后，所有人都在为其喝彩，只有这位老者没有。

他很平静。

甚至说，有些悲凉。

在这个被国外乐坛统治的时代，大夏歌曲毫无出头之地。

更加可悲的是，迎新晚会直到现在，甚至连一首华语歌都没出现！

“我大夏乐坛，真的前路尽断了么...”

余旧河在这个环境下，显得格格不入。

但是，现在专注地看着林逸的，只有他一人。

余旧河总觉得这个小家伙有种波澜不惊的气质，站在几千人的舞台上，竟然一点都不紧张。

虽然和青年不修边幅的模样有些不合，但眸中的平静，不少明星都不具备。

主持人伸出了手，将话筒拿到一边，“哥们儿，U盘给我，我让调音师给你放伴奏。”

林逸知道，他是要辅导员给自己的U盘。

U盘里是高丽国某明星的歌曲伴奏，也是他今天要唱的歌曲。

为了这一天，他私下已经练习了半个多月。

林逸笑了笑，从系统仓库取出《赤伶》，片刻后，手中出现一个新的U盘。

这里面是《赤伶》的伴奏。

“你好，我想临时更改一下计划。”

余旧河的目光灼灼盯着林逸，他总觉得，这个小家伙会给他不一样的惊喜。

这时，另外三个系主任已经回神，看着林逸满是不解。

“同学，你确定要临时换曲目？”

主持人确认道。

因为之前的表演顺序是排好的，想要临时换曲目，就代表要在这首歌之前插入一首新歌，然后再把那首歌删除。

“我确定。”林逸自信一笑。

“哦，好的。”主持人接过林逸递来的U盘，下意识问道：“你要换成什么歌？”

“赤伶。”

“好的，马上...什么？”

“您要唱华语歌？”

不只主持人，就连台下的四个系主任都愣了。

“赤伶？是一首华语歌？”表演系主任表情惊讶。

并不是表演不适合拿华语歌，而是这种性质的表演，只要歌够燃，或够伤感，就能收获很好的反响。

当今华语歌能做到这些的，微乎其微。

“听名字，应该是吧。”

作曲系主任将两条纤细的黑丝长腿交叉起来，眉头轻挑。

这是她作曲系的学生，忽然要唱华语歌，她自然很是欣慰。

现在华语歌是什么情况，谁不清楚？

唱口水歌太无脑，容易被喷，唱经典歌曲太土，没人听，唱最近有些深度的歌曲倒是凑合，但是一般人驾驭不住。

她的学生这时候站出来告诉大家，华语歌并没到不能唱的地步，做主任的脸上也有光。

临时换曲目在允许范围之内。

只有余旧河的眼中忽然迸发出一抹光彩。

“赤伶，这首歌有点耳生啊，你们听过吗？”表演系主任说道。

“没有欸，不知道是什么口水歌。”

“算了，先听听吧，这人应该是拉上来凑数的。”

另一边，作曲系观众席。

赵子鹏愣了愣，显然没想到林逸忽然出这招。

“呵呵，还临时换曲目？这和找死有什么区别？”陈坚嗤笑道。

“现在这个年代，还有人唱华语歌？真是活久见啊。”

“赤伶，听都没听过，估计又是某个脑残写的无脑歌曲吧！”

辅导员王枫显然也愣了。

林逸葫芦里到底卖的什么药？

练了半个月的高丽歌说不唱就不唱了，反而要唱华语歌？

“林逸， 你糊涂啊。”

……

林逸位于风暴中心，并没有丝毫情绪波动。

【叮！系统任务：将直播间人气推向100万，任务奖励：1000积分、A级歌曲随机宝箱！】

系统忽然在他心中发布任务。

直播间？

他抬了抬眉，果然在不远处的天空看到了一架无人机，正在航拍。

原来迎新晚会还是现场直播。

这是为了让那些不在场的学子们也能看到现场的情况。

这时，主持人从幕后走了出来。

他朝林逸点了点头，示意可以开始了。

林逸默默站在舞台中央的话筒跟前，双眸紧闭。

华语歌不行？

准备好迎接你们的新神了么...

下一刻，会场内响起了伴奏声音。

前奏情绪递进，二胡声、笛子声、各种大夏古典乐器的声音随之展露锋芒。

原本嘈杂的会场内，瞬间安静下来。

他们一个个都被这前奏声给吸引，耳朵被国外歌曲洗久了，忽然听到大夏本国的乐器声，有些不适应。

“这小子唱的是华语歌？”

“不是吧！什么时代了还唱华语？不过这前奏有些意思嗷。”

随着音乐逐渐舒缓，舞台上的林逸睁开了眼睛，瞳孔中光华流转。

“戏一折，水袖起落

唱悲欢唱离合，无关我

扇开合，锣鼓响又默

戏中情戏外人，凭谁说”

低沉却温柔舒缓的男生响起，富有磁性，吸引了所有人的注意。

林逸前世唱功了的，对轻重音的转换更是炉火纯青，给人一种在听明星演唱会的感觉！

“戏曲？！”

众人纷纷惊呼。

这年头，敢碰华语歌的本来就不多，敢碰戏曲的，死的都很惨！

他们死都想不到，林逸竟然选择了华语之中最难出头的戏曲。

但是，即便如此，他们的心终是逐渐沉寂了下来，脑海不由自主想象到，古代时戏子画着浓妆，在舞台上唱戏。

戏一折袖落唱罢悲欢离合，扇开合铜锣鼓响情叹山河。

仅仅凭借主歌的开头几句歌词，就已经打动了他们。

寂静的观众席上，人们都认真地看向林逸。

“惯将喜怒哀乐都融入粉墨

陈词唱穿又如何

白骨青灰皆我

乱世浮萍忍看烽火燃山河

位卑未敢忘忧国

哪怕无人知我！”

唱到最后，林逸的尾调猛然拔高，犹如在平原上飞奔的人，忽然飞向了云霄！

句句诛心。

余旧河在自己的座位上怔怔出神，完全被歌词的情绪所渲染。

他的眼前，仿佛看到了戏子莲步轻移，水袖蹁跹，光华流转。

一身华美斑斓的戏衣，翩然而舞。

然我忍看世俗烽火，心碎离别笙，硝烟四起，满面疮痍，嘲我戏子本无心，何故道有情？

整个观众席，也由此彻底寂静下来，只有林逸的尾音还在回荡。

他们一想到自己之前因为一首岛国歌欢呼，脸颊就火辣辣地疼。

余旧河的老师就是一位戏子，他的感触，要比别人深刻地多！

悲伤的气氛，不断吞噬着会场。

他们能感受到，这首歌不同于苦情歌的苦，而是家国情怀的苦！

接下来。

所有人只见林逸趁着伴奏的间隙，吸了一口气。

----------------------------------------

第4章 让你凑数，你拿赤伶炸街？

系统奖励的戏腔精通，让林逸嗓门能够轻易地唱出完美戏腔。

“台下人走过，不见旧颜色

台上人唱着，心碎离别歌

情字难落墨，她唱须以血来和

戏幕起

戏幕落

谁是客”

低沉磁性的嗓音，眨眼间转换成流水般丝滑的戏腔，让观众和评委们的眼中都闪过一丝惊艳。

戏腔！

这可是古风最难的部分，能够唱好戏腔，除了先天的嗓门条件，更重要的是后天刻苦的练习！

要么说戏曲台上一分钟，台下十年功呢？！

戏腔一经出口，顿时犹如深海炸弹般震动着所有人的耳膜。

余旧河那对沧桑的眸子中早已蕴满了泪花。

这段戏腔，不禁让他回忆起自己师父唱戏的时候...

那个时代，战火纷飞，师傅只是一介卑贱戏子，走到哪里都受尽了屈辱。

某天被侵华日军逼迫唱戏，师傅誓死不从，日军朝师傅开了三枪，昏死过去，最终却奇迹般活了下来。

但，戏班里其他人，早已埋骨。

除了余旧河，现场的其他三位主任，包括绝大部分观众，眼中都有泪水流转。

随着歌词推进，他们眼前出现一幅画面，画面中一名男子画着浓妆，身披红袍，正在戏台上翩翩而舞。

台下人走过，却不是那些旧人，台上人唱着，离别时心碎悲伤之戏。

都道戏子无情，情字又难落墨。

戏子有情，却需以自身鲜血来展现。

戏幕起落间，究竟谁是看客？

一个个的问题，一个个的答案，让人不禁脊背生寒。

那么...

台下之人既然不是听戏的，又是谁呢？

戏子有情，为何需以自身鲜血来诉说？

一时间，能够容纳上万人的大会场之内，只有无数古典乐器汇聚的伴奏声在回荡，犹如暮鼓晨钟。

众人的心，仿佛都被一块巨石压着。

林逸默默忍受着喉头剧痛，继续维持昆曲戏腔：

“浓情悔认真

回头皆幻景

对面，是何人~”

这段戏子独白，被林逸以更加尖细的戏腔道出。

轰！

这一刻，会场内所有人心中的巨石轰然炸开！

他们感觉到自己的汗毛竖立，一股来自血脉的愤怒直冲发冠！

浓情悔认真，回头皆幻景...

戏子对先烈们忏悔自己今日之浓情，红袍翩转间回过头去，仿佛又看到之前戏台下的那一张张笑脸！

对面是何人？

情字难落墨，她唱需以血来和！

一些感性的网友们心中，顿时升起了一个令人毛骨悚然的答案...

日寇！

原来，是日寇逼着戏班子唱戏给它们听，世人皆知戏子无情，怎料戏子也有心？

乱世浮萍忍看烽火燃山河...

日寇侵华，戏子在乱世之中犹如浮萍一般，漂泊无根。

但他们又怎忍心看着战争的烽火燃尽家国山河？！

位卑未敢忘忧国！

这一瞬间，所有人的汗毛瞬间炸开，头皮发麻！

甚至已经有人哭了出来！

落泪无声！

只见四位系主任已经热泪盈眶，余旧河双手激动地有些颤抖，看向林逸的目光充满了赞赏！

这才是大夏后辈当有之风范！

王枫已经傻在了原地。

让你上台凑数，你拿赤伶炸街？？

作曲系主任程星韵的双腿不知不觉地放了下来，在她眼里，台上的林逸似乎披上了红袍，正在唱着心碎离别歌！

台下，一群日寇威胁戏班子给自己唱戏，吃着肉喝着酒，放声大笑肆意妄为。

戏子位卑，又岂敢忘记国仇家恨？

只是这情字，怕是要以血诉说了。

……

狐牙直播，魔都音乐学院的迎新晚会直播，热度正在肉眼可见地飙升！

从一开始不起眼的角落，一口气冲到了主界面！

有些人好奇直播间是什么情况，竟然有这么高的热度，带着一探究竟的心思点了进去。

这一进去，便再也出不来了。

30万...

50万...

“快，给直播间增加线路！不能让服务器崩溃！”

迎新晚会的直播负责人看着飙升的在线人数，转身朝手下怒吼。

“老大，这戏子好深的情...”

“不行了，我要哭一会儿，咱们大夏先烈拼尽最后一滴血，才换来了如今的太平盛世，那些先辈并不是只有在战场上抗战的士兵，还有乱世浮萍！”

“艹，都是大男人了，有什么好哭的？”负责人怒吼一声，“再不增加线路，咱们的服务器就崩溃了！”

“老大，你要不要先把你眼角的泪擦一下...”

负责人一愣，颤抖着抬起手掌，抹去泪水，“这眼睛什么时候进砖头了...”

一滴泪可以抹去，日寇对大夏造成的鲜血，却无法洗刷！

直播间的热度，还在飞速增长，甚至一度跃然于推荐位第一！

无数人出于好奇点了进去...

贡献了自己的一份力...

60万，70万，80万...

最终，突破百万大关！

而那直播间里的青年，正在唱着第二遍主歌。

“乱世浮萍忍看烽火燃山河

位卑未敢忘忧国

哪怕无人知我？”

一句句陈述词，传进看客们的耳朵。

“不是吧，这么多人在听华语歌？还是古风？”

“是我岛国的樱井百川不香了？”

这人原本以为会引起无数人附和，却不料直接被大片大片反驳的弹幕淹没...

“岛国走狗滚出大夏！”

“什么樱井百川？什么日韩歌坛？老子现在只知道，这群侵略者让我们的先辈失去了生命！”

“老子正在气头上，爱听岛国歌的有一个算一个，全特么把脑子送上来，老子挨个去砍！”

“谁言我大夏歌坛无前路？”

就在直播间骂战一边倒的碾压时，柔和的戏腔骤然响起，原本被白色占据的屏幕，忽然出现了断层！

这空白来得太过突兀，甚至让人以为是系统出了问题！

现场。

林逸的喉头一阵腥甜，却被他生生咽了回去。

是原主的咽喉炎复发....

忍着刀割般的疼痛，再起戏腔！

“台下人走过，不见旧颜色

台上人唱着，心碎离别歌

情字难落墨，她唱须以血来和

戏幕起，戏幕落

终是客！”

戏幕起落之间，红衣戏子仿佛又看到了昔日那些零散看客。

而不是用枪指着平民百姓，威胁戏班唱戏的日寇。

唱到这里时，场内忽然陷入一片混沌！

无数聚光灯接连熄灭，伴奏声戛然而止。

停电了？！

会场内，还沉浸在国仇家恨中的观众们面面相觑，显然没料到现在的情况。

没人注意，黑暗中一个人影默默走到陈坚身旁，坐了下来....

……

PS：《赤伶》原唱：HITA 作词：清彦 作曲：李建衡

----------------------------------------

第5章 喉咙肿痛，恐怕再也唱不了高音了

“灯光师，启用备用灯光！快！！”

主持人赤红着眼睛，朝对讲机咆哮道。

下一刻，一道光束自舞台正中央直直射下，照得林逸杂乱披散的头发熠熠生辉。

由于长时间酗酒，没有整理自己，在这样的情绪渲染之下，林逸更像是国破家亡的流民。

无尽的黑暗里，这道光如萤火般渺小，却点亮在众人的心中。

大夏的先辈们，不也是为了无尽黑暗中那一缕微弱的曙光，以性命做赌注，为后辈拼出的万世太平？

没有伴奏。

没有欢呼。

偌大的会场中，只有寂静，和轻微的抽泣。

黑暗中，一个个被激起热血与血性的少年郎紧握双拳，眸子死死盯着被萤火之光包围的林逸。

林逸笑了，笑得灿烂，笑得悲凉。

就算没有伴奏，又如何。

只要开嗓，不管山崩海裂，都必须唱完。

这是老祖宗留下的规矩。

戏一开腔，无有停戏之说，八方听戏四方神，三方为鬼一方人。

林逸带着不羁的笑，忽地深吸一口气——

“你方唱罢，我登场

莫嘲风月戏，莫笑人荒唐

也曾问青黄，也曾铿锵唱兴亡

道无情，道有情

怎思量！

道无情，道有情~

费思量！”

由于喉咙的剧烈疼痛，林逸不得已放慢了这段戏腔的速度。

不然，他怕自己破音。

但取得的效果却更甚从前！

一曲落幕，人们的心还被国家兴亡的悲情所笼罩。

也曾问过青红皂白，也曾铿锵意气唱国家兴，国家亡！

戏子无情亦有情，怎思量？

不同于现场的沉默，直播间的网友们早就炸开了锅！

“卧槽，这是华语？”

“震撼了，现在这个时代竟然有能让我听哭的华语歌？”

“之前怎么没发现，咱们的古典乐器和戏腔，能这么震撼！”

“这特么才叫歌！学狗叫什么的，污染耳朵！”

“这首歌叫什么？老子要单曲循环一百天！”

“赤伶。”

“没听过啊，我去探探风口。”

“兄弟们，全平台已搜，没有这个歌！”

“卧槽，那他唱的什么？”

“你们说，有没有一种可能，我是说可能，就是这首赤伶，是他原创？”

“卧槽！！！”

“万人血书，今晚上架！老子不听见这首歌，是不会睡觉的！”

“臣附议！”

……

林逸站在聚光灯下，面朝大家鞠了一躬，然后缓缓退出灯光照射，融入黑暗。

灯光师或许已经内牛满面，根本没注意到林逸的离开。

整个会场之内的寂静足足持续了很久，主持人最先反应过来。

“这位同学的表演实在是深入人心，想必大家的心中都有一团火在燃烧...”

观众席。

陈坚的脸色已经被震惊所占据。

这林逸什么时候会唱戏腔了？

也太炸场了吧！！

不可能，绝对不可能！！！

刚才，他还嘲讽林逸...

从小弟们一个个通红的眼眶中，陈坚感受到一抹别样的冰寒。

他唱得就是岛国某歌手的歌曲。

林逸直接来了一首赤伶，让大家回忆起被日寇当作草芥肆意屠杀的那段历史。

这不就是针对他？？

另一边。

穿过帷幕之后，林逸沿着小道一路走出会场。

这才单手撑着膝盖，剧烈咳嗽起来！

原主这小子有咽喉炎，再加上近期过量饮酒导致酒精刺激粘膜，经过连番高音的轰炸，他的喉咙早已红肿。

呼吸间的空气划过喉咙，冷冽如刀，疼痛难忍。

林逸忽然看着地上和外套上的几滴血迹，躁动的心凉了半截。

完了，这嗓子多半是废了。

就算能恢复，以后想再唱高音，也难。

靠！

早知道不逞能了！

完全不是林逸想继续唱，他也是被歌中情绪感染，热血上头！

现在冷静下来再想想，为了一首赤伶毁掉自己的嗓子，有亿点亏啊....

戏已开腔，没有停下的道理。

关他唱歌的神马事？

他唱得又不是戏！

林逸脱下沾染了血迹的外套，这是孙萧送他的生日礼物，想了想，他把外套直接给塞到垃圾桶里。

“系统，直播间热度达到一百万了吗？”

林逸简单整理了一下自己披散的头发，看起来顿时顺眼不少，心中问道。

【直播间热度最高123万！】

林逸：“那我奖励呢？”

【已自动存入系统仓库了啊！】

“……”

把林逸给整不会了。

很好，有个性。

“打开A级歌曲随机宝箱。”

【叮！A级歌曲《嘉宾》已存入系统仓库！】

嘉宾？

这首歌林逸也听过，背景是爱而不得的故事。

“对了系统，这积分是干什么用的？”

林逸忽然看到自己的积分余额，皱眉问道。

2000积分，一半是新手大礼包赠送，另一半是刚入账的。

【积分可以在系统商店兑换歌曲，级别越高的歌曲兑换需要的积分则越多。】

系统回复道。

林逸咳嗽着，边朝校门口的医院走，边查看系统商店。

商店里目前只有一个菜单是亮着的。

‘歌曲兑换’

除去这个，还有‘天赋兑换’、‘文学作品兑换’、‘影视作品兑换’。

不过其他几个都是灰色的状态，林逸打不开。

“系统，你这只能换歌吗？”

【系统升级，便会解锁其他选项！】

“系统升级？”林逸疑惑。

【系统升级需要宿主消费积分，消费金额达到5000，便会提升至二级，‘天赋兑换’开启！】

这下林逸明白了，原来消费积分才能解锁其他兑换栏。

“就没有其他方式提前得到后面的兑换品？”林逸忽然问道。

【有，通过系统任务奖励随机赠送！】

【但只可能赠送下一等级的兑换品，无法越级赠送！】

林逸似懂非懂。

现在的他，最多只能通过任务得到‘天赋’的兑换品，而文学、影视作品则没机会得到。

就像自己新手大礼包开出来的戏腔精通，就属于天赋的兑换品。

“吱——”

就在林逸分神参观音乐商店的时候，他的耳边忽然传来刺耳的摩擦声！

让他的魂瞬间回到了身体之内，只见自己现在身处学校的主道路上，而自己的左边，一辆红色宝马漂移而来！

那宝马距离自己不过五米距离，眼看就要撞到他！

林逸傻了，前世死在卡车下，今生让他死轿车下？

还给换个花样？

但是林逸并没有坐以待毙，而是以最快的速度往后退去，躲过了酒红色宝马车的碰撞。

自己原先站着的位置，已经被红色宝马的前轮剐蹭。

林逸额头，豆大的冷汗顺流而下，如果刚刚被撞到，虽然死不了，也得躺个十天半月！

激烈运动之下，林逸的喉咙再次疼痛起来，剧烈咳喘！

宝马车的车主显然也傻了。

良久。

就在林逸边咳嗽边破口大骂的时候，那车主像是终于反应过来似的，推开车门跌跌撞撞地跑了下来。

怪不得车技这么惊人。

原来是位女同志...

----------------------------------------

第6章 一个月内发三首歌

“对不起对不起，我光顾着和同学聊天了，没看到你！”

宝马车主是个女生，下车之后连连鞠躬，诚恳地给林逸道歉。

“同学，你知不知道开车不能玩手机？得亏是小爷反应快，不然被你碰到一点皮，小爷讹死你！”林逸拍着胸脯道。

结果那女生还是一连串的对不起，纤细的腰肢都没有直起来过。

林逸打量着女生，身材高挑匀称，连衣裙下的小腿纤细笔直，前凸后翘，腰肢恰到好处的收紧，身材惹火，甚是吸睛。

略施粉黛的俏脸上，此刻满是焦急。

林逸啧啧嘴，没想到他们学校还有这种美女。

就算和前世大部分一线明星比，都不遑多让。

而且，这女生身上还有种清纯的气质，是那些常年混迹娱乐圈的家伙们所不具备的！

单是这一点，宝马车主就赢麻了！

“同学，我看你一直咳嗽，不然我把你送去医院吧？”

女生抬起头，桃花眸子炯炯有神地看着林逸。

她的眼神忽然一亮，没想到这小哥哥还挺帅的。

不同于寻常的帅，而是有一种凌乱美。

头发虽然被整理过，依然略显散乱，剑眉星目，面容硬朗，看起来很阳光。

就是胡子有些拉碴，看起来好几天没刮了。

“咳咳，不用了，我自己走...”林逸婉拒道。

“哎呀你就别推脱了，就当我给你道歉！”

但叶清苒就像打定了主意，抓住林逸的胳膊就往副驾驶上塞！

林逸差点以为对方是人贩子，不过转念一想，哪有人贩子这么漂亮....

呸，哪有人贩子专挑成年男性下手的？

看到女生那对蕴着星辰的眸子中充满了愧疚，林逸才将信将疑地进了副驾驶。

叶清苒显然也没遇到过这种情况，一时间慌乱得甚至连车都忘了怎么启动。

一阵手忙脚乱，车子掉了个头，总算是走上了正途。

林逸注意到这女生的方向是往学校里面开的，于是说道：“你要是有事的话，可以先...”

“没事！”

叶清苒娇喝一声。

只见女生两眼直勾勾盯着挡风玻璃，观察着路面情况，那一丝不苟的模样，让林逸忽然心中一慌。

而且，还伴随着车身时不时的微微摇晃。

他颤抖着问道：“你，你有驾照吗？”

叶清苒目不转睛，伸手从小抽屉拿出一个小本本，甩给林逸。

“没驾照谁敢上路啊？你就把心放肚子里吧！”

见对方似乎是在怀疑自己的车技，叶清苒一对柳眉微蹙，神色瞬间认真起来。

别说，宝马车还真不左右飘逸了...

他将信将疑的翻开了驾照，照片里是一个素颜的小姑娘，和化妆并没有太大差距，林逸一眼就认出，是本人。

悬着的心总算放下了。

“叶清苒？”

林逸看到了她的名字，不禁喃喃出声。

这名字倒还挺好听的。

然后，当他的目光再往下挪去...

“卧槽！”

一声惊呼忽然响起。

昨天刚拿到驾照？？？

林逸傻了。

他把小本本甩给叶清苒，慌张地想要解安全带，但是这安全带就像上了锁一样，怎么弄都弄不开！

“大姐，我求你放我下去吧，你是个好人！”

林逸颤巍巍说道：“我不怪你了，你差点撞到我是因为我走路出神，跟你没有半毛钱关系！”

叶清苒固执道：“可你有病，我得把你送去医院。”

“我没病！我好得很！我就是对美女过敏，看到你就止不住地咳嗽！”

叶清苒目光始终没有离开路面：“不管怎么说，机动车差点撞到人，就得负责。”

林逸：“不用啊卧槽，你是个好人，但是我真不用你负责！”

拿驾照第二天就敢开车上路，真是个狠人！

你再负责下去，万一车毁人亡了咋办？！

我还年轻，大把时间等着我去挥霍，还不想死啊！！！

林逸甚至有一瞬间都想去夺方向盘了，但是如果真的照做，可能会死得更惨...

“坐稳了！”叶清苒忽然一脚油门到底，红色宝马瞬间弹射而出！

强大的推背感油然而生！

“啊，卧槽！卧槽啊！”

小红马在限速六十的市区直接飙到了八十迈的速度！

一路飞驰，无数车辆被叶清苒甩在后面。

当然，伴随着林逸的惨叫。

最终歪歪扭扭地停在市医院门口。

林逸察觉到车子停了下来，这才敢睁眼。

没错，他害怕地都不敢睁眼坐车。

颤巍巍地打开了安全带，林逸感到一阵头晕目眩。

然后扶着车门干呕。

叶清苒：“病得这么严重么？”

“不行，得赶紧去医院检查，不然要是落下什么病根，岂不是要讹上我？”

她一边喃喃着，伸手就要去扶林逸。

林逸举手对天发誓，这辈子再也不坐叶清苒的车了！

坐别人车要钱，坐她的车要命啊！

于是乎，腿软的林逸就这样被叶清苒拖进医院。

医生对林逸进行了初步的检查。

最终在喉咙处敷上药，又开了几个口服的药方。

“大夫，我这病有希望痊愈吗？”

林逸坐在科室主任的对面，叶清苒像是个乖巧的邻家女孩，双手叠在小腹前，看向大夫。

“难说，你本来就有咽喉炎，应该避免和酒精进行接触，想要恢复正常应该可以，但是想痊愈，基本不可能了。”

林逸的表情瞬间落寞下来。

一个不能唱高音的歌手，还叫歌手吗？

【叮！系统任务：一个月之内发布三首歌曲，并且全网平均收藏超过百万，任务奖励：2000积分、S级歌曲随机宝箱、特效药！】

系统竟然在这时发布了任务。

林逸微微一愣，特效药？

系统像是知道他想问什么，解释道：

【特效药可以使宿主的身体短时间内恢复至巅峰状态，修复一切伤病！】

林逸大呼流弊！

这哪儿是系统？简直是再生父母啊！

如果满分十分，林逸愿意打8.8分，因为这系统有一点二。

有了特效药，自己的嗓子就能恢复到受伤之前了！

就算不说这些，林逸觉得如果外界有这种药，绝对会被那些因为身体机能跟不上，被迫退出娱乐圈的大亨们疯抢！

而且...

S级歌曲！

他在商店里了解到，S级歌曲兑换，需要3000积分！

也就是说，一个任务除了特效药之外，还间接赠送5000积分，换谁谁不心动？

至于歌曲版权的事情，林逸也不担心，系统在歌曲现世的时候，就已经帮忙注册好了。

“大夫，麻烦你给萧萧开点药，她的喉咙因为长时间练歌，有些发肿。”

就在这时，科室外面忽然走进一男一女。

男人梳着大背头，身上的名贵西装至少五千块钱。

而他身边，则跟着一个打扮花枝招展的女生。

----------------------------------------

第7章 怎么可能是林逸？？

“林逸？！”

那女生惊呼一声。

孙萧显然没想到世界这么小，来医院拿个药都能碰见前男友。

林逸听见熟悉的声音，心底微微一颤。

下意识就要回头，不过还是被他给压制住了。

那是原主的记忆在作祟。

“稍等啊，我先给这小伙子开药，小小年纪都这么消耗嗓子，等老了可有罪受喽！”

大夫还在给林逸抓药。

孙萧微微一愣，林逸的嗓子怎么了？

他有咽喉炎，孙萧是知道的，但是并不知道林逸这三天喝了多少酒。

“萧萧，你认识？”

这时，孙萧身边那个三十多岁的中年男子察觉到了不对，问道。

孙萧张了张嘴，点头道：“是我一个同学。”

尽管林逸对此毫无感受，他的心却狠狠颤了一下。

心里装过的人，就算身体换了个主人，又怎么可能完全忘记呢...

郑开元饶有兴致地打量林逸，“原来是萧萧的同学啊。”

“你好，郑开元，海岸娱乐人事部主任。”他伸出手。

林逸没搭理他。

郑开元眸中闪过一丝怒意，收回了手。

“清苒，送我回去吧。”

林逸接过大夫递过来的药，忽然说道。

叶清苒像是没听见一样呆若木鸡，她其实是知道自己的车技的。

只是不愿承认而已。

林逸说出这句话，直接把她整不会了。

她忽然像是想到了什么，桃花眸先后游离在孙萧、郑开元，最后落在林逸的背影上。

“好，我送你回家。”

她从兜里掏出宝马车钥匙。

连衣裙短袖下的白嫩藕臂抬起，穿过林逸手肘，微微挽住。

猝不及防之下，林逸身体猛地一僵，叶清苒附在他耳边说道：“快走啊，不然被看出来很尴尬的！”

林逸三十多年也不是白活的，当即就镇定了下来，嘴角带笑，转过身目视前方，默默离开。

这期间，连一眼都没看孙萧。

孙萧愣在原地，她耳边甚至还能听见两人窃窃私语的声音。

曾几何时，自己也这样挽过林逸的手臂...

明明才分手三天，林逸这么快就找到了新女朋友？

而且比自己漂亮，比自己有气质，还比自己有钱....

直到这一刻，孙萧才真正意识到，林逸已经不属于她了。

片刻后，她不禁苦笑一声。

结束了就是结束了，有什么好留恋的？

这一切都落在郑开元眼中，他的脸色愈发阴沉。

就在郑开元微沉着脸给孙萧拿完药之后，他面向孙萧：“我不管你的过去是什么样，但你现在是明星，我手底下的明星。”

“以后不要和那个小子有任何来往，为我好，也为你好。”

孙萧心中酸涩，她知道自己只是郑开元的工具。

但是追求梦想的道路，怎么可能没有付出呢。

明星们不堪回首的过往，是见不得光的。

更何况是孙萧的清纯人设，如果被人知道她曾经和人谈过恋爱，恐怕会流失一大片流量粉丝。

“《谁是擂主》比赛还有半个月就开始了，这半个月，你得抓紧时间练习我让人给你准备的那首歌，争取拿到前三名。”

郑开元说道。

孙萧点了点头，“我知道。”

她现在已经重新振作了起来，在爱情和梦想之间，她选择梦想。

没有谁对谁错，只是立场不同罢了。

况且林逸的家庭条件一般，连她们家里要的彩礼都拿不出来，跟着林逸也只是拖她的后腿。

现在，她争取来了自己奋斗的机会，提升自己的价值，未来说不定能找到比林逸强千百倍的才子结婚。

“喂。”郑开元接了个电话。

“魔都音乐大学出了个妖孽？确定吗？”

“行，我尽力查到他的真实身份，让他跟咱们海岸签约。”

电话挂断之后，郑开元忽然看向孙萧。

“你们学校的迎新晚会上，出了个唱华语歌的人才，据说唱哭了会场的所有观众。”

“也因为他那一首歌，把直播间热度顶到120万。”

“上面已经下了通知，让我尽快查清那人的身份，然后挖到咱们海岸来。”

听到这里，孙萧的眼眸微微亮起，郑开元一眼便看穿了她的想法。

“放心，我尽量把他挖过来，如果可以的话，让他跟你炒CP。”

当今娱乐圈，炒CP闹绯闻，是最快获得热度的方式。

孙萧顿时喜笑颜开：“谢谢郑总！”

哼，这样的天才才配得上她孙萧！

林逸，不过就是个穷小子罢了！

她孙萧现在已经过了看脸的年纪了。

长得好看，并不能当饭吃！

“上面给我发视频下来了。”郑开元忽然看到了一条微信消息。

他点开了视频。

那是有人在直播间截取的片段。

以无人机的视觉俯瞰而去，舞台上有一个瘦削男生披头散发，闭着眼睛。

孙萧也好奇地凑了过去。

短暂的古典乐器伴奏过后，低沉磁性的嗓音唱响。

“戏一折，水袖起落……”

孙萧的身形猛地一顿！

她的瞳孔犹如地震一般疯狂颤抖，这声音她听了一年，就算有些沙哑，她也能够确定，就是林逸！

他怎么可能有这么好的戏腔？！

她之前怎么不知道！

郑开元察觉到孙萧的不对劲，皱眉问道：“你认识？”

孙萧从他手中抢过手机，由于摄像头距离舞台很远，全损画质还不怎么好，导致她看不清林逸的脸。

但视频里面的人，明明穿着她送给林逸的衣服！

熟悉的身材，熟悉的声线，无不轰炸着她的脑海。

不可能，不可能！

为什么会是林逸？！

手机无力滑落，摔在地上，孙萧噔噔噔后退了好几步，险些摔在地上。

眼里满是不可置信。

手机里正在播放林逸的戏腔。

郑开元也被这段戏腔惊艳，心说怪不得上面亲自下令要他把这人挖来海岸娱乐。

他先弯腰捡起了手机，关掉视频，走过去扶着孙萧：“到底怎么了？”

“是，是林逸...”

林逸？

郑开元对这个名字并不熟悉。

“就是，刚才来拿药的那个男生...”孙萧瞳孔失去了焦距，整个人显得呆滞。

“是他？！”郑开元忽然惊呼一声，手机又掉在地上。

……

网络上，有人截取了直播片段，上传到逗音短视频，短短几个小时，已经斩获60万点赞！

甚至一度冲上了热搜前十！

#魔都音乐学院迎新晚会惊现华语歌！#

围脖上，更是达到了热搜第三！

#震惊！一首华语歌唱哭百万网友，大夏歌坛有望复兴？#

随着一条条热搜冲上排行榜，那条视频被更多人收藏转发！

今晚...注定是个不眠之夜。

----------------------------------------

第8章 你现在有时间吗

网上对他的讨论究竟有多疯狂，林逸并不知情。

现在，他只能紧紧闭着眼睛，双手紧握安全带不敢放松。

驾驶位上，叶清苒瞪着两个大眼睛，仔细观察路况，洞悉一切之后做出险而又险的操作。

林逸亲眼看见一辆大货车鸣着笛和小红马擦肩而过，后视镜距离货车车头只有不到五厘米的间距！

转弯的时候，叶清苒直接打死方向盘，林逸因为惯性的原因，俏脸直接怼在侧面的玻璃上！

这何止是打死方向盘啊，干脆打死他算了！

这特么是什么人间疾苦？

他也曾尝试毁约，自己打车回家。

叶清苒的回复是：“君子一言驷马难追，你现在连这点险都不敢冒，以后上了社会怎么出人头地？”

说完，就把林逸按进了副驾驶，电光火石之间，车子就弹射出去...

林逸只得被迫接受现实。

林逸觉得，相比上一次坐叶清苒的车，自己已经有了明显进步。

虽然还是不敢在车上睁眼，但起码...

不乱叫了。

叶清苒默默点头，对这个结果还算满意。

她一路把林逸送到小区门口，林逸租房的小区是一栋家属院。

但也只有一室一厅，四十平的大小而已。

“停车！我到家了！”

林逸感叹自己能活着到家，还真是老天保佑。

车子还没停稳，林逸丝毫不敢大意，一只手准备按安全带卡扣，另一只手早就握住了门把手。

果不其然，叶清苒直接一脚刹车踩到底，小红马的尾巴高高翘起，僵持片刻后骤然落下。

就在车子停稳的一瞬间...

林逸以迅雷不及掩耳之势窜了出去，解安全带、开车门、下车一气呵成，丝毫不拖泥带水。

他在路灯昏黄的灯光下狂奔，隔着挡风玻璃跟叶清苒挥手道别。

“就到这里吧！不用送啦！谢谢你！”

话还没说完，人就已经消失在了转角...

这得是多大的心理阴影，才能跑出如此矫健的步伐？

叶清苒眼角一抽。

目光静静打量着林逸离开的方向，久久不能回神。

她开车，有这么恐怖么？

这还是叶清苒第一次开车载人。

考驾照的时候，教练都是隔着麦克风指挥的...

今天，她第一次体会到开车载人的乐趣。

看着林逸被自己塞进副驾驶，行驶途中紧闭双眼的胆小模样，让她心中诞生了一种别样的感觉。

甚至...

已经有些期待下一次开车载林逸了。

下一刻，叶清苒的电话响起。

她看了眼来电显示，是个陌生号码，叶清苒的瞳孔却微微收紧。

犹豫了一下，她还是接通了电话。

“叶！清！苒！！”电话里直接传来了咆哮。

叶清苒连忙将手机拿远，讪笑着道：“哈哈，今天路上遇到了一点特殊情况，你的饭我给忘了...”

“从六点等到十二点半，老娘都快要饿死了！！！”

“啊啊啊啊，你敢回来，老娘一定要……”

“嘟嘟嘟——”

叶清苒赶忙挂掉了电话，生怕再听下去，这章就会被404。

……

林逸淡定地打开房门，走进屋子。

屋子里并不算整洁，穿过的鞋子、外套随意摆放着，灯泡也只是个不到百瓦的劣质品，散发着昏黄的灯光。

家具也都是过时的款式，没有什么太先进的东西。

在这寸土寸金的魔都，1800的月租也就只能租到这么个出租屋了。

这间出租屋，是原主和孙萧合租的。

原主每晚都睡在客厅沙发上，孙萧则霸占了整个卧室。

说实话，但凡原主有点野心，两人就不可能没有实质性的进展。

但偏偏原主就是这么直男，直得都有点不像是个男人。

他甚至能在记忆里想到某天晚上，孙萧洗完澡后故意留了门，然后原主这个傻缺上去就替她把门给关上了....

还说什么降温了，小心着凉。

林逸恨不得穿越过去把原主砍了！

真特么能忍啊！

忍者都没你能忍！

林逸推开卧室门，孙萧的私人物品都已经被她收拾干净，但原主还在给她留着房间。

自己一个人，依旧每晚睡着沙发。

但他林逸可不管这么多，走进房间之后直接仰躺在床上，由于年代太过久远，小木床不堪重负地发出“嘎吱”声。

他枕着手掌，目光有些呆滞地望着天花板，久久无法回神。

一来，直到现在还觉得有些玄幻，没想到小说主角的事光环被他给碰上了，穿越还有系统绑定。

二来，林逸还在头疼自己应该怎么应对接下来的事情。

在迎新晚会上表演《赤伶》时，林逸还不知道系统的歌曲需要积分兑换，目前积分获得方式只有做任务。

偏偏系统发布任务也完全随机，林逸只能听天由命。

而一个有才华的歌手兼制作人，资本家招揽不到的话，只会选择毁掉。

前世他就死在了资本手里，重活一次，他不可能再重蹈一次覆辙。

其实除了系统，他自己也记得不少前世的歌曲，但也只是粗略的演唱方面，伴奏、编曲方面不敢恭维。

不行...不能坐以待毙！

得想个办法，在自己足够强大、积分充足之前，隐藏自己……

时间一分一秒过去。

想着想着，困意将他席卷。

第二天，日上杆头。

林逸烦躁地抓起电话。

“喂？”

“林逸，你干嘛呢，不回消息？”

对面传来好基友赵子鹏询问的声音。

林逸揉了揉惺忪的睡眼，“睡觉啊。”

“啥？！”赵子鹏惊呼一声，“下午两点，你特么在睡觉....”

“昨晚太累了，一不留神就睡到现在，说吧，有什么事？”

电话对面沉默了一会儿，赵子鹏的身边忽然传来一阵富含磁性，且悦耳的声音。

“林逸，我是作曲系主任程星韵，你现在有时间吗？”

对面的女声不含感情，自带一种拒人千里之外的气质。

作曲系主任？

林逸对她有些印象，是个年纪不大的女老师，三十岁便当上了系主任，似乎还是个灭绝师太。

昨晚迎新晚会唱《赤伶》时，她也在场。

稍加思索，林逸就知道程主任找他干嘛了。

八成是为了《赤伶》的事情。

“好，你稍等，我这就过去。”林逸说完，挂断了电话。

这首歌是系统赠送的奖励，他昨晚虽然没跟任何人说，这首歌是自己的原创。

但是当赤伶火遍全网之后，有人专门去搜索这首歌，却什么结果都没有，问题就会显现出来。

自己这个原创的身份，是瞒不住的。

林逸爬起来简单洗漱了一下，原主这张脸刮完胡子，收拾好发型之后，还是挺帅的。

也难怪孙萧当初和林逸一见钟情。

原来是见色起意。

林逸朝镜子里的自己满意地点了点头，就这么走出了家门。

但当他来到小区门口时，一辆酒红色宝马轿车像是等待猎物送上门的恶狼一般，早就蹲守在那里。

----------------------------------------

第9章 出名的代价

半小时后。

魔都音乐学院，门口。

一辆酒红色宝马车以各种不可思议的角度拐进了学校。

保安室里的大爷连手机里正在播放的小姐姐都不看了，一个个扒在窗边，目瞪口呆地看着宝马车闯入校园。

这是谁的部将？

车辆刚刚停稳，副驾驶就窜出一道人影，那人扶着车门一阵干呕，然后迅速整理好衣衫，若无其事地往教学楼走去。

习惯成自然。

由于车技太过飘逸，这里引起了不少学生的关注。

驾驶室的门打开之后，一条匀称修长的大长腿优先探了出来，惹得一众孤寡宅男瞪大了眼睛。

九月初旬的天气还带着夏天的闷热，叶清苒今天只穿了一条牛仔短裤，上身套着草莓熊印花的宽松T恤，胸脯傲人般鼓起。

近乎完美的身材展露无遗。

她一下车，就引起了四周同学们的议论。

叶清苒早就习惯了这种被人围观的感觉，扬起略施粉黛的精致面庞，在众目睽睽之下小跑着追上林逸。

看到这里，众宅男又是一阵刺痛。

人群中，陈坚的眉头微微一皱，“林逸？”

他的目光先是扫过林逸的背影，最后落在叶清苒的身上。

“这姑娘姿色可以啊，似乎和林逸关系不一般？”陈坚嘴角绽放出一抹淫笑，“上次会场断电都能让你逃过一劫，这次，就别怪哥们儿心狠了！”

……

林逸走进教学楼，回头发现叶清苒还跟在后面，他猛地顿住脚步。

叶清苒险些没刹住车，鼓了鼓腮帮子。

怎么好端端的不走了？

林逸微微侧头，露出他那棱角分明的下颌线，眼神中透着丝丝高冷。

“你....”

他的嗓音磁性而沙哑，尾音拖了一阵，忽然转过身哀求道：“别跟着我了好不好，求你了！”

林逸根本想不通，这妮子为什么会在自己小区门口守着！

天涯何处无芳草，何必单恋一枝花？

林逸现在恨不得给她磕三个响头，别说磕头了，只要能把这尊瘟神请走，让他干什么都愿意！

叶清苒皱了皱眉，无奈道：“我不认识路，跟着你走熟悉熟悉学校的环境。”

昨晚回家之后，叶清苒就想赶紧熟悉一下学校环境，但现在唯一和她有接触的学长，似乎只有林逸一个。

林逸双手合十正在拜佛的身体一僵，片刻后问道：

“你是新生？”

叶清苒乖巧点头：“对啊。”

旋即，他清了清嗓，“原来是学妹啊，不认路很正常，走，学长带你转转教学楼！”

说着，林逸就一溜烟窜了上去。

通过他精湛的反追踪技术，成功把叶清苒给绕迷路了。

没有了后顾之忧，林逸慵懒地伸了个懒腰。

“可算把这瘟神给送走了。”

他抬头看去，眼前不远处的门上挂着牌子，上面赫然是《作曲系主任办公室》的字样。

没想到绕着绕着，就绕到目的地了。

林逸心中想着，走到门前敲了敲门。

“请进。”

里面传来一道性感女声。

林逸推开办公室的门，走了进去。

办公桌后的老板椅上，程星韵饶有兴致地上下打量他。

她一身职业女性西装，包臀裙勾勒出丰满的身材，短发显得异常干练。

“主任，找我啥事儿？”林逸率先打破了沉默。

程星韵翘起黑丝长腿，嘴角含笑。

“你可知道，那一首《赤伶》给咱们作曲系争了多大的面子？”

林逸心中一笑，果然是因为赤伶的原因才单独见自己。

“即兴发挥而已。”

“即兴发挥？你跟我说实话，这首歌你写了多长时间？”

她的眸子带着洞察一切的犀利目光，根本就没给林逸反驳的机会。

林逸也知道瞒不下去，于是随口说道：“一年。”

程星韵略微讶然，短短一年时间，就能写出一首扭转华语歌曲口碑的巨作？

旋即露出一丝皎洁的笑容：“一年...也就是说，在你来到咱们学校的时候，就开始写赤伶了？”

林逸心中苦笑，原来在这儿等着他呢。

“程主任，赤伶这首歌可是我的血汗结晶，我的青春可全都铺在这上面了啊！”

程星韵：“放心吧，就是想让你在评论区帮忙宣传宣传咱们作曲系，事后，我不会亏待你的。”

“我能在一片林子里走出一条路，靠地都是我自己的努力啊....”

“五万。”

“这林子不仅是寸步难行，还有野兽挡路....”

“十万。”

“我身后的人一个个都不信我能趟出这条路，我可是在顶着莫大的风险前进....”

程星韵面色平静：“二十万。”

林逸目的达成，眉开眼笑。

“当然，这背后少不了咱们作曲系老师们的教诲，和仙女主任您的支持，我给咱们作曲系做宣传，应该的嘛。”

“贫嘴。”程星韵嗔怒道。

林逸讪笑。

“对了，你对自己以后的事情有什么规划？”程星韵给自己倒了杯茶。

“哪方面？”林逸问。

“比如你就是《赤伶》制作人、演唱者身份的事情。”

她只是稍稍提点，林逸心中顿时明了。

摩挲下巴，沉思了一会儿。

直播间采用临时无人机，本意只是让那些不在学校的学生看到这一幕，走个过场而已，也就没动用太好的设备。

画质不是一般的腊鸡。

就算将那时候的林逸跟现在的林逸放在一起，别人也不一定能看出这俩是一个人！

如果刻意进行掩藏，想暂时避开大众视线，并非不可能。

前世他自己创建了工作室，却被资本打击得不成样子，这一世在没彻底摸清楚资本的手段之前，他还是不想暴露身份的。

木秀于林，风必摧之。

“我觉得，暂时不要公开我这个身份的好。”

黑丝主任把二郎腿放了下去，静静聆听。

“赤伶的影响力比我想象的要大，我的身份如果泄露，恐怕会引来很多不必要的麻烦。”

这些事情，林逸前世深有体会。

当你成名之后，私生饭无处不在，有可能你住个酒店，床下都会藏一个女人等着你睡觉。

嗯...当然也可能不是女人。

抛去这些不说，光是无处不在的狗仔，就能让林逸头疼不已。

那也就意味着，他彻底失去私生活。

这也许就是当明星要付出的代价吧。

最重要的一点，他目前对这个世界的娱乐圈几乎没什么了解，贸然顶着一首《赤伶》王炸开局，彻底爆火。

而一些极端的娱乐公司招揽不成，很可能会动摧毁的念头。

对于有系统的林逸来说，成功的路有很多条，完全没必要冒这个险。

程星韵点了点头，慢条斯理地分析：

“这件事我尽量给你瞒着，你之前在台上的模样和现在差别不小，光靠外貌，估计没人能认出来，关键是那些知道表演者是你的人，想让他们不在网上乱说，才是最难的。”

“纸包不住火，我也不确定能瞒到什么时候，你得做好身份泄露的准备。”

林逸点头，“我也没准备瞒太久。”

完成协商，林逸寒暄几句就准备离开。

但是程星韵喊住了他。

“林逸，你有没有兴趣参加月底的大夏创作全国联赛？”

林逸微微一愣，创作联赛？

仿佛看出他的疑惑，程星韵解释道：

“这是一场全国范围内的比赛，目的是为了激励同学们的创作热情，让更多有内涵有深意的内娱作品展现给大家。”

程星韵苦笑：“你也知道大夏歌坛如今在国际上的地位，有人看不下去了，想改善这个情况。”

林逸问道：“我能拒绝吗？”

“不能。”

“为什么？”

“因为...我已经替你报名了。”

林逸：“……”

----------------------------------------

第10章 赤伶的含义

林逸哭丧着脸走出主任办公室，但出门那一刻，脸上的悲哀鞪地消失，转而换上一丝笑容。

他已经替自己争取到了最有利的条件。

距离创作大赛开始，还有二十天。

二十天之后，所有投稿作品有七天的投票期。

一整套流程下来，就是二十七天，并没有达到系统任务规定的一个月时限。

而且这次创作大会，也给林逸提供了新思路，他没必要顶着受伤的嗓子苦哈哈的自己发歌啊！

把歌词卖给这个世界的其他歌手唱，收听率达到一百万，任务也算完成！

这可是系统亲口承认的！

当林逸的背影渐行渐远之后，一个男生忽然出现在办公室门前，他双目赤红，仿佛有一肚子的气没地撒。

男生连门都没敲，直接就推门而入。

“程主任！”

程星韵见来人如此没礼貌，也不给好脸色，“你来干什么？”

“我辛辛苦苦准备了一个月的比赛名额，你说取消就取消了？！”

他的语气蕴含着愤怒。

“赵天成，”黑丝美女的语气带上丝丝歉意：“你的努力不容置疑，但是比赛名额一个学校只有一个，开始选中你的时候，我就已经说了，如果有更合适的人选，你会被放弃。”

赵天成更加愤怒，一拍桌子，“但是我现在连参赛作品都准备得差不多了！”

“注意分寸！”程星韵冷声道。

“既然选择把你替换掉，你就应该在自己身上找不足，不好好思考自己为什么被替换，反而跑到我这里来撒野，你就这点肚量吗？”

此话一出，赵天成瞬间哑火。

这件事他本就不占理，不过是因为煮熟的鸭子飞到了别人碗里，自己无处发泄罢了。

“是，我赵天成是技不如人，但你程星韵作为主任，就凭一句话否定了我一个月的努力？”

“对不起，我只为作曲系负责。”

她这话说得倒没错，一个学生和一整个作曲系之间，选择谁已经很明了了。

“呵呵。”赵天成嗤笑一声，“程主任还真是冷血。”

“这是现实。”程星韵面无表情。

“好，那我倒要看看，程主任挑选的能把我替换掉的人，到底有几斤几两。”

话落，赵天成头也不回的离开了。

程星韵双目微凝，她从来都不是一个感性的人，做任何事都只为大局考虑。

此时如果出现一个比林逸更加适合的人选，她也会毫不犹豫地将林逸踢出局。

这也是她能单身到现在的根本原因吧....

……

经过几天的发酵，赤伶彻底在网上风靡开来，简直就是神挡杀神，佛挡杀佛！

一曲肝肠断。

让所有人都意识到，自己竟然已经渐渐遗忘了先辈流过的鲜血。

捧着国外那些歌曲当作宝贝，看到华语歌就口诛笔伐。

这和崇洋媚外有什么区别？

先辈们用生命换来的，就是这样一个国家？

这几天，网友们都在深刻反省。

而赤伶这首改变国内局势的里程碑，更是被人捧上了神坛。

在一双无形大手的推动下，热度以恐怖的姿态飙升。

#《赤伶》引起广大网友深刻反省，大夏五千年传统文化，有何处比不得国外乐坛？#

这条热搜，已经挂在逗音热搜榜第一整整一天时间。

搜索量达到了恐怖的一亿人次！

期间某个明星大咖花重金买下热搜第一的位置，但现在的国人可没空关注某已婚明星出入酒店。

明星吃瓜热搜第一的位置，仅仅维持了三分钟，就再次被赤伶反超。

然后，被甩得连车尾灯都看不见。

而之前直播间的那段截选视频，已经有了一千万点赞，七百多万转发！

无数网红争相翻唱“赤伶”蹭热度，但戏腔文化已经几乎断层，这些小年轻们唱的鬼哭狼嚎，简直污染耳朵。

除此之外，国内沉寂已久的古风歌曲，被赤伶悄然带动。

掀起了一阵古风歌曲的浪潮。

但是戏腔歌曲，仅此一家。

网络上，某千万网红翻唱赤伶，戏腔并没有多还原，被无数人喷蹭热度。

这位网红的忠实粉丝们顿时发起了反击。

“我家哥哥唱的多好听？是你们这群人没有耳朵，不懂得欣赏！”

“我觉得这才是古风，比原唱那个好听多了！”

“能被我家哥哥翻唱，是赤伶的荣幸！”

“就是就是，要不是哥哥唱了赤伶，我都不知道有这首歌！”

好景不长，这场反击战才刚刚冒头，维护‘哥哥’的负面评论就被路人以碾压的趋势淹没。

“好家伙，我直接好家伙，一个大男人夹着嗓子唱歌，就是戏腔了？”

“麻烦你们去听听原唱，再来评价好吗？原唱的戏腔浑然天成，柔顺如水，不甩你家哥哥十八条街！”

“楼上的，你别逼我骂你奥，那是十八条街吗？我看是十八个元宇宙！”

“英雄所见略同。”

“被你家哥哥翻唱，简直是赤伶这首歌一生的污点。”

“小仙女，你是不上网还是咋地？原视频一千多万的点赞，被人民网点名表扬，你看不见？”

“哥们儿省点口水吧，人家的逗音上全是哥哥，能刷到别的视频才怪！”

“此言有理。”

这一日，人族一位位大帝飞升而去，直面天劫...

围脖上，关于《赤伶》的热搜已经占据了前三名，并且是以碾压的态势甩开了第四。

某一线明星公开说赤伶原唱有他当年的风范，引起一众脑残粉狂欢。即便是强如赤伶，也得活在哥哥的阴影里！

然后，就引来了网友的进攻。

但是围脖战场不同于逗音，围脖又称大帝陨落冢。

就在一位位大帝惨死拳下，态势急转直下的时候，一个转发，扭转了局势。

转发里，是某戏曲元老深度解析《赤伶》，并且给出评价。

“伶人，是我国古代对戏子的称呼，乃是达官贵人消遣的玩物，被称为‘下九流’，所以有戏子无情一说。”

“但是戏子不是真无情，乱世到来，漂泊无根的戏子们也有心，也懂得国仇家恨。”

“所以，我觉得赤伶这个名字很好，身着赤色戏袍的伶人，或许是以自身鲜血浸染戏袍，表达戏子有情，位卑未敢忘忧国。”

“另外，歌曲中间那段独白，是昆曲中的音调，视频里那个小家伙显然对昆曲也有很深的涉猎，我现在真的很想知道，他究竟是谁。”

这条转发到来评论区之后，诸位大帝直接死而复生，摧枯拉朽之势杀得围脖溃不成军。

----------------------------------------

第11章 哪个不要命的敢踹老子

几天下来，网友们对视频里那个不修边幅的青年身份越发好奇。

就连昆曲大师李前辈都站出来替他说话了！

在此之前，还有阴谋论者说这只是某个富家大少为了出名，特意安排的事情，毕竟一个大学生竟然写出《赤伶》这样的里程碑巨作，简直天方夜谭。

这种说法起初还有很多人认可。

到现在为止，说这些的人越来越少，因为演唱者迟迟没有爆出身份。

毕竟知道林逸身份的，无非就那么几个。

和林逸关系好的，都被他收买替他保守秘密，和林逸关系不好的就更别说了，他们还没有蠢到去网上替林逸装逼。

就目前来看，林逸身份隐藏地还算可以。

只有孙萧和郑开元在这件事中所处的位置比较特殊。

经过几天的商量，郑开元打算派孙萧重新接触林逸。

海岸娱乐的高层基本都知道了林逸的真实身份，但是他们没人去泄密。

如果让别的娱乐公司得到消息，然后和自家争抢艺人，郑开元的头估计都得被高层拧下来当球踢！

孙萧现在处于三线巅峰，想要跻身二线，希望全都押在十天后开播的《谁是擂主》节目上。

海岸娱乐。

“萧萧，你确定要走吗？”

孙萧的经纪人看着收拾自己东西的女孩，脸色有些不自然。

“嗯。”孙萧应了一声，继续装着自己办公桌上的东西。

她要回学校。

“我只有半个月的时间，如果不能劝说林逸来海岸娱乐签约，《谁是擂主》的名额，郑开元是不会给我的。”

“我...”孙萧脸上带上了些许愁容：“别无选择。”

经纪人微微叹了一口气，“好吧，你好歹是林逸的前女友，念及旧情，我觉得他不会做得太绝。”

“但愿吧。”

经纪人并不知道林逸身边已经出现了另一个女生，而且各方面都比她强。

就连她自己都没多少把握，能把林逸拉来海岸娱乐。

但试试总比不试好。

……

魔都音乐学院。

叶清苒被林逸甩了以后，自己一个人生了好几天闷气，愣是没有再去林逸家楼下等过他。

殊不知这也让林逸过了好几天的舒坦日子。

那女魔头的车技实在是太恐怖了，林逸宁愿自己半夜看鬼片，都不想再坐她的车！

叶清苒是京都人，在魔都没什么亲人，目前认识的人除了自己那三个室友之外，就只有林逸那个混蛋。

“怎么了清苒，这几天看你闷闷不乐的？”

下课之后，叶清苒的室友乔霜凑了过来，好奇道。

“没事。”

叶清苒想了想，她自己也不知道为什么生气。

高中的时候，因为家里势力太大，老爹管得又严，导致几乎没什么人和叶清苒做朋友。

好不容易考到了魔都，她终于能远离老爹的视线，去做自己喜欢的事情、接触自己想要接触的人。

但是忽然得到的自由，让她有些茫然，不知道自己该干些什么。

“呦呦呦，这是看上哪家的公子了？”

乔霜见叶清苒低垂着脑袋，俨然一副有心事的模样，调侃道。

叶清苒闻言脸色一红，“什么公子啊，你别瞎说！”

“还真被我说中了？”

乔霜是个名副其实的风流人物，叶清苒展现的小女生模样，她自然一眼就看穿了。

“不是吧？你长这么漂亮，又是个小富婆，还有男人看不上你？这也太不识趣了吧！”

“什么富婆，什么看上看不上！”

被这么一调侃，叶清苒的头埋得更深了。

“哈哈，好了不逗你玩了，我先去食堂买点吃的，你回宿舍等我啊。”

乔霜扭着性感的身材匆匆离去。

相比之下，叶清苒更添清纯恬静的气质。

她也不知道怎么，只要一想到那个家伙这几天没找自己，她心里就觉得空落落的。

并不是她多愁善感，主要是...

她太想带林逸去兜风了。

看着他缩在副驾驶里面，破口大骂的样子，叶清苒发自内心的开心。

说起来，她还不知道对方的名字呢。

“姑娘你好。”

叶清苒走在回宿舍的路上，半路忽然杀出一个程咬金。

不，算上小弟，足足四个程咬金。

叶清苒四下看了看，最终确信对方是在叫自己，打量了他一眼，是个没见过的人。

她驻足，“同学，有事吗？”

陈坚从身后掏出一大捧玫瑰花，凑上前一步，挑眉道：“姑娘生得这么漂亮，不知道有没有人芳心暗许？”

叶清苒后退一步，一脸警惕。

“如果你就想说这些，我暂时还没有想法。”

陈坚显然也是个情场老手，见这招不行，毫不留恋地就把上千块钱的玫瑰花塞进垃圾桶：

“叶同学，我叫陈坚，如果不介意的话，咱们可以交个朋友。”

陈坚的穿着很整齐，颜值中等偏上，非常绅士地伸出自己的手。

看那清澈的眼神，仿佛真的只是交个朋友。

如果换成普通女学生，此刻估计已经沦陷了。

又有钱又有风度，长得还算过得去，这已经满足绝大多数女孩的择偶标准。

但叶清苒显然并不属于那个绝大多数。

陌生人忽然对她说这些，她只会觉得轻浮。

“抱歉，我还有事情，先走了。”

叶清苒冷冷说道，而后就和陈坚擦肩而过。

可惜陈坚并不会就此放弃，再三拒绝他的好意，也激起了陈坚的好胜心。

整个魔都音乐学院里面，还没有他陈坚拿不下的女生！

软的不行，干脆直接来硬的！

趁叶清苒与他擦肩而过，他忽然侧跨一步，堵住叶清苒去路。

叶清苒眉间满是厌恶，身体条件反射般往后面退去。

而后面的路，也早就被陈坚的马仔给堵住。

“同学，只是交个朋友，不至于这么激动。”

“你滚开！”叶清苒怒道。

她长这么大，还从来没见过这种人！

就在这时，正准备前往音乐室和程主任商量发歌一事的林逸，哼着轻快的歌曲，漫步在花园小径。

今天一早，他就接到了程星韵的通知，要帮他把赤伶的live版发布到网上。

并不是程星韵有多好心，而是歌曲不发布，林逸没办法帮她宣传啊！

走在路上的他听见这一声呼喊，心中微微一愣。

总觉得声音有些耳熟...

是那个马路杀手！

只是一瞬间，林逸就回忆起了声音来源。

另一边。

陈坚见叶清苒根本不给面子，沉着脸道：

“叶同学不要给脸不要脸，你们表演系的主任是我表叔，信不信我一句话就让你期末成绩过不了？”

他打一巴掌再给一个甜枣，循循善诱。

“就是做个朋友而已，没必要这么倔强，和我做过朋友....卧槽！”

就在他继续威逼利诱的时候，草丛里忽然蹦出一个人影，那人飞踹而来，陈坚背后结结实实挨了一脚，摔了个狗吃屎。

这一脚势大力沉，多半踹出了内伤！

陈坚捂着腰椎，呲牙咧嘴地扭过头，“哪个不要命的王八蛋，敢踹老子？！”

----------------------------------------

第12章 爱的教育

林逸朝地面啐了一口唾沫，大喊一句你爹踹的，然后趁着那些小弟们没反应过来的时候，抓住叶清苒的柔嫩小手，快步离开。

他这一脚是夹杂着私仇的。

之前会场忽然停电，肯定跟陈坚这小子脱不了干系。

“林逸！你特么有种就滚回来！老子弄不死你，跟你姓！”

陈坚捂着腰子站起身，看向自己那一个个看戏的小弟，怒吼道：

“看尼玛啊，还不赶紧给老子追？！”

结果这一吼，又牵动了伤口，疼的他冷汗直冒，好一阵呲牙咧嘴...

于是乎。

人迹罕至的花园小径里，上演了一场激烈的追逐战。

三个小弟在想着怎么逮住林逸。

林逸在想着怎么样才能甩掉他们。

只有叶清苒的柳眉微微舒展，看着拽着自己疯狂逃窜的林逸，心里在想：

原来他的名字是林逸啊。

别说，刚整理过头发，刮掉胡子之后的混蛋，也是挺帅的嘛...

林逸如果知道她的想法，恐怕会当场后悔冒着被追杀的风险去救她！

他凭借着记忆，一路在花园里面七拐八拐，待到再回头，发现三人还跟在后面，顿时就急了。

“擦，这三个是属狗皮膏药的把，这么能追？你老大让你追，你意思意思就行了呗，还特么真死命追啊！”

林逸第一次觉得，学校花园太大也不是什么好事！

这要给他们逮住，少不了一顿胖揍！

“系统，你为啥不是个修仙系统？我看前世那些小说里的系统都能给宿主修仙，你是不是low？”

【请宿主不要将本系统和其他的妖艳贱货相提并论！】

“不是，我现在都被人追杀了，你见哪个系统眼睁睁看着自己的宿主被人追着砍？别狡辩了，你就是low，low逼系统。”

系统：“……”

它沉默了好一阵，最终像是在说‘你赢了’。

【已为宿主开启体质兑换，宿主可移步商城为自己兑换体质。】

林逸闻言心中一喜，自己骂了两句，结果这系统还真给他开通了修仙模式？

他当即打开商店，果然多了个‘体质兑换’的选项。

进入之后，有两个可以加点的选项。

速度：50（正常）

力量：30（偏低）

林逸眉头一皱，竟然不是修仙系统，破系统果然还是low。

他研究了一阵加点选项，发现可以用100个积分，兑换体质...一点？

靠！

这也太黑了吧！

光是拉满速度这一条，都得消耗他5000积分！

虽然他很想破口大骂，但现在显然还不是时候，后面那几个家伙就像磕了药一样，丝毫不见疲惫，追着两人！

WTF！！！

这咋还追急眼了？？？

林逸当即花费一千积分，兑换了10点速度。

速度：60（偏高）

换完之后他就感觉自己心口一疼，像是被人割去了一部分似的...

但是随之而来的，则是质的提升。

如果说林逸之前百米冲刺跑13秒，那么现在百米冲刺，估计能有11秒左右的成绩！

虽然还不算顶尖，但至少在自己学校，除去体育生里面拔尖的那一撮，林逸自信没人能追得上他！

除此之外，他还感觉到肺活量的明显提升，跑动时呼吸更加游刃有余。

接下来，林逸就又发现了一个更严重的问题...

他是快了，但是叶清苒还是那么慢啊！

而且经过几分钟的跋涉，她早就已经体力不支，气喘吁吁。

林逸牙一咬心一横，直接侧身把叶清苒抱在了怀里，脚底生风般逃窜着。

他能怎么办啊！

救都救了，总不能再送回陈坚手里吧！

那也忒不是人了。

叶清苒一声惊呼，眼睛一闭一睁间，就到了林逸怀里。

“抓好了！”

“嗯？噢...”

此时，正在后面追逐两人的陈坚小弟发现了不对劲。

他一边喘息，一边疑惑道：“这个臭小子怎么忽然跑那么快？”

“不知道啊！”

“而且还特么是负重跑？那家伙绝壁留了一手！”

“上学绝对是屈才了，去跑马拉松指不定还能跑个冠军回来呢....”

“艹，这还玩什么？”

几人见林逸的背影愈发遥远，最终无奈放弃了追逐。

等回到陈坚身边，几个小弟汇报了情况。

陈坚还捂着腰子一点一点往医务室挪，生怕动作大了牵动伤势。

“什么？连你都追不上他？”陈坚一脸震惊，他知道说话的人是校运会一千五百米长跑的冠军，爆发力可能不强，但持久性绝对可以。

连他都追不上林逸，而且对方还抱着叶清苒跑....

陈坚脊背忽然一阵发寒。

这林逸，藏得真够深啊...

……

追逐战总算落下了帷幕。

林逸喘着粗气，一口气跑到了花园边缘。

他也不是力气多的没地方用，主要这群人诡计多端，林逸怕自己阴沟里翻船。

“好了，他们应该追不上来了。”林逸正要放下叶清苒，“你说你这臭妮子，光天化日的就敢一个人走，这下....嗯？”

他忽然发现，叶清苒的目光呆愣愣注视着前方。

他一点点抬头看去，发现是个头发花白的老者，手里还拿着一张报纸，但眼睛却是聚焦在林逸二人的身上。

对方神情和叶清苒如出一辙，一样的呆滞。

三个人，六目相对。

时间仿佛陷入了静止。

一个老头单手拿着报纸，正歪头看着花园小径。

两个年轻男女在树木的半遮半掩下抱着，面色潮红，大汗淋漓。

男生嘴里还喘着粗气。

（此处非静止画面。）

卧槽！

余旧河！

声乐系主任！

他怎么在这里！

要死...

就在林逸想要转身溜走的时候，余旧河果然一甩报纸，跨着大步就冲了上来！

两人间隔三四米的距离，但对方一眨眼间就冲到了林逸面前，一把钳住手腕，怒道：“光天化日之下搂搂抱抱，成何体统！”

“跟我去办公室，我给你们好好说道说道，这个年纪到底该干什么！”

林逸目瞪狗呆。

这老家伙，身手也太矫健了吧...

于是两人就被余旧河拉去了办公室，进行了一顿爱的教育。

这个老头子就是太封建了，觉得学生就该好好学习，成天搞那些情情爱爱，耽误前途。

就在这时，林逸的手机响了。

他讪笑着掏出手机，“那个，我接个电话，你先教育她哈。”

叶清苒像是个小怨妇一般，双手交叠在小腹，低着头闷不吭声。

忍不住白了林逸一眼。

谁料余旧河一把夺过他的手机，看了眼来电号码，“陌生号码，不用接。”

然后就开始继续教育。

电话对面的人像是叫上了劲，你越不接，打得越欢，余旧河最终忍无可忍，接通了电话。

“喂，哪位！”

电话对面的人刚想张口，但听见余旧河的声音，瞬间就憋了回去，沉默良久。

最终传来一道清冷的女声。

“余老头，林逸在你旁边呢？”

----------------------------------------

第13章 有意见让他来找我

“林逸？”余旧河瞥了眼林逸，淡淡道：“对，在我这儿。”

他总觉得对方的声音有些熟悉，但是记性不太好，一时间想不起来在哪儿听过。

“余老头，我的学生你都敢押？这是看不起我们作曲系？”

电话对面紧接着就说道，这下余旧河彻底听出是谁的声音了，惊讶道：“这小子是你学生？”

“不然呢？”

老头子知道程星韵是个不折不扣的女强人，在别人面前余旧河也不想拂了面子，于是慢悠悠说道：

“是你学生怎么了，是你学生就能光天化日搂搂抱抱？我替你管教一下学生，有问题吗？”

有问题吗？

没有问题！

“姓余的，你知道你这一搞，耽误了多少事情么？”

程星韵显然愣了一下，光天化日之下搂搂抱抱？

还真像林逸的作风啊...

“我不跟你废话，十分钟，我要看见他。”

余老头拍案而起：“你说见他就见他？”

程星韵：“你知道他是谁么？”

这下轮到余旧河懵逼了，他上下打量了林逸半天，心说难不成是哪家的公子哥？

旋即他就否定了这个想法。

程星韵是个理性人物，不可能因为一个人的家世背景，去特殊关注。

那还能是谁？

总不能是之前唱赤伶的那个小伙子吧！

程星韵懒得跟这老头子废话了，捏了捏眉心，“不然你就跟他一起来音乐室找我，到时候你就知道了。”

余旧河犹豫了一下，说道，“那行。”

电话挂断。

他把手机还给林逸，就这一瞬间，近距离看到林逸那双深邃的眸子时，不由得愣住了。

林逸道了声谢，旋即转身走出办公室，叶清苒默默跟在他后面。

余旧河久久不能回神。

是他...

迎新晚会上，一曲《赤伶》燃爆全场，掀起大夏一阵爱国热潮的小家伙！

余旧河年纪大了，视力和记忆力都有明显下滑，或许刚才离得远没认出林逸，不过现在很笃定。

绝对是林逸！

尽管林逸相比那天显得干净利索了不少，但这双眼睛，他肯定不会认错！

想到这里，余旧河一阵瞳孔地震，抬头却忽然发现林逸早就离开。

生怕错过什么事情似的，他爆发出了不属于老年人的速度，往音乐室飞奔。

一路上，同学们面面相觑，不知道什么事情能让余老前辈这么着急。

甚至连一些搂搂抱抱的情侣都顾不上教育了。

……

音乐室。

程星韵放下手机，坐在录音棚的等候区。

依旧穿着一身干练女西装，乌黑短发齐肩，腿上裹着黑色丝袜，更显腿长。

“这老家伙，还真是喜欢多管闲事。”

如果让他知道，林逸就是他找了好几天的那个唱赤伶的小家伙，不知道是什么表情？

程星韵难得有一种恶趣味。

自从那天林逸唱完《赤伶》震惊全场之后，她已经从登记信息那里，知道了林逸的身份。

并且将这份信息藏起来。

等到其他几位主任查起来的时候，早就没了林逸的名字。

大概十分钟后。

音乐室的门被林逸推开。

他先是四下看了看。

没发现程星韵的身影。

于是又问了几个路过的学生，这才迈着悠闲的步伐朝录音棚走来。

叶清苒本来也想跟来，看看程主任找林逸究竟是有什么事情。

可惜乔霜给她打来电话，临时喊回了宿舍。

对林逸道过谢，并且许诺等有时间了就请林逸吃大餐，叶清苒就离开了。

推开录音棚的门之后，两个房间映入眼帘，一个是等候区，摆放着很多调音设备。

另一间想必就是录音房了。

林逸看到黑丝交叠的程星韵，心说程主任的身材是真好啊，该有肉的地方有肉，该瘦的地方瘦。

“星韵姐！”

林逸甜甜一笑，跟她打招呼。

程星韵的表情忽然一僵，星韵...姐？

这小子胆子还真大啊！

想她教学八年来，还是第一次有人喊她姐！

更神奇的是，她竟然不排斥？

片刻之后，她像是想到了什么，意味深长地笑了笑：“可以啊，光天化日搂搂抱抱，谁家黄花大闺女？”

林逸嘴角微微抽搐：“您怎么也开上玩笑了...”

他和叶清苒清清白白，绝对的朋友关系！

不，可能连朋友都算不上。

认识这么多天，两人还没有对方的联系方式。

话说回来，叶清苒是真轻啊，那小腰，啧啧....

“说正事。”

程星韵站起身子，行走间两条黑丝交错，令人移不开视线。

她径直来到录音房，推开门走了进去。

林逸跟在她后面。

“这里的设备是我们学校最好的，你在这里录歌，几乎能发做百分之九十以上的音准。”

程星韵挨个介绍机器的作用。

前世林逸接触过比这里还齐全的录音设备，每个机器的用法早就烂熟于心，所以表现得兴致缺缺。

“好了，你只需要了解这几个机器的用法，就可以开始录歌了。”

“你先试试音。”

程星韵说完，正要离开录音房，留给林逸一个人表演的时间。

这时，林逸忽然喊住了他。

“星韵姐，我现在唱不了歌。”

“嗯？”

程星韵脚步一顿，疑惑地回过头。

“为什么？”

林逸苦笑：“那天唱完赤伶之后，伤到嗓子了，现在估计唱不出戏腔。”

程星韵那对好看的眉头顿时皱了起来。

“那你还答应我的条件？”

“你误会了星韵姐！”林逸连连摆手，“我今天来，是想把live版本发布到网上，然后在评论区替你宣传。”

“现在赤伶的热度已经超过了几乎全部的网络歌曲，某个网红翻唱的版本都冲上了热歌榜第一！”

林逸说出自己的计划：

“就算不是正式版，live版的赤伶发布，热度肯定也很高，至少比那个网红翻唱的版本热度高。”

程星韵捏着尖俏下巴沉思片刻，最终只得无奈点了点头。

“只能这样了。”

林逸前世没有自己发布过歌曲，一应事务都是经纪人帮办，所以他在这方面还属于门外汉。

相比于自己摸索着发布live版本，林逸更想让免费工具人帮忙。

至于正式版《赤伶》，他准备等自己嗓子恢复之后再发布。

“谁在录音房里？！”

就在两人商量着发布事宜的时候，录音房的门被粗暴地敲响。

程星韵眉头皱了皱，推开门走了出去。

“同学，你有什么事情？”

那同学原本气焰嚣张，但见到程星韵的时候，气势瞬间弱了一截，结结巴巴道：“我...我们声乐系的刘少要录歌，让我占场子。”

“刘少？”程星韵嘴角勾起，“录音房是他家的？他说占场就占场？”

前来占场子的同学彻底熄了火，实在是对方气场太强大了。

“回去告诉他，我程星韵在用录音房，有意见让他来找我。”程主任人狠话不多。

就在这时，远处忽然传来笑声。

“原来程主任在用录音房啊，小张，还不赶紧给程主任道歉？”

----------------------------------------

第14章 虽然我不能唱，但是我能写啊

等候室的门外，一名穿着锦衣华服的青年走了进来，脸上满是戏谑。

“我刘子峰一介学生，自然是抢不过权势滔天的程主任，都让开，咱们今天就让程主任先录歌！”

刘子峰大手一挥，直接大马金刀地坐在沙发上。

那表情，那架势，好像程星韵才是来抢录音房的。

他透过门缝发现录音房里面还有一个男生，容貌俊俏，身形瘦弱，顿时嘴角勾起，“呦，程主任带小白脸来录歌？”

程星韵脸色一黑，压住怒气说道：“轮不到你说话，滚出去等着。”

“我就在这儿等着，不打扰你们。”刘子峰耸了耸肩，没有要起身的意思：“正好让我开开眼界，看看程主任的小白脸唱功如何。”

手下那群马仔见自己大哥都不怕程星韵，顿时有了底气，有个马脸小弟附和道：

“咱们程主任可是作曲系的主任，指不定是亲自写歌给小白脸唱！”

“这待遇，啧啧...”

此话一出，顿时引起阵阵嘘声。

“刘子峰，我再给你一次机会。”程星韵彻底冷下了脸，“滚出去。”

“哎呦，程主任脾气不要这么暴躁嘛！”

“滚蛋！”

“唉！”刘子峰摇了摇头，也不再留情面：“你一个作曲系的主任，还管不到我头上吧？”

“就是，我们刘哥在余主任那里都有特权，你算什么东西？”

“小张，注意言行！”刘子峰训斥马仔。

但那眼神里只有夸赞。

“我说的是实话...”小张缩了缩脖子，“就算是余主任来了，知道刘少你要录歌，也得乖乖让出录音房....”

“哦？”

一声轻疑打断了小张的话。

“什么时候，我余旧河也得看刘少脸色行事了？”

刘子峰听见声音，脸色大变。

他脸上再也没有丝毫不恭，连滚带爬地从沙发上爬了起来，朝门口的老人深深鞠躬。

“余主任，小张不会说话，我回去就好好教训他。”

即便如此，刘子峰的眸中也没有惧怕，反而像是找到了主心骨，“但是程主任一个作曲系主任，占着录音房也不知道干嘛。”

程星韵反倒没了怒意，双手抱胸，饶有兴致地看戏。

余旧河跟程主任不对付，他是知道的，只要他在两人之间拱火拱到位，程星韵今天绝对得夹着尾巴溜走。

开玩笑，录音房可是属于声乐系的设施！

谁料余旧河一反常态，冷着脸道：“程主任想用录音房，还得跟你刘子峰请示不成？”

刘子峰心底一凉，这剧本不对啊！

他的额头渗出冷汗，讪笑着道：“是是是，主任说的是。”

“拿到星海娱乐的合同，你刘子峰的派都这么大了？”

余旧河瞟了眼程星韵，见对方还是冷着脸，顿时知道自己训斥的程度还不够，继续说着：

“信不信我跟星海打个招呼，让他们换个人唱主题曲？”

刘子峰心里咯噔一下。

他真的害怕了！

余旧河这个人简直就是言出法随，说出的话，就没有不成真的！

他刘子峰就是靠着拿到星海的歌曲演唱权，才能在学校作威作伏，如果没了演唱权，他算个啥？

直到现在，他才意识到，自己最近太飘了。

飘到以为自己可以跟程星韵这个系主任抗衡！

刘子峰直接朝程星韵鞠了个九十度的躬，“程主任对不起，是小刘莽撞了！还望您大人不记小人过，原谅我这一次！”

程星韵不说话，他就不打算起来了。

但是等了半天，还没动静，并且响起了关门声。

刘子峰心生疑惑，一点点抬起头看过去，哪儿还有程星韵的半点影子？

顿时破口大骂起来。

录音房的隔音效果很好，里面三人没听见刘子峰的脏话。

余旧河见到林逸，再也没了之前那股子老成气质，讪笑着点了点头，“林逸是吧？同学你好，我叫余旧河！”

这老头子怎么忽然这么开明了？

林逸脸色古怪地应了一声，“作曲系大二学生，林逸。”

余旧河像是看媳妇儿一样，仔细打量着青年，越看越是喜欢。

“真是英雄出少年啊，十九岁就能写出赤伶那样的歌曲，唱功还这么强，声乐系里面能跟你比肩的，一个都找不到！”

林逸谦虚地笑了笑，“都是星韵姐教的好。”

程星韵内心不由得一喜，臭小子嘴还挺甜。

“外面那人...”林逸酝酿了一下。

余旧河知道他是说刘子峰，连忙解释道：

“我一个不成器的学生，前几天从星海娱乐给他争取了一个试唱的机会，没想到他有了这个底气，到处横行霸道。是我太草率了，看人不能光看唱功，还得看人品。”

余旧河是星海娱乐签约的老牌歌手，在二十年前的歌坛，算是个有名的人物。

因为年纪越来越大，唱歌这条路已经走到了头，十几年前就不再发歌，反而来了魔都音乐学院当老师。

这一当就是十几年，混上个系主任的位置。

任职期间培养出许多有天赋的歌手，都被他送进了星海娱乐。

这也导致星海娱乐里面，一个没合同没作品的老牌歌手，地位比一些新晋歌星都高。

星海娱乐的歌手，有将近三分之一都是余旧河的学生，这地位能不高吗？

余旧河争取到一个歌曲的试唱权，送给这一届唱功最好的刘子峰，准备把刘子峰也塞进星海娱乐。

但是，他却忽略了刘子峰的人品。

“现在看来，刘子峰并不适合出道唱歌，进了那个圈子，估计能把人给得罪死了。”

余旧河如是说道，显然是准备把刘子峰的试唱名额收回了。

接着，他的眼睛忽然一亮，看向林逸，“不如把试唱名额给你？”

眼前这不就有一个唱功变态的人物吗？

但凡犹豫一下，都是对林逸的不信任！

林逸闻言受宠若惊，旋即想到现在的嗓子已经不适合唱高音了，无奈摊手，和余老头说明了情况。

“唉，那真是太可惜了，多好的苗子啊...”

林逸惋惜的同时，如梦初醒。

一个娱乐公司的老前辈站在眼前，这不就是上天给机会？！

“余前辈，我虽然不能唱歌，但是我能写歌啊。”

余旧河愣了一下，一时间没明白林逸的意思。

林逸补充道：

“你的学生们有没有缺歌的，我可以帮忙写！”

----------------------------------------

第15章 六天一首歌

余旧河大手一拍，“对啊！”

有这么个作曲鬼才来给他的学生写歌，还愁没办法起飞？

窄了！

路走窄了！

光想着林逸是个音乐鬼才，却忘了他还是能写出赤伶的存在！

就算以后的歌质量不如赤伶，起码也能够乱杀现在的歌坛了！

几人经过一番商量，余旧河准备过几天去一趟星海娱乐，给林逸问问。

当余旧河问他，你写歌速度如何？

林逸淡淡一笑，说道：弹指间，一首精品。

余旧河笑了笑，并没有说什么。

经过两位系主任的一番操作，《赤伶（live）》已经成功全网上线。

他也没想到这老家伙留了一手，话筒里面装了内存卡，林逸唱的歌都被记录了下来。

相比网上那些现场版视频，音质不知道高了多少档次。

演唱者名字是林逸临时想到的艺名：亦临。

说白了，就是把他的名字倒过来，然后取谐音。

作词作曲都是艺名亦临。

这条音乐上传完毕之后，林逸用发布音乐的账号在评论区写下了一段评论，并且置顶：

“感谢大家的支持和喜欢，《赤伶》这首歌是我曾经有感而发，写出的作品，能在迎新晚会上大放异彩，也是我的荣幸。在此，我要感谢我的导师程星韵，当然还有余旧河前辈的悉心指导，让我取得了这么好的成绩。由于某些特殊原因，《赤伶》这首歌正式版本将延后上线，谢谢大家。”

评论里余旧河的名字，是老家伙拼着老命争取来的。

老家伙人老心不老，都六十岁的年纪了，还想着在网上火一把。

林逸着急上传赤伶的live版本，主要原因是为了完成系统任务。

一个月内发布三首歌，并且平均收藏达到一百万。

live版本也是自己发布的歌，所以收藏也是算数的。

有这么大的流量不蹭，非得靠着新歌发布挣收藏，这不纯纯大冤种吗？

林逸的脑子还没有瓦特。

于是，第一首歌“赤伶（live）”悄然上架。

任务完成之后，林逸和两个主任离开了录音房，刘子峰像个认识到错误的小孩子一样，站在一旁。

余旧河想了想，还是走了过去，叹了口气。

“刘子峰，你...或许不适合唱歌。”

刘子峰顿时就急了：“主任，我保证以后收敛情绪，今天的错误以后再也不犯了！”

余旧河看着对方拽着自己袖子，默默瞟了眼等在一边的马仔，心说人心哪有这么容易改变。

他正思考怎么说才能不打击刘子峰的信心。

这时，手机忽然响了起来。

掏出手机看了眼来电号码，是星海娱乐发行部门总监赵敏的电话。

刘子峰试唱的那首歌，就是从她手里争来的。

余旧河按下接听键。

“小赵啊，怎么了？”

电话对面沉默了一阵，带着歉意道：“余老，前几天给您的那首歌被甲方收回了。”

“被收回了？为什么？”余旧河有些惊讶。

“B级制作人的作品，市场价在50~100万之间，星海开出的价格是55万，但是对方毁约了。”

赵敏的声音略显疲惫，显然已经很久没有休息。

余旧河皱了皱眉，抚摸着自己的胡须。

词曲制作人分为C级、B级、A级、S级，等级越高的制作人，写出的作品质量相对越好，当然价格也更高。

刘子峰试唱的那首歌曲，是星海从其他公司的制作人手里买来的。

合同并没有完全签好，但也几乎是板上钉钉的事情。

歌曲提前给刘子峰，就是想让他赶紧练习。

可是现在对方毫不犹豫地毁约，只有两种情况。

第一，对方不想这首歌现在发布了。

第二，对方有了更好的买家。

“海岸娱乐那边出价70万买走了这首歌，我争取到最大的预算是六十万以内。”

电话对面更加愧疚：“余老，对不起。”

余旧河笑了笑，目光落在了林逸身上，“这件事你就别操心了，交给我。”

赵敏原本以为余老前辈会抱怨几句，连怎么安慰他都想好了，结果余旧河这一句话，给她整不会了。

“什么意思？”

她沉默半晌，才问道。

余旧河神秘一笑：“到时候你就知道了，你们的合同还有几天到期？”

赵敏知道他说的是星海和《盛夏那天》的主题曲合同，回道：

“还有六天。”

时间太紧了，想六天时间写出一首契合电影的歌，然后让歌手唱出来，简直痴人说梦。

这也是赵敏疲惫的原因，最近这段时间，她几乎一直在问其他娱乐公司，有没有合适的歌曲。

最后当然是无功而返。

现在，余旧河让她别操心这件事，难不成是有了什么办法？

“我不敢说百分之百，起码有九成希望。”余旧河还是留了一条后路。

他也不知道林逸写词谱曲的真实速度怎么样。

年轻人心高气傲，吹吹牛是很正常的事情。

“好，那我等着您的好消息。”

余旧河挂断了电话。

他看了眼脸色铁青的刘子峰，无奈笑道：“听见了吗，歌没了。”

刘子峰：“……”

余旧河也不管他是什么反应，转身和程星韵、林逸一起离开了这里。

路上，余旧河看向林逸，“《盛夏那天》的主题曲现在是个空缺，稍等一会儿哈。”

他从自己手机上搜出了电影简介，是个青春文艺类型的电影。

将故事主线内容和大致感情戏告诉林逸之后，就一直观察着林逸的表情。

林逸道：“六天？”

余旧河点点头，“合同还有六天就到期了，必须在六天之内拿出成品。”

“我尽量吧。”林逸点了点头。

说实话，六天之内写出一首契合电影的歌曲，就连A级制作人都不敢夸下海口。

林逸嘴上这么说，只是让自己的话更加可信。

他心里却一点都不担心。

系统的商店里面，就有一首符合电影主题的歌。

“系统，兑换A级歌曲《追光者》。”

【叮！A级歌曲《追光者》已存入系统仓库！】

【当前积分余额：0】

看见积分余额那栏的大鸭蛋。林逸一阵肉疼。

【叮！系统任务：六天后得到《盛夏那天》剧组认可，任务奖励：1000积分、A级歌曲宝箱！】

系统又开始白给了。

看到系统任务之后，林逸脸上这才出现一丝笑意。

算上之前任务奖励的《嘉宾》，系统仓库里现在已经有两首A级歌曲了。

林逸道别两个主任之后，回教室的路上，手机铃声又响了起来。

吐槽一句最近怎么这么多电话，林逸默默掏出手机，竟然是个有备注的号码。

给的备注是：“老舅”。

林逸心想老舅怎么这时候给他打电话了，接通之后，毫不客气道：

“咋了老陆？”

电话对面语气有些低沉，又夹杂着丝丝忧愁。

“小逸，我来魔都了。”

“晚上有时间吗？”

----------------------------------------

第16章 陈年旧事

傍晚七点。

魔都某地大排档，胖胖烧烤摊。

熙熙攘攘的人群里，林逸和一个三十来岁的男人围着木桌相对而坐。

男人叫陆云飞，三十一岁，是林逸母亲的弟弟。

也就是他老舅。

“难得请我吃一顿饭，可得好好宰你一顿。”林逸打趣道。

他明明是第一次见到这个面容俊朗的老舅，却有种浑然天成的熟悉感，相比于长辈和晚辈的关系，他和老陆更像哥们儿。

两人相差十二岁，陆云飞上大学的时候，林逸才一年级。

老陆大学毕业之后在社会趟了两年，没少碰壁，后来被星探发掘，凭借一张脸和不错的歌喉，走上歌星的路。

那时候林逸才上初中，老陆挣到钱了，自然没少给这个外甥偷偷零花钱。

林逸小时候听自家老爹喊陆云飞老陆，他也跟着喊。

陆云飞也不迂腐，觉得喊就喊了，又不会少块肉，谁知道这一喊就是十年。

老舅摆了摆手，将服务员给他的菜单递给林逸，大手一挥。

“想吃啥就点啥吧。”

林逸咧嘴笑道：“那我就不客气了！”

陆云飞浑不在意的笑了笑，区区身外之物换外甥开心，值了。

“不错不错，小逸真是越长越帅了，颇有你老舅当年的几分风范。”

林逸抛过去一个白眼。

什么你帅我帅，再帅能有读者大大们帅么？

“这个，这个，还有这个。”他对服务员指了几个便宜的菜。

让陆云飞看见，顿时感动地一把鼻涕一把泪。

外甥长大了啊！知道给自己省钱了！

却听林逸继续说道：“除了我刚刚说的那些，其他的一样给我来一份。”

“再来一提青岛。”

陆云飞脚下一晃，险些摔倒，只觉得一阵头晕目眩。

好吧，他收回刚才的话，从小疼到大的外甥瞬间就不可爱了。

“老陆，你来魔都干啥？”

陆云飞默默叹了口气，像是想起了什么伤心事。

“你还记得你舅妈吗？”

“就我上高中那会儿，给我买电脑的那个？”

“对，就是她。”

“记得啊，你俩前两年不是分手了吗，咋能说是我舅妈呢！”林逸拍着桌子纠正道。

“你这话说的，分手了就不能叫舅妈了啊？”陆云飞下意识地反驳，旋即摇了摇脑袋，“话题都被你给带歪了，你舅妈跟我分手两年半，这中间我也没跟别的女人动过心。”

“但是，你舅妈她...”

陆云飞说着，酝酿着给自己倒了一杯酒，一口饮下。

“死了？”林逸猜测道。

“噗！”

老陆一口酒直接就喷了出来，还好林逸跑得快，否则怕是得喷他一身。

“死你个大头鬼啊，你舅妈跟别的男人订婚了，昨天发请帖给我，让我来婚礼上看她。”

服务员黑着脸又给两人换了一个新桌子，林逸搬来小板凳坐下，“订婚了？”

“唉，都是家里逼的，当年我们的感情多好，就因为她那老爹，实在是古板，迂腐，觉得我配不上他女儿。”

这件事林逸知道，当年陆云飞成为歌星之后，一路走到了二线级别，也算是小有名气了，就是在那个时期邂逅的舅妈。

当时的老陆正处在人生巅峰，一览众山小，觉得自己完全配得上出身高贵的叶小姐。

对方老爹却不这么想，一个没有稳定收入和家世背景的孤家寡人，但凡在娱乐圈走错一步，就是万丈深渊。

他可不敢让自己女儿跟着冒险。

那时的陆云飞面对老丈人的瞧不起，只留下一句话：三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！

结果到现在，成了莫欺中年穷。

资本的力量，就是如此强大。

酒菜一个个被端上来，陆云飞给自己满上一杯酒，又递给林逸一瓶。

林逸摆了摆手，“不喝。”

老陆点了点头，也没有强迫。

从一杯接着一杯的酒中，林逸静静听着老陆诉说一些陈年往事。

其实两个人都想过私奔，但对方却没有彻底实施，而是在一件件小矛盾上逐渐疏远，彻底离开了陆云飞。

陆云飞从此一蹶不振，连续两个月的不作为，直接被娱乐公司踢出局。

到现在还是个无业游民，吃着之前攒下的老底。

林逸知道，老舅还是爱着对方的，只是碍于面子，不想去挑明而已。

但噩耗来得总是这么突然。

昨天，陆云飞收到了结婚请柬，对方表示下周就要和一个世家公子结婚。

让他有些措不及防。

得知这个消息，他连夜坐飞机从冀省飞到魔都，就为了能够参加舅妈的婚礼。

“老陆，你就没想过去闹婚？”

林逸听完这些，忽然问道。

听见这个提议，陆云飞的眼睛明显亮了起来，仅仅一瞬间就重新被混沌吞噬。

“我年纪大了，早就没了年轻时候的冲劲儿，再说了，云梦既然选择了对方，就肯定有她的理由。”

“其实这趟我过来魔都，就是想再看她最后一眼，回去之后，我就要开始新的生活了。”

陆云飞说着自己的计划。

一场没有结果的事情，又何必去耿耿于怀？

月色下，烧烤摊人头攒动，叫喊声和吆喝声混在一起，震动耳膜。

“老陆，我看不起你，打心眼看不起。”

林逸默默低头撸串，嘴里含糊不清。

“你年轻的时候不是挺狂的吗？三十年河东三十年河西，莫欺少年穷？”

“怎么现在成这样了？”林逸忽然抬起头，审视眼前胡子拉碴的男人。

陆云飞微微一愣，旋即遗憾地笑了笑，“年少轻狂嘛，谁年轻的时候还没说过几句狠话？”

“现在不还是做了普通人，整天为柴米油盐东奔西走。

“如果我能有唱赤伶那家伙的实力，肯定得甩几首歌在那老家伙脸上，让他看看错过我是多愚蠢的选择。”

陆云飞斩钉截铁，旋即自嘲般笑了笑。

“但是那些事情，小说里面都不敢写，现实里就更不切实际了。”

“小逸啊，你还小，有些事情你还不懂。”

林逸微微摇头，“你心里清楚，叶云梦是被他爹逼着跟人联姻的，就别给自己找借口了。”

“指不定现在还没跟结婚对象见过面呢。”

“你想知道叶云梦的心里究竟还有没有你这个人，不用掩饰了，你的眼睛已经出卖了你。”

林逸连珠炮般地说道，顶得陆云飞哑口无言。

他张了张嘴，最终化成一声叹息，大方承认：“没错，我是想知道，但是就算知道了又有什么意义？他爹会把她嫁给我这个烂人？”

“如果我说，我有办法能让你知道这个答案，你做还是不做？”

林逸的神色异常认真。

他是打心底希望老舅能娶到心爱的女人。

----------------------------------------

第17章 清苒，交给你了

“别闹了小逸，你能有什么办法？”

陆云飞显然不信。

却见林逸掏出了自己的手机，心道：“系统，把《嘉宾》传送到我的手机里。”

【传送完成！】

系统仓库里的歌曲，可以按照宿主的意愿以任何形式出现，包括但不限于U盘、伴奏、曲谱、直接进入手机或电脑。

“老陆，你等一下。”

林逸操作手机，桌面最后一个软件的名字是《嘉宾》歌曲元件，他点开这个软件，里面只有两个选项：

播放。

歌词。

林逸把手机递给陆云飞，道：“戴上耳机，试试。”

大排档太热闹了，根本就不适合听歌。

林逸严重怀疑，老舅为了省钱才带自己来这里！

幸亏他有先见之明，把贵的菜一样来了一份。

陆云飞将信将疑地接过手机，看了一眼内容，疑惑道：“歌？”

“嗯，你赶紧听听。”

“你小子又整什么幺蛾子。”

他嘟囔了一句，从自己包里翻出耳机，链接上林逸的手机之后，点开播放。

前奏是一段钢琴声，节奏舒缓却吸引人心。

整体节奏给人一种悲伤的情绪，陆云飞一瞬间就能听出，这首歌属于悲伤类型。

他听着有些出神，旋即打开了‘歌词’界面。

一行行歌词静静躺在那里。

随着歌曲播放，歌词也滚动起来。

那是阵阵机械的嗡鸣声，但是陆云飞也不是新手，很快就能把歌词代入进那嗡鸣中。

起初，他还是抱着好奇的心情听歌。

直到第一段主歌结束，进入副歌...

陆云飞瞪大了眼睛，不可思议地看向自己外甥，眼中只有震惊。

这首歌...

太像了...

简直，就像是在诉说陆云飞对叶云梦那还未消散的情。

他呆滞地从包里翻出一张鲜红的请柬，仿佛被鲜血浸泡过一般刺眼。

请柬上有两个名字。

新郎：陈宿。

新娘：叶云梦。

金色花边刺绣上去的名字，是那般耀眼。

分明是小说电影里的桥段，现在却真真实实地发生在了陆云飞身上。

他一度以为自己是在做梦。

但那请柬上的名字，就是血淋淋的现实。

陆云飞的心中，仿佛打翻的五味瓶，五味杂陈。

一句句歌词，诉说着他的心声。

仿佛无数尖锐的钢针插进他心里，将心刺地千疮百孔。

一曲终了。

陆云飞还沉浸在歌曲的旋律中，久久未能回神。

只是，他的眼角不知何时滑落了一滴泪水，就连他自己都没能察觉。

“老陆，老陆。”

林逸喊了好几声，陆云飞才从回忆之中挣扎出来。

“小逸，这首歌....是你写的？”

林逸点头，“算是吧。”

“你小子长本事了啊，都会写歌了，这首歌就是比起之前网上爆火的那首《赤伶》，都不遑多让啊。”

“我听网上的人说，唱《赤伶》的家伙也是你们学校的，你说....”

陆云飞说到这里，愣了一会儿。

下一刻，嘴巴张大得似乎能塞进一个鸡蛋。

“卧槽，那小子不会就是你吧？？？”

网上大火的现场版赤伶他也看过，因为画质不行，声音沙哑，老陆只觉得有一内内眼熟，却想不起在哪里见过。

孙萧是依靠送他的那件外套辨别出来演唱者是林逸，而老舅又不知道这事儿。

林逸见自己的身份被拆穿，倒也没什么意外，大方承认。

“赤伶也是我写的，那时候刚失恋，心里一瞬间就有了灵感。”

陆云飞：“？？？”

小朋友，你莫不是在跟我开玩笑？

别人失恋都是写出失恋苦情歌，你丫失恋写出《赤伶》这种家国情怀巨作？

这河里吗？

陆云飞满头黑线，“不错，有老舅当年几分风范。”

林逸打击道：“老陆，你刚才还说你失恋之后就一蹶不振，被娱乐公司踢出娱乐圈。”

陆云飞嘴角抽搐，外甥啥时候这么损了？

不带当面拆台的啊。

但他此刻心里的震惊，已经不亚于得知前女友和人订婚了。

一个刚上大二的外甥，写出《赤伶》就不说了，还有这么完美的戏腔，现在随手就掏出《嘉宾》这样的分手大作？

这两首歌的质量，怕是连A级制作人都得望而却步啊。

陆云飞苦笑两声，“你小子不会让我在她的婚礼上，上台唱这首歌吧？”

林逸理所当然点头，反问道：

“当然了，不去婚礼上见证前女友获得幸福，你怎么从阴影里走出来？”

陆云飞：“我才不去，上去唱这首歌不是砸人家新郎的场子吗？我可听说那个陈宿是魔都房地产大亨的长子，权力财力都是顶尖。”

林逸挠了挠头，旋即直视着老陆的眼睛。

“老陆，你信我不？”

陆云飞愣了愣，“信？”

林逸摊手，“信我就成，到时候我给你断后，你就放心上台唱歌，唱完之后怎么走，我都给你想好，肯定不会让你被人打断腿的。”

陆云飞彻底被自己的外甥打败了。

这一点都不像他那个十九岁的懵懂大学生外甥啊！

“如果可以的话，你就留在魔都，我让你重新出道。”

林逸想了想，这首歌既然都发了，陆云飞本身就是老牌歌手，想趁着势头重新崛起，说简单不简单，说难也不难。

“就这么愉快的决定了，事成之后记得请我吃饭哈。”

林逸说完，拿起自己的手机就要离开。

但他忽然感觉自己的衣袖被人拽住了，回头一看，陆云飞正楚楚可怜得拉着他，眼睛瞪得比卡通娃娃都圆。

“你就忍心把老舅自己仍在这里？真绝情啊。”

林逸嘴角抽了抽，“自己叫出租车，莫挨老子！”

就在这时，林逸忽然升起一股恶趣味。

他‘一脸为难’说道：“行吧行吧，我叫人开车把你送我那出租屋里去，我这两天回学校睡。”

“嘿嘿，我就知道外甥最好了。”

林逸摆弄着手机，给叶清苒发去一条消息。

“睡了吗？”

今天下午的时候，叶清苒不知道从哪里搞来了他的微信号，直接发送了好友验证。

林逸也没矫情，当场就通过了。

没想到现在还能派上用场。

叶清苒秒回：

“刚下课，怎么了？（斜眼笑）”

林逸险些一口气没上来，这斜眼笑什么鬼啊！

他脑补了一下叶清苒斜眼笑的模样，鸡皮疙瘩顿时掉了一地。

画面太美，不敢直视！

他说道：“你有空吗，来一趟胖胖烧烤。”

叶清苒那边沉默了很久。

正当林逸觉得没戏，准备叫车来接老舅的时候，叶清苒发来一条消息。

“我已经甩掉乔霜了，等着，马上到。”

好家伙。

我直接好家伙。

合着你刚才忙着甩人呢？

半小时后。

一辆酒红色宝马轿车出现在视线尽头，经过一系列的极限操作之后，安安稳稳地停在了林逸和陆云飞身边。

陆云飞有些呆滞。

这车技...

“咳咳，那个，大外甥啊，我忽然觉得我没事了，能自己走回去。”

林逸一把抓回来想溜的陆云飞：“你喝醉了。”

陆云飞：“哈哈，哈哈，我咋能醉呢？杠杠滴，一点事儿都没有！”

林逸不跟他废话，拉开车门直接就给他塞进了宝马车后座里。

“碰”地一声关上车门。

林逸来到主驾驶位置，道：“清苒，交给你了。”

“放心吧！”叶清苒自信一笑。

只见宝马车一溜烟就消失在了道路尽头，隐隐还能听见老陆那发自灵魂的哀嚎。

林逸摇了摇头，这老舅还没自己强呢。

起码他第一次坐叶清苒的车，没喊这么响。

----------------------------------------

第18章 “亦临”版本的《赤伶》

随着小红马一路狂飙，很快就到了林逸的出租屋楼下。

陆云飞拉开车门，几乎是滚下了车，趴在地上好一阵干呕，差点把昨天早上的饭都给吐出来。

叶清苒推开主驾驶的车门，默默来到了陆云飞身边，看了半天也没有要扶的意思，她双手叉腰，歪着脑袋。

“还是林逸好，就呕两声意思意思。”她小声嘟囔。

陆云飞闻言，强忍着晕眩感站起了身子，直到现在，他才看清叶清苒的长相。

上身是白色齐腰短袖，腿上则穿着修身牛仔裤，凸显出大长腿笔直修长。

由于是晚上的缘故，叶清苒并没有化妆。

但即便如此，也能够轻松秒杀不少网红了。

当陆云飞看到她那张脸的时候，微微愣神。

叶清苒歪了歪头。

她看得出，对方不是因为自己的容貌而震惊。

沉默半晌，他低声喃喃着，“像...太像她了....”

“姑娘，你叫什么名字？”

陆云飞扶着墙站起身，问道。

“叶清苒。”

“叶清苒...叶....”

陆云飞立马就想到了什么，嘴角狂抽，几乎是看着她的眼睛问道。

“你跟我们小逸是什么关系？”

“小逸？林逸吗，我们是好朋友啊。”

叶清苒理所当然道。

听到这句话，陆云飞总算是舒了口气，幸亏不是那种关系。

他从自己包里翻出林逸给他的车钥匙，朝叶清苒挥了挥手，扶着墙往里面走。

“我自己回去就行，你不用送了。”

叶清苒无辜地眨了眨眼，“我也没说要送你啊。”

陆云飞一个踉跄。

靠，这妮子是什么脑回路。

他算是看出来了。

肯定是林逸坐过叶清苒的车，后来觉得心理不平衡，这份罪不能他一个人受，于是把这个老舅给坑了！

你真该死啊！

直接就在心里骂了林逸一个狗血淋头。

陆云飞根据林逸说的地址，来到了某栋楼的房门前。

看了一眼门牌号，见跟外甥说的一样，他点了点头，掏出钥匙就打开了房门。

出租屋四十平的空间很狭小，也就勉强塞进了必备的老旧家具，没有任何多余的地方。

陆云飞摸了一阵黑，被随地乱扔的鞋子绊了个踉跄，好不容易找到了灯的开关，结果按了几下没什么反应，顿时一脸黑线。

他又想到自己来的时候，整栋楼包括路灯都是黑着的。

特么的，老子就来住一天，停电了？

他差点没有气晕过去。

无奈只能借着微弱的光芒朝屋里走去。

里面的屋子就是卧室，林逸这几天在卧室里睡觉，也有了几分卧室的样子。

他好不容易摸着黑躺在了床上，闭上眼沉沉睡去。

朦胧中，总觉得有一双手在他胸膛游走...

直到陆云飞感觉耳根一阵瘙痒，他慕然睁开了眼睛，这是有人在他耳边吹气！

陆云飞浑身顿时僵硬无比，那双手带着丝丝凉意，还在他的身上游走！

我艹！！！

这特么破房子还闹鬼？！

陆云飞一动不动，假装自己还在睡觉，生怕惹怒了这位“阴神”，把自己也给勾到地府里面去。

“你醒了。”

耳边吹气的感觉直接消失，响起一声女性声音，带着丝丝魅惑。

陆云飞顿时汗毛炸立，脊背生寒！

他疯狂在心里默念“妖魔鬼怪快离开”，冷汗已经从额头滴落！

“你...还爱我吗？”

耳边的声音就这么说道。

语气中，甚至带上了一丝幽怨。

陆云飞脸色狂变，天杀的林逸究竟给这位女鬼做了什么，让她带着这么大的怨念，找到了家里？？？

还专挑自己来家里住的这一天找上门！

陆云飞颤抖着，一句话都不敢说。

生怕自己的声音暴露了。

发现床上不是她要找到人，顺手给他噶了可咋整！

“你说话啊...说话啊...”

一句句魅惑的话，就像催命符一样响彻陆云飞耳中。

而且，他明显感觉到女鬼的手，已经掠过腰间，往下方探去....

“握草，姐！你认错人了啊！！”

陆云飞也不知道哪儿来的勇气，直接把女鬼的手拍飞！

然后以迅雷不及掩耳之势翻下床！

那“女鬼”忽然一僵，缓缓从被窝探了出来。

女鬼也发现了不对劲，这声音分明很耳生。

就算林逸喉咙受了伤，也不可能换一种音色啊！

借着微弱的月光，陆云飞看到床上，一个披头散发的女人，垂着脑袋看向自己。

陆云飞双目瞪地溜圆，完全不知道接下来会发生什么。

就在他克服恐惧，想说什么的时候。

来电了.....

昏暗的房间，被一块几十瓦的昏黄灯泡照亮....

陆云飞看清了坐在床上的人。

床上的人，也看清了他。

两人同时发出一声惊呼！

陆云飞：“这鬼见光竟然不死？”

孙萧：“你是谁？我的林逸呢？”

……

另一边，小红马再次停在了胖胖烧烤摊旁边。

叶清苒扫了几眼，没看到林逸的身影，撅了撅嘴。

然后掏出手机，打开‘混蛋’的聊天界面。

“你人呢！！！”

对面没有回复。

“不是说好了帮你把你这个朋友送回你家，我就能接你兜风了嘛！！！”

“你竟然骗我！！！”

三句话九个感叹号，足以展现出叶清苒现在的愤怒。

但是足足十分钟过去了，聊天界面还是没有消息。

叶清苒鼓着腮帮子，干脆一个电话呼了过去。

随着林逸的“赤伶”手机铃声响了一遍又一遍，却没人接电话。

叶清苒意识到，她被耍了！

而此刻。

早就打车回来的林逸坐在宿舍的床铺上，手机被他扔在一边。

“嘁，真是个傻妮子，说啥信啥。”

坐叶清苒的车，已经被林逸当成世上最恐怖事件之一，完全有资格被列入世界恐怖文化TOP10！

他的心里在想，现在老陆估计杀了他的心都有了吧。

一想到老陆现在跳脚的状态，林逸心里就一阵欢愉，躺在床上沉沉睡去。

一夜无话。

三天眨眼间过去。

《赤伶（live）》全网上线第三天。

网友们看到这个歌曲，还以为又是哪个盗版截取了直播内容发布了，起初并没有当回事，因为这种没有原主授权的歌，不出一天就会被封掉。

但是这首歌上线足足三天，收听量达到了三十万，已经有了不小的热度。

还没被封。

这就让网友坐不住了！

“亦临”版本的赤伶现场版，悄然出现在了新歌榜单。

网上，有人发布了这个消息，顿时引起轩然大波！

只见亦临版本的赤伶，热度以肉眼可见的速度飙升！

仅仅几个小时，就已经进入了新歌榜前十！

----------------------------------------

第19章 亦临身份曝光？

“这都过去一个多星期了，赤伶的正式版怎么还没有发布？我等得花儿都谢了！”

“不行，我要听正式版，真不想再听那些网红的无病呻吟了！”

“原唱现在都不知道是谁呢，去哪儿给你找正式版？”

“说多了都是泪啊...”

“天杀的原作者，老子好不容易找到一首好听的华语歌，他丫的原唱竟然不上线，网上全都是翻唱，艹！”

网络上，关于《赤伶》的讨论八天来一直都没有停止，热度甚至越来越高。

渐渐的，人们总算发现了不对劲。

当着三千人的面唱歌，现在竟然都没人传出歌手的真实身份？

对此，有些声称自己是魔都音乐学院学生的网友给出答案。

当时他们都沉浸在歌词渲染的意境里面，一度忘记了拍摄视频。

当他们反应过来的时候，唱歌的家伙早就离开了。

没有留下一点证据。

甚至还有人艾特官方账号，想让他们查出原唱的真实身份，然后用枪指着那货的脑瓜子，逼他发歌....

只有你想不到，没有网友们做不到。

就在这时，抖音上有一条热搜正在以肉眼可见的速度飙升。

#《赤伶》原唱真实身份曝光！#

无数人早就好奇原唱的身份了，这几天为了不听那些污染耳朵的翻唱版本，都是从抖音搜索现场视频听歌。

那音质和画质，不是一般的差！

这也不算什么。

主要是，特么的不能挂后台啊！

网友们发现这条热搜出现在排行榜上，甚至已经进了前十，面带好奇的点了进去。

弹出一个名叫洛小柒的逗音博主发的视频。

这个博主平时专门解析娱乐圈的事情，揭露了不少娱乐圈大瓜内幕。

视频是今天早上发布的，到现在已经有了百万点赞。

因为她的真实性，得到不少人关注。

目前有600万粉丝。

这段时间，她通过剖析《赤伶》这首歌的细节，还有原唱身份，足足涨了两百万粉丝。

可以说是如日中天。

网友们见是洛小柒发布的视频，心中都有些兴奋。

因为这个博主的消息大部分都很有逻辑。

而且既然发了视频，就肯定有了阶段性进展。

不会像营销号那样，纯纯标题党。

难不成...

洛小柒已经扒出原唱身份了？！

怀着期待的心情，人们开始观看视频。

视频里面是个长相甜美的妹子，梳着双马尾，圆嘟嘟的脸蛋上化着淡妆。

洋溢着青春的气息。

看起来也就二十来岁。

当然，网上的美女，不能靠长相评判年龄。

谁知道强大的美颜下面是十八岁少女，还是四十岁大妈？

洛小柒先是说了一段开场白，然后就开始对《赤伶》原唱进行深度刨析。

“相信一些关注《赤伶》的家人，已经发现企鹅音乐的新歌榜上，有了一首新的现场版《赤伶》。”

“大家应该跟我一样好奇，为什么这个现场版没有被封？”

刚开始，就吊足了人们的胃口。

评论区里，还没看完视频的网友们，看到这里就已经开始发表自己的意见。

“卧槽卧槽，赤伶现场版又出现了？”

“可不，这几天都出了多少盗版了，最长的盗版才坚持四个小时，就被网站404了。”

“哥们儿，你是不知道，这首歌好像已经发布了三天，都冲上新歌榜单前二十名，按理说网站不可能看不到！”

“你的意思是...”

“没错！”

“这首歌的发布者，多半就是原唱！”

“自信点，把多半去掉！”

事实上，系统已经自动注册了《赤伶》的版权，实名认证之后，这个现场版就是原唱发布的，网站肯定不会封。

视频里面，洛小柒故意卖了个关子，然后才继续解析。

“小柒在这里有一个大胆的猜测，这部live版本的作者，就是原唱！”

“歌曲发布人的网名叫亦临，应该不是本人真名，我已经托我在魔都音乐学院的朋友打听了，学校里没有这号人物。”

洛小柒说着，拿出自己iPad，上面的画面，赫然就是现场版赤伶的评论区。

林逸置顶的那段话，被完完整整呈现在视频里面。

“大家看图，相信眼尖的网友已经发现。”

“亦临在评论区的留言，完全就是原唱的口吻。”

“这也印证了我之前的猜测，亦临，就是原唱！”

说到这里，评论区彻底炸了锅。

网友们纷纷表达着自己的震惊，他们没想到原唱发布歌曲，竟然也是发live版。

你特么嗓子呢？

就不能发一个正式版？？

“怎么连原唱亦临都发布现场版？那杂音，啧啧，听着都难受。”

“就是啊，他又不是不能唱，咋就不去专业场地录歌，发正式版不香吗？”

“哥们儿，你们是真不好好看视频啊。”

“眼眶子里装俩蛋，光会眨眼不会看。”

“作者都写了，由于特殊原因，正式版延迟上线，也就是说过段时间就会上线！”

“楼上的，这个版本的杂音一点都不大，和录音棚里的也差不了多少。”

“就是最后那段戏腔没有伴奏，有些单调。（这里没有说原唱戏腔不好听的意思）（狗头保命）”

不得不说，当代网友的求生欲还是很强的。

“真这么纯粹？我去听听。”

洛小柒的视频还在继续。

她的解析很有逻辑，经得起推敲，这也是这么多人支持她的原因。

“大家可以从作者留言中发现，这人先是感谢了作曲系主任程星韵，又带了一嘴余旧河老前辈。”

“年纪稍大的网友可能听过他老人家的歌，余前辈现在是魔都音乐学院的声乐系主任。”

“亦临感谢了这两个主任，虽然不乏给两个系和学院打广告的嫌疑。”

“但也侧面印证了，亦临多半就是这两个系里面的学生。”

“我已经通过我那位朋友，筛选出两个人比较符合以上要求。”

洛小柒说到这里，一众网友都沉默了下来，想听听她的分析。

“第一个人名叫刘子峰，他是声乐系唱功最顶尖的学生之一，前不久接到了电影《盛夏那天》的主题曲试唱机会。”

“第二个人选，是作曲系的赵天成，也是今年大夏创作全国联赛，代表魔都音乐学院的选手。”

两个人都有非同寻常的身份，实力在年轻一辈中也算佼佼者。

洛小柒怀疑到他们身上，有理有据。

网友们纷纷在网上说着自己的推测。

与此同时，赤伶live版的收听度，直线飙升。

从一开始的新歌榜第十八，几个小时之内就冲到了第3名！

歌曲播放量达到140万的同时，收藏量也已经达到74万！

播放量和收藏量的比例，达到了恐怖的52.8%！

要知道，正常A级制作人和一线歌手搭配出版的热歌，比例也不过才20%到30%。

甚至...

连热歌榜的榜单上，也有了它的身影。

----------------------------------------

第20章 林逸真是星海新作曲人？

网上的讨论已经如日中天，洛小柒那条视频已经斩获两百多万点赞。

关注《赤伶》的网友，都知道了赵天成和刘子峰两个“亦临候选人”。

与此同时。

真正的亦临正在学校里悠闲地散着步。

自从老舅来到魔都，林逸就没有回过他那四十平的出租屋。

主要怕老舅藏在某个角落阴他，以报一车之仇。

嗯。

凭老舅的德行，并不是没有可能。

他听老舅提起那天晚上孙萧来找过自己，不过被老舅英勇教育了一番，灰溜溜离开了。

林逸稍一思索，就知道她打的什么算盘。

色诱？

抱歉，这招在我这里行不通。

今天是接手《盛夏那天》主题曲的第三天。

林逸打算今天就把《追光者》交给星海娱乐。

本来他是打算卡着第六天交成果的，毕竟自己写歌速度太快，容易被人抓住把柄。

但后来仔细一想，交歌之后，还得让歌手熟悉一段时间。

否则，效果会大打折扣。

林逸还指望《追光者》给他冲个百万收藏呢，当然要避免一切风险。

俗话说是金子总会发光，但要是发光太晚，超出了系统任务的时间限制，林逸哭都没地方哭。

一路来到了教学楼，作曲系主任办公室门口。

林逸用指关节敲了敲门。

“请进。”

里面传来程星韵冷漠的声音。

林逸直接推开门走了进去。

程主任正坐在老板椅上，审批一大摞文件。

抬头见到来人是林逸，不禁展露出一丝笑容，放下了手中的钢笔。

“林逸，有什么事吗？”

林逸笑了笑，“没什么大事，就是跟您说一声，星海娱乐要的歌，我已经写好了。”

话落，程星韵眼中闪过一抹惊讶。

这才三天就写好了？

小家伙之前说赤伶写了一年，程星韵就觉得这小子是藏拙了。

现在看来，果然如此。

“你这个小家伙，还知道来跟我说一声啊，我还以为你会直接跑余老头那边投稿去呢。”

林逸摆了摆手：“应该的，忘了谁都不能忘了星韵姐不是？”

程星韵会心一笑，如百合绽放般美丽，含蓄。

“就你贫。”

汇报完结果之后，林逸本想让程星韵和自己一起去余旧河办公室里投稿，但程星韵拒绝了。

给出的理由是：她还有一堆文件没有审批。

林逸也没有强求，用手机把《追光者》文件发送到程星韵的微信之后，自己来到了余旧河办公室前。

两家办公室不在同一层楼，作曲系在四楼，余旧河的办公室则在五楼。

林逸完全就是路过，想着来都来了，就先跟程星韵汇报一下行程，刷一波好感。

以后指不定还有地方需要她的帮助呢。

林逸总是喜欢提前做好最完美的打算。

“余主任，我是林逸。”

林逸敲了敲门，喊道。

办公室里面静了一瞬，而后传出余旧河的声音，“进吧。”

林逸推门走进办公室，本来还在想老余今天咋这么奇怪。

当他看到办公室里面的俊俏男生时，彻底明白了。

刘子峰坐在余旧河对面的沙发上，一脸阴沉。

林逸尴尬笑了笑。

“我是不是来得不是时候？”

“没有，你来的正是时候，赶紧坐。”

林逸走到沙发边上，挑了个离刘子峰最远的地方坐下。

刘子峰斜睨他一眼，默不作声地往旁边挪了挪。

两人，一人坐了沙发一头。

中间空出的位置，足以再挤下俩人。

要知道，这可是三人沙发。

余旧河轻咳两声，“子峰，你这事儿就这么决定了，没事的话先回吧。”

“我...”

刘子峰梗着脖子，却一句话都说不出来。

“歌都没了，又不是我不想给你唱。”

余旧河摊了摊手，一脸‘跟我没关系，你在我这赖着也没卵用’的模样。

林逸默默打量着刘子峰。

这小子硬件设施还算过关，能出道的话，搭配上嗓子的天赋，至少能走到二线。

但他的性格却不适合混娱乐圈。

得到点势就高调，也就能在他们学校里面横点了。

遇到铁板，可能直接就断送前路。

白瞎了这么好的嗓子。

“主任，我知道星海还有新作品，你不用瞒着我，我觉得新作品我也能唱。”刘子峰说道。

余旧河听他这么说，先是看了眼林逸，然后笑道：“你看，你还是这么狂。”

刘子峰：“……”

什么时候，余主任这么皮了？

“这首歌的歌词和曲风你都还没见到，怎么就知道你能唱？”

余旧河说着，指着林逸。

“我也不瞒你，其实林逸就是星海娱乐新的合伙人，电影的主题曲由他谱曲，你要是让他答应，我也没意见。”

这可恶的余老头，直接就把难题抛给了林逸！

林逸嘴角一抽，刘子峰那不加掩饰的侵略性目光，已经落到了他身上！

仿佛要把他看穿一样！

林逸默默护住了自己胸口，“看什么看？？”

刘子峰没有说话，片刻后嗤笑一声，“余主任，你就算不给我试唱权力，也用不着这么骗我吧。”

他彻底从林逸身上收回了目光，脸上满是不屑。

“就他这样，能写出什么歌？”

林逸顿时就怒了，我哪样？

我怎么就写不出好歌？？

你丫看不起谁呢！

余旧河点了点头，“那好，那就没歌了，你走吧。”

刘子峰：“……”

这已经是他第三次被余旧河噎到了！

双拳紧紧攥着，骨节已经发白。

片刻后，像是泄了气的皮球一般，看着林逸。

“好，既然他能写出达到剧组要求的歌，就拿出来让我听听。”

“是骡子是马，一试便知。”

说话间，刘子峰的眼中充满了傲气。

林逸却摇了摇头，“你说让你听就让你听，你算老几？”

刘子峰：“我...”

梗了半天，也没说出个所以然。

余旧河说得不错，这小子的脾气太傲了，觉得谁都没他厉害，这种人出道，根本不会给他磨平棱角的机会，就会得罪一大帮子人。

最后估计死都不知道怎么死的。

林逸道：“余主任，我这次是带着歌来的，你听听看怎么样，合适的话，就发给星海那边。”

接着走了过去，把U盘递给余老头，默默来到余老头身后。

U盘插入之后，电脑屏幕上多出两个文件。

一段音频，还有歌词。

余旧河瞟了眼对面的刘子峰，默默从抽屉里拿出耳机，插入电脑之后，两人各带了一边。

然后，就津津有味地开始听歌。

“？？？”

刘子峰看到余主任像防贼一样防着他，自己孤零零坐在沙发上，觉得被世界给抛弃了。

难不成这林逸，真是星海的新作曲人？

----------------------------------------

第21章 第一桶金

他在学校待了三年，还真没听说过林逸这号人物。

如果有出色的作曲实力，肯定不会默默无闻！

这小子就算会写歌。

也不可能比他之前试唱的那首歌好！

那可是B级制作人的歌！

林逸再厉害，也不可能比B级厉害！

烂歌而已，我才不好奇。

我刘子峰，死都不会唱他的歌！

刘子峰在心底疯狂自我安慰。

但，紧接着。

他看见了余旧河愈发闪亮的眸子。

那里面充满了赞赏和惊讶。

安静的环境里，刘子峰已经急得抓耳挠腮，不带这么玩的！

电脑里面的歌，究竟是什么样的呢...

切，学生写的歌，能有多好？

但是余主任的表情，分明很欣赏这首歌啊！

刘子峰陷入挣扎。

最终，还是忍不住了。

刘子峰直接站起身子，来到了电脑旁边，扫了两人一眼，然后...

一把拔出了耳机。

林逸不乐意了：“刘子峰，这还没完事儿呢，你咋就拔出来了？”

刘子峰：“我看看你到底有几把刷子。”

此时，电脑里的音频已经播放到第二段主歌的末尾。

伴奏声里掺杂着机械女性声嗡鸣，电脑页面显示的则是歌词。

刘子峰顿时陷了进去。

一分钟后，音频已经播放完毕。

刘子峰还沉浸在那种忧伤的气氛里，久久无法自拔。

他之前试唱过一首为电影定做的歌曲，所以对电影有过大致的了解。

单单听过最后一段，他就已经知道，这首歌绝对能入甲方的眼！

实在太合适了。

就连之前那首B级制作人的歌，放在它面前，都显得那般软弱无力。

刘子峰看林逸的眼神都变了。

作曲系什么时候出了这么个妖孽？！

比赵天成还强！

此时，林逸已经从情绪中回过神，挑眉道：

“咋样，余主任？”

余旧河微微点头，“你小子藏得够深啊，这首歌至少有A级制作人水平了吧？”

“说实话，你真是三天写出的这首歌？”

林逸默默点了点头，“的确是三天之内写出来的，不过在这之前就有了不少灵感。”

即便林逸已经尽力谦虚了，但余旧河依然觉得林逸如此妖孽。

三天就能把之前的灵感总结归纳，写出这本脍炙人口的佳作，这要是说出去，谁相信他只是一个十九岁的大二学生？

以后这个家伙进入娱乐圈，那些熬了几十年才有如今地位的制作人们，恐怕是不得安宁了！

刘子峰已经彻底被林逸所折服。

看向林逸的眼睛里，满是不可思议。

刚刚....

余旧河说，林逸只用了三天？

三天，怎么可能！

这首歌的质量已经不容置疑。

如果林逸准备了十天半个月，写出这首歌虽然很厉害，但也不至于让他刘子峰佩服得五体投地。

三天？

你给我这儿讲故事呢？

张口就来？

“怎么样，刘子峰，你有信心唱好这首歌？”

刘子峰沉默了很久，硬着头皮道：“有！”

余旧河脸色一黑。

看来，他还是太低估这家伙的脸皮了。

余旧河把目光投向林逸，“你得问过他的意见。”

刘子峰：“林逸，我要唱这首歌，可以吗？”

林逸嘴角一抽。

你还真是直来直去，连掩饰都不带掩饰的啊！

当着人家的面，林逸也不好拒绝，于是说了一句模棱两可的话：

“机会掌握在自己手里。”

“听见了吗？机会掌握在自己手里。”余旧河挥了挥手，“可以走了吧？”

“哦！”

刘子峰应了一声，走出了办公室。

机会掌握在自己手里，不就是让他自己去抢演唱权？

哈哈哈！

看来就算是林逸这种音乐天才，也被他的歌喉折服了！！

刘子峰心情大好。

余旧河办公室。

老头子送走刘子峰，直接摊在了老板椅上面，重重呼出一口浊气。

“这小子实在太执着了，三天，你知道我这三天是怎么过的吗！”

三天来，办公室的门槛都快被刘子峰踏破了。

余旧河一度想着，在办公室门口贴一个告示牌：

刘子峰与狗不得入内。

只是这个计划一直没得到实施。

接下来，余旧河就把投稿发给了赵敏。

十分钟后，赵敏回复信息：

“这首歌很符合预期，甚至超越了预期，不知道价钱如何？”

余旧河看了眼林逸：“准备卖多少？”

林逸想了想，说道：“就六十万吧。”

“六十万，会不会太少？”余旧河皱了皱眉，“这首歌发到甲方那边，效果肯定更上一层楼，星海给你加预算，不难。”

林逸摇了摇头，“不用了，原来多少价格，就多少价格。”

余旧河赞赏地看着林逸。

这个家伙，并没有被一时的荣誉冲昏头脑。

在他这个年龄段，这种城府是很少见的。

星海娱乐完全有可能为这首歌争取来八十万的预算，甚至更高，但林逸坚持要六十万。

表面看起来，林逸就是个傻子，有钱不挣。

实际上，他这么做，已经勾起了星海那边的好感。

这样一来，以后星海有什么好的单子，都会先想着林逸。

久而久之，得到的收益完全比眼前这二十万大得多。

对面，赵敏很爽快地就答应了。

并且直接把60万打到了林逸卡里。

交完各种税后，林逸得到差不多四十万。

这对于普通大学生来说，已经是一笔巨款了。

至少百分之九十五以上的学生，至今都没见过四十万放一起的场面。

剩下那百分之五，有百分之四点九九都是见的家里的钱。

再加上之前答应程星韵宣传作曲系，并且参加月底的创作联赛，转给自己那二十万。

他现在已经有了60多万。

算是小富豪了。

《追光者》投稿完成之后，林逸往宿舍走去。

今天是周末，没什么课，大部分学生都选择宅在宿舍打游戏。

林逸行走在花园小径里面，四处看去，到处都是约会的小情侣，一些比较隐蔽的地方，甚至春光乍泄.....

林逸连忙收回目光，念了几声阿弥陀佛，罪过罪过。

就在这时，他发现自己前面，不知何时多了一个女生。

那女生带着鸭舌帽，帽檐压得很低，整张脸都藏在阴影里面。

脸上还顶着口罩。

总之，裹得很严实，估计是想让自己在人群里不显眼。

但谁知，大夏天的别人都是短袖大裤衩，这人倒好，裹得跟个粽子似的，落在人群中无比显眼。

生怕别人看不见她？

林逸起初并没有当回事，直到经过这女生身边的时候，手臂忽然被抓住了。

“我擦，你干啥？我肾不好，你换个人跳行不？”

林逸以为遇到了仙人跳，直接惊呼出声。

却见这女生没有松手的打算，而是摘下鸭舌帽。

“是我。”

----------------------------------------

第22章 我来找你们赵总监

“孙萧？”

等那女生摘下鸭舌帽，林逸直接认出了她。

旋即冷冷抽回了自己手臂，语气不带丝毫温度地道：“有事么？”

自从那天晚上在家里没有蹲到林逸，反而是蹲到了一个老大哥，她沉寂了好几天才走出阴影。

两人虽然没发生什么，但也给她的心灵造成莫大的打击。

说到底，她也就是个十九岁的女生。

孙萧眸子里闪过一丝哀伤。

不知为何，林逸这冷漠的语气，让她的心底一片寒凉。

两人就这么沉默着。

即使在见面之前，已经在心里排练过无数遍。

但在见到林逸的时候，脑子直接变成了空白。

良久，林逸皱了皱眉头。

“没事的话我就走了，再见。”

林逸毫不留恋地离开。

孙萧脸色一变，壮着胆子道：“林逸，我还爱你！”

林逸的脚步微微一顿。

或许，如果原主在这里，会毫不犹豫地跟孙萧和好。

但他并不是之前那个林逸了。

此刻的他，心里只有平静。

“抱歉。”

林逸轻声说道，“给彼此留一个体面，不好么。”

说完这句，他迈着大步快速离开了这里。

生怕自己再逗留下去，会出现什么意外，比如身体忽然冲过去抱住孙萧什么的....

偌大的花园里，除了树叶沙沙声，便再无其他。

孙萧站在那里，背影单薄，何等的孤单。

可惜，曾经属于她的那个男孩，早就不复从前模样。

后悔吗？

或许吧。

或许后悔和林逸分手。

但她从不后悔自己踏上了这条路。

这一刻。

一切，都结束了....

微风扬起她的发梢，发丝轻微舞动。

孙萧就这么站在属于他们的回忆里，不知站了多久。

……

一转眼，三天时光悄然而逝。

亦临版本的赤伶，已经登上新歌榜的第一名，这个结果在大家的意料之中，并没有引起多大的轰动。

仿佛赤伶能夺冠，是再正常不过的事情。

“兄弟们，这几天我疯狂换号，给赤伶刷点击量，现在在热歌榜的前十，已经有它的身影了！”

网上的人发表着评论。

“不愧是赤伶，对那些成名已久的歌，简直就是降维打击！”

“这才上线不到一个星期，就冲进热歌榜前十，恐怕连那些超一线的天王天后，都没这么容易办到吧？”

这句话得到了网友的一致认可。

新歌榜里面，收集的是近一个月发布的歌曲，根据点击率和收藏量排名。

之前新歌榜排名第一的，是某一线歌手本月新发的歌曲。

在赤伶的统治力下，只坚持了四天半。

到了今天，第一名和第二名的点击率已经出现了极大的断层。

TOP1：赤伶（live）——亦临，点击率：1033万。

TOP2：有你才好——樊华，点击率：464万。

热歌榜上，赤伶也来到了第八的位置。

前面那些都是成名已久的老歌，赤伶这个刚刚上架六天的雏鸡，想要打败它们还没这么容易。

热歌榜，是根据本年度的总热度排行的。

赤伶能有现在的成绩，除了自身实力过硬之外。

洛小柒三天前的那条视频也功不可没。

那条视频一出现，大批网友才转战企鹅音乐，试听赤伶。

短短六天时间，收藏量就来到了323万！

评论也已经10W+！

林逸想着，自己这一首歌直接就达到了323万的收藏，系统任务给出的标准，则是三首歌平均收藏达到100万。

这也就是说，接下来两首歌就算一个收藏都没有，也能得到系统奖励？

【叮！任务升级！一个月内发布三首歌（剩余十九天），并且总收藏达到1000万，任务奖励：5000积分、S级歌曲随机宝箱*2、特效药、随机天赋大礼包*3！】

系统就仿佛知道林逸心里的想法一样，直接就升级了任务。

林逸满头黑线。

果然是low逼系统，真玩不起啊。

不过，这随机天赋大礼包是什么鬼？

林逸记得之前的系统奖励里面没有这个啊。

【随机天赋大礼包：打开之后，宿主可以随机获得一种天赋，入门、精通、炉火纯青、登峰造极四个等级随机抽取。】

系统给出了解释。

林逸这下彻底确定，系统绝对能读到他的心思！

他可还没问呢！

林逸保证，以后再也不偷偷想不健康的事情了。

其实。

一千万的收藏也并不是那么遥不可及。

光是赤伶现场版，都能给他贡献至少一半收藏。

而是继续看起来网友们的评论。

点赞最多的评论，不是夸赞，也不是分析。

而是一条贬低原唱的评论。

“这高音是人能上去的？不用听了，肯定是后期修音了，现在的华语玩不起就别玩，天天搞一些幕后操作，怪不得被国外歌曲按着摩擦。”

这条评论已经有了6.4万点赞，位居林逸置顶评论下面的第一。

甚至连回复量都达到了一万多....

“addd，还得是哥们儿最懂。”

“笑死了，你们这群人还敢质疑我大哥？我大哥说的话就是圣旨，都特么给我顶起来！”

“他亦临懂个屁的戏腔？”

“哥们儿，你一看就是没听完歌就来评论了，歌曲最后面有清唱，你不能说这也是修的吧？而且live不知道是什么意思吗，现场版的录音，去哪里给你修音？”

“这里有个老实人，大家快来欺负他...”

还有个网友，回复了一个钓鱼的表情包，配文：“愿者上钩”。

林逸抱着手机翻看评论区，见到这群网友的评论，笑得合不拢嘴。

当代网友的操作，属实是让人眼花缭乱。

仅凭这一首歌，还不是正式版，林逸就收获了百万忠实粉丝。

今天是星海娱乐合同期限最后一天，他先让余旧河跟星海那边打了个招呼，然后就来到人家楼下。

看了眼眼前的商业办公楼，林逸默默吐槽，一个小娱乐公司这么气派？

星海娱乐在魔都娱乐公司里，顶多就是前十的水平，连前五都评不上。

但只限于在魔都。

如果放在某些省里，星海娱乐这种规模排到省前三不是问题。

原因就是，星海拥有自己的A级制作人，和一线歌手！

出歌不受限，是一件很舒服的事情。

不用担心被人卡脖子。

林逸深吸一口气，走进了星海娱乐写字楼。

前台是两个长相甜美的妹子，看到林逸进来，都微微愣神。

在娱乐公司干前台，每天见得最多的就是帅哥美女。

她们早就对一般的帅哥无感了。

但是林逸不同啊。

他刚毅又显稚嫩的脸庞，老成的气质，再搭配上一对深邃的眼睛，很违和，眉宇间透着一股淡淡的忧伤。

少女杀手！

“帅哥，请问你有什么要帮忙的？”

前台小姐姐甜甜一笑，问道。

“我来找你们赵总监。”

----------------------------------------

第23章 C级制作人

林逸想了想，星海娱乐的发行部门总监，好像是姓赵来着。

他穿着便装，一身行头加起来不到一千块钱。

本来还在想会不会发生前台看不起人，自己一个电话把赵敏叫下来，打脸前台的狗血桥段....

现在林逸确定，是他脑残小说看太多了。

听到林逸的话，两个前台对视了一眼，都从对方眼中看到了一丝诧异。

他们原以为这个陌生帅哥是来应聘艺人的。

但管理应聘的是四楼人事部。

这个帅哥找发行部门的总监，无非就一件事。

发行歌曲。

年纪轻轻的，就要发行歌曲了？

而且还直接点名要找总监？

不会是故作高深吧。

“先生你稍等，我打个电话问一下。”

林逸点了点头。

前台用座机拨通了一个号码，片刻后问道：“请问您叫什么名字？”

“林逸。”

片刻后，前台小姐放下座机，“赵总监的办公室在三楼301，您可以直接去那里找她。”

两人看林逸的目光里，多了一些尊敬。

林逸直接转身朝电梯走去。

等到他走远之后，前台小姐的目光依旧紧紧黏在他身上。

另一人发现她表情奇怪，问道：“怎么了？”

前台小姐愣了半晌，才回道：

“刚才给赵总监打电话，总监听到找她的人叫林逸，语气都变得欢快了不少...”

两个前台妹子大眼瞪小眼，一脸呆滞。

另一边。

林逸已经走进了电梯，按下了三楼的按钮。

正当电梯门快要关上的时候，外面传来一道焦急的声音：“等一下！”

林逸透过门缝看到一个女孩正朝电梯飞奔，但由于脚上踩着高跟鞋，根本跑不快。

林逸按下了开门按钮，电梯门再次打开。

那女生进入电梯之后，连连对林逸弯腰致谢。

“谢谢，谢谢。”

然后按下了四楼的按钮。

四楼是人事部。

林逸打量着这个妹子，硬件还算过关，扎着高马尾，身材并不高挑但凹凸有致，一身连衣裙显得很青春活泼。

从她走路的姿势，林逸判断她应该是第一次穿高跟鞋。

来应聘艺人的？

这是她给林逸的第一感觉。

不过他也没有问人家，萍水相逢而已。

到了三楼，林逸自顾自走下了电梯，电梯门缓缓合上。

而那马尾女孩此刻的俏脸都有些涨红，她连忙拍了拍自己的脸蛋。

“白薇薇，你都在想什么啊，调整状态！！”

但是目光始终透过门缝落在林逸的背影上。

此刻，甚至能听到自己心跳的加速。

扑通，扑通.....

不得不说，林逸英俊的脸庞和那种老成、忧郁的气质，完全就是少女杀手级别。

对她这个年龄段的女生， 有着致命的吸引力。

“笃笃笃——”

“请进。”

林逸推开301房门，走进办公室。

办公室的陈设很简单，只有一张办公桌，落地窗，一个饮水机，旁边则是正对着办公桌的真皮沙发。

林逸视线首先落在办公桌后面的干练女人身上，她应该就是赵敏。

不得不说，气质方面让林逸想起了自家主任程星韵。

都有一种一丝不苟的气质。

“你就是林逸吧？倒是比我想象的年轻，余老跟我打过招呼了。”

赵敏说着，伸手示意林逸坐下。

林逸点了点头，“赵总监好。”

走到真皮沙发跟前，坐下。

从赵敏的眼中，林逸看到了一抹惊讶。

似乎没想到林逸这么年轻帅气。

“你那首《追光者》我听过了，说实话我单曲循环了很多遍，已经很久没有能让我单曲循环的华语歌了。”

赵敏嘴角挂着淡笑，“之前网上火的《赤伶》算一个，但是作者身份至今都是一个谜。”

听到这里，林逸微微讶然。

他没想到，余旧河竟然没和赵敏提起自己就是亦临这件事。

不过现在看来，余老头还是个很重承诺的人。

林逸嘱咐过尽量替他保守秘密，对方真就不跟任何人说。

“林逸，你的才华很出彩，不知道有没有意向签约一个经纪公司？”

赵敏忽然这么说道。

却见林逸摇了摇头，“目前没这个打算。”

“为什么呢？”赵敏被拒绝之后也没恼怒，而是更加好奇：“如果不签约经纪公司，你的歌曲质量固然很好，但缺少了宣传，并不能完全发挥歌曲的实力。”

林逸想了想，说道：“这我倒是不在乎，取得什么成绩不重要，但是签约了经纪公司，那麻烦事儿可就多了。”

“赵总应该知道我才十九岁，并不想这么早就被绑在工作岗位上。”

他耸耸肩，一脸无所谓。

好不容易重活一世，林逸还想潇洒潇洒呢！

要是签约了经纪公司，恐怕就没现在这么自由了。

赵敏精致的眉头微微皱起，手指摩梭下巴。

“这样啊...”

旋即她的眼睛一亮，“我可以替你争取挂名制作人，以后不用来公司打卡上班，每月给你开一万五的底薪，只要有歌曲需要发布，可以直接找公司，公司给你物色合适的艺人，怎么样？”

这番话落在林逸耳中，让他动摇了。

他问道：“签约费用，歌曲分成怎么算？”

赵敏一见有戏，顿时来了精神，身体不自觉地坐直，一点点给林逸解答。

“签约费用，我给C级制作人的最高标准，20万。”

“《追光者》才C级啊！”林逸半开玩笑地笑道。

赵敏摇了摇头，“至少有A级水准，甚至达到了S级门槛，但是你此前是个没有成绩的新人，我们也只能拿出C级制作人的签约费。”

林逸好像懂了。

他点了点头，“分成呢？”

“分成自然是按照C级制作人的最高标准来，一首的收入歌制作人占三成，歌手占两成，公司五成。”

“当然，合同是可以修改的。”

赵敏也知道这样有些不妥，连忙补充：“日后你有了B级制作人，或者更高的实力时，分成会提高。”

林逸点头，这才合理。

说实话，每月一万五的底薪，他心动了!

主要还特么不用打卡上班！

就很nice！

以后有合适的歌曲，也能通过星海娱乐发布，由公司运作，宣传效果绝对比单独发歌要大得多！

“赵总监的条件的确很诱人，不过我也有个要求。”林逸轻咳两声。

赵敏点了点头，“你说。”

“以后我的歌，词曲版权可以交由公司帮忙运作，但最终所有权在我手里，你看如何？”

林逸说出了自己的条件，这才是最重要的。

版权在自己手里，才让人安心。

主要系统给他的歌曲，都是前世那些前辈们呕心沥血的作品，版权交给别人，总归不太好。

赵敏听见是这个要求，顿时犯了难。

----------------------------------------

第24章 他就是《追光者》制作人？

正常情况，别说C级制作人了，就算是B级制作人，都没有跟经纪公司谈条件的实力。

到了A级，才有足够的咖位和公司商量。

哦，如果你是S级，那你怎么开心怎么来。

林逸展现出的天赋很强，如果花20万签下绑在自己公司，以后万一写出一首质量爆炸的歌曲，可就赚大了！

如果版权不在公司手里，她害怕好不容易培养起来的制作人，转身就去投奔敌对阵营。

那可就得不偿失了。

一个只会作曲，并且没有多余作品参考的人，不值得她冒这个险。

林逸自然看出了赵敏的难处，心说这不是我要装逼的啊，主要是前辈那些歌曲的版权，实在是不能落入旁人之手。

他在心里给前世的HITA大佬跪拜，这才让自己负罪感不那么强烈。

“赵总监，余老可能没告诉你，我就是《赤伶》的演唱者，也是制作人。”

赵敏原本还在衡量签约林逸之后，利弊情况怎样。

毕竟这年头，爆发写出一首好歌，然后江郎才尽的制作人，比比皆是。

听到林逸这句话，她的脑子直接就陷入了宕机。

“如果不信的话，你可以打电话给余老，问问他。”林逸怕赵敏觉得他吹牛，连忙补充了一句。

赵敏想都没想，“好，就按你说的签！”

林逸既然说他是亦临，那他就是亦临！

编造这个瞎话没有意义。

但凡犹豫一秒，都是对赤伶和追光者的不信任！

只是没想到，迎新晚会上刚一鸣惊人的亦临，现在就带着追光者来到了星海。

这还多亏了余老！

赵敏顿时庆幸自己有先见之明，竟然直接签下了亦临！

之前网络上的猜测都在赵天成和刘子峰身上，甚至有人怀疑是赵天成谱曲，刘子峰演唱，合力推出的《赤伶》！

这个猜测还得到了部分网友的认可。

但谁知，真正的亦临，早就藏在了暗处。

明面上那两个，不过就是挡箭牌而已。

“那我现在就给人事部打电话，让他起草合同。”赵敏掏出了手机。

“不急。”

林逸摆了摆手，“赵总还怕我跑了不成？”

赵敏摇头失笑：“大名鼎鼎的亦临，多少公司抢着挖的神秘制作人，还真有可能跑了。”

林逸爽朗地笑了两声，接着说道：

“赵总监就算不相信我的人品，也该相信余老的眼光。”

赵敏点点头，“那好，就一会儿再说合同的事，先带你去《追光者》录制现场看看。”

林逸正有此意，便没有发表意见。

五楼，艺人部。

刘子峰正在录音棚里试音。

学校的录音棚设施已经很不错了，但是相比起真正的娱乐公司，还是有些差距。

刘子峰直接来到星海娱乐试音。

林逸既然没有明面上说不让他唱，他就当对方默许了。

于是乎，就打着《追光者》试唱的旗号，来到星海娱乐。

赵敏那边也没接到什么换人的消息，便由着他了。

刘子峰音色还算可以，对情绪的拿捏也算细腻。

而且他天生就适合唱情歌，忧郁又有些沙哑的嗓音，简直就是勾人回忆的利爪。

很轻易就能引起人的共鸣。

这也是为什么，余旧河把之前那首歌的试唱身份交给刘子峰。

因为他的嗓子真的很适合。

“我可以跟在你身后，像影子追着光梦游

我可以等在这路口，不管你会不会经过

每当我为你抬起头……”

副歌部分，刘子峰唱得还算可以，但是缺少细节。

而且，调音师们总有一种奇怪的感觉。

就在这时，赵敏带着林逸来到了录音棚，调音师们都站起身跟赵敏打了个招呼。

赵敏点头示意，然后跟林逸介绍起了刘子峰。

早在半年前，刘子峰就签约了星海娱乐成为艺人，只不过一直都是散养，再加上余老的监督，也不怕他懈怠。

半年来，刘子峰一直都是翻唱别人的歌，还没有自己的原唱。

林逸终于知道，为什么刘子峰这么看重这次机会了。

不管遇到多少挫折，都没有放弃。

但《追光者》是特么女性角度的歌，被一个大男人唱出来，不是一般的奇怪....

林逸吐槽出自己的见解之后，一众调音师嗓子里卡的苍蝇总算是飞了出来。

他们才意识到。

原来，奇怪的感觉来自这里。

并不是歌的问题。

而是性别问题。

俗话说性别可以不卡得那么死，可有些方面，还是要卡一卡的。

比如唱歌。

“赵总监，你也在啊。”

就在赵敏和林逸说刘子峰的往事时，录音棚外面又来了一个总监。

“韩行？”

赵敏看到来人，脸上闪过一抹惊讶，“你怎么来录音棚了？”

韩行是人事部的总监。

平时基本很少在录音棚露面，这不属于他的职业范围。

“哦，我刚从海岸那边挖过来一个有些天赋的艺人，这不，带她来录音棚学习学习。”

韩行说出此行的目的。

他后面跟着一个俏生生的姑娘，似乎是很不习惯穿高跟鞋，走起路来摇摇晃晃。

冲着赵敏甜甜一笑，“赵总监好。”

赵敏回以微笑，然后道：“能被韩总监这么细心的对待，看来这小姑娘有些本事啊。”

韩行笑道：“白薇薇是海岸娱乐的签约歌手，唱功还不错，就是一直没有遇到适合她的歌，这么好的玉浪费掉就太可惜了。”

白薇薇有些羞涩地低下头，被人当众夸赞的感觉，真是让人脸红。

旋即，她注意到赵敏身旁有个男生。

那男生似乎正在审视自己。

她一点一点抬起脑袋，看清了男人的脸。

！！！

这不是...电梯上面偶遇的帅哥吗？！

林逸这张帅地能够惊动党的脸，白薇薇绝对不会忘！

芳心顿时就乱跳了起来。

林逸站在赵敏旁边，饶有兴致地打量小姑娘。

小姑娘有点意思，从海岸娱乐跳槽到了星海娱乐。

海岸娱乐的规模比星海娱乐大上一些，也就是说有天赋的苗子更多。

不可能顾及到每一位有天赋的艺人。

但是星海就不同了。

“赵总监，这位是....”

韩行看向林逸，目光中透着好奇。

赵敏笑了笑：“介绍一下，林逸，咱们星海即将签约的制作人，《追光者》就是他写的。”

追光者，就是他写的...

这句话就像是一声闷雷，在众调音师的耳边炸响。

他们干这行这么多年，歌曲的质量怎么样，一听就知道了。

追光者，至少有A级制作人水准！

他们还以为星海阔气一回，请了A级制作人写的歌！

结果你现在告诉我，是个还没签约的新人写的？

起初看林逸这么年轻，长得又帅，还以为是哪个艺人来参观了。

得知真相之后，他们心里只有震惊。

韩行显然也愣住了，片刻就回过神，朝林逸伸出手，“真是长江后浪推前浪啊，没想到林兄弟年纪轻轻，就能写出追光者这样的歌。”

虽然这么说着，但他的心底还是更佩服《赤伶》的制作人。

据说那个制作人也是学生，而且还有惊艳的戏腔和气息把控，完全有专业歌手的唱功。

林逸不知道他在想什么，笑着和他握手，“都是虚名。”

一旁的白薇薇彻底呆住....

林逸，这个看起来比她还年轻的帅哥，竟然就是《追光者》的制作人！

录音棚里，刘子峰还在唱，声音透过调音设备传了出来，白薇薇已经被这首歌惊艳了。

----------------------------------------

第25章 空手套白狼

追光者的质量，她这虽然才入行半年，好歹也唱过三四首同类型歌曲。

一听就知道不是那些庸脂俗粉可以比拟！

这种完全可以乱杀大夏乐坛的歌。

制作人怎么可能这么年轻？

赵敏对林逸笑道：“你觉得这个刘子峰怎么样？”

林逸：“唱功可以，就是脾气太傲，这种人出道的话，如果没有足够大的后台，会被人玩死。”

这是他对刘子峰的评价。

很客观。

这点，调音师们深有体会。

赵敏点点头，她也发现了这个问题。

“对了，白薇薇，你之前在海岸娱乐唱过的歌，似乎和这首歌的风格很像。”

韩行看着白薇薇，说起了她在海岸的往事。

白薇薇怯生生地点头，“是的，我的风格就是温柔情歌。”

“你对这首歌有什么见解吗？”韩行追问。

“呃……”

白薇薇偷偷瞟了眼林逸，心说人家制作人都在面前站着呢，她一个扑街艺人能有什么见解？

就算有见解，她敢说吗？

白薇薇沉吟片刻，说道：“风格很温柔，但是不太适合男歌手...”

这是她目前挑到唯一的毛病。

韩行和赵敏两个总监都没有说话。

林逸嘴角一抽，寻思这韩行打算空手套白狼呢？

先是扫过白薇薇，对方察觉到自己的目光，羞怯地低下了头。

然后笑了两声，“既然白小姐也唱过这类型的歌，不妨去录音棚试试？”

白薇薇骤然抬起了脑袋。

惊喜来得太突然，让她有些不知所措，说话都结巴起来。

“我，我可以吗？这首歌...”

本想说这首歌她不配唱，但这不是拂了韩总监面子吗，所以她没说出口。

“既然林兄弟都说了，白微微，你不如先试一下？”

韩行及时替她化解了尴尬。

白薇薇弱弱道：“那，那我就试试....”

说罢，赵敏直接把刘子峰从录音棚里面薅了出来，刘子峰见外面这么多人，脑瓜子有些懵。

“刘子峰，你先稍等一下，让薇薇试唱《追光者》，看看效果如何。”

林逸说道。

刘子峰自然看到了林逸，本想反驳，忽然反应过来。

这可是制作人大爹，自己能不能唱，就凭人家一句话呢。

于是，出奇地没有反驳，乖乖站在了一边。

试试就试试，刘子峰对自己的唱功还是很自信的，并且已经练习了两天半，马上就要交稿了，基本不可能临时换歌手。

白薇薇咬了咬牙，直接走进了录音棚。

韩行替她关上房间门，通过麦克风往里面喊道：“乐谱里面有，你先熟悉一下歌词跟旋律，十分钟后开始。”

里面传来白薇薇软糯的声音：“好！”

林逸也有些期待。

不知道这位白薇薇唱得怎么样。

其实追光者这首歌本就是按照女生的角度写的歌，让一个大男人唱，说不出的怪异。

他本以为，余旧河会替他安排好歌手的事情。

没想到余旧河跟他的想法一样。

就导致星海没有得到通知，还以为这首歌依然让刘子峰试唱。

嗯，太巧合了。

除了刘子峰本人，竟然没一个人想让他唱这首歌。

十分钟很快过去。

“白薇薇，可以开始了吗？”韩行通过麦克风说道。

“可以了！”

白薇薇回道。

韩行让开了身位，让调音师们进行操作。

并不是他懒，想用工具人。

主要他一个人事总监，也不会用这些杂七杂八的机器啊！

调音师瞬间就进入了工作状态，确认完仪器工作状态之后，朝麦克风喊话：

“倒计时。”

“三。”

“二。”

“一。”

“开始！”

随着一声令下，调音师直接把一个拉杆推到底部。

录音棚里，白薇薇带着耳机，站在麦克风跟前，闭着眸子。

心中的情绪已经被歌词调动起来。

随着倒计时结束，温和舒缓的前奏，在耳机响起。

“如果说

你是海上的烟火

我是浪花的泡沫

某一刻

你的光照亮了我”

随着伴奏推进，白薇薇的声音传来。

她声线本就柔和，和这种风格异常贴切。

现在听起来，唱功虽然稚嫩，导致一些细节处理不好，但也绝对超出预期了。

要知道，这可是短短十分钟的结果！

十分钟的熟悉时间，就要去唱一首从没接触过的歌，对歌手来说，无疑是很大的挑战。

语段中间那微微的唤气声，本该很影响收听体验，就当调音师要把换气声省略的时候，林逸伸手制止了。

“不用，就这样。”

众调音师一愣，这是啥意思？

不过看两个总监都没发表意见，他们也就没有提出疑问。

你是制作人，你说啥就是啥！

林逸闭着眼睛，顺着节奏点头，现在已经沉浸在了白薇薇的歌声中。

她的声线，和前世原唱的声音很像。

仿佛跨时空听见了原唱版本《追光者》。

“我可以跟在你身后

像影子追着光梦游

我可以等在这路口

不管你会不会经过

每当我为你抬起头

连眼泪都觉得自由

有的爱像阳光倾落

边拥有，边失去着”

这段的伴奏开始微微激烈，但是白薇薇情绪却没有丝毫变动，声调依旧是那般温柔。

仿佛在回忆往事一般。

副歌阶段，调音师已经震惊了。

白薇薇明明是第一次唱，就能达到这种效果。

如果经过足够时间的练习的话，绝对能出一首神曲！

随着白薇薇的情绪递进，所有人发现，之前刘子峰唱歌时，那种怪异的感觉消失了！

你看，就说不是歌的问题吧！

“你看我

多么渺小一个我

因为你有梦可做

也许你不会为我停留

那就让我站在你的背后”

随着鼓点加入，第二段主歌的节奏感也强烈了一些。

情歌里面出现鼓点，完全就是败笔般的存在。

但是这首歌里面加入的鼓点，却一点都不突兀。

也让众人看向林逸的目光多了许多敬佩。

录音棚里面。

白薇薇此刻已经红了眼眶。

歌词实在太戳她的泪点，她的情绪完全被歌曲调动，沉浸了进去。

谁的追梦路上，还没有一点障碍呢。

她的曾经，就是初中喜欢听歌，高中时爱上唱歌。

大学为了追逐梦想，学的声乐专业。

二十一岁实习，凭借良好的嗓子成功签了海岸娱乐公司。

本以为签约之后就会一点点好起来。

谁知道，半年时间过去了。

白薇薇也已经大学毕业。

事业依旧毫无起色。

她就仿佛是那个追光者，无论前路有多渺茫，无论自己有多渺小。

唱歌，一直是她最初的梦想！

“每当我为你抬起头

连眼泪都觉得自由

有的爱像大雨滂沱

却依然相信彩虹”

一曲终了。

白薇薇红着眼眶从录音棚走了出来。

----------------------------------------

第26章 星海把文件发来了

白薇薇走出录音棚，所有人都是一脸震惊的表情。

就连一向高傲的刘子峰都愣了。

本以为自己唱功已经天下无双，没想到世上竟然还有此等猛将！

或许在唱功方面，白薇薇还是个雏鸡。

如果就单单拿《追光者》来说，刘子峰不如她。

这是个人音色跟感情代入的问题。

刘子峰唱歌的时候太过注重技巧，导致歌曲缺乏情绪。

但白薇薇不同。

她唱歌时，用感情弥补了唱功的不足。

虽然是投机取巧，但这么做，更能调动听众们的情绪。

“薇薇，好样的！”

韩行眼中满是赞赏，把白微微从海岸挖过来，是个正确的选择！

白薇薇的眼眶红红的，楚楚可怜的模样更能激起男人的保护欲。

林逸的眼中，也有光华闪烁。

或许，这个白薇薇就是他要找的有缘人。

一个能唱好《追光者》的有缘人！

林逸先是夸赞了一番白薇薇，就打算把这首歌的演唱权交给她。

刘子峰眼中闪过一丝精芒。

他忽然抬起头，看向林逸。

林逸甩手道：“她比你更适合这首歌。”

刘子峰沉默了。

目光复杂地盯着白薇薇，把小姑娘吓得躲在了韩行身后。

最终冷哼一声，大手一挥，就离开了录音棚。

潇洒至极。

直到他走出了星海娱乐办公楼，忽然声泪俱下地蹲在阴影里，内牛满面。

这可是他第一首原唱歌曲啊！

跟老婆也没什么区别！！

就这么被人横刀夺爱，心里别提是啥滋味了！！！

就在这时，他忽然发现自己眼前多了一道人影。

抬起头来。

是个陌生的面孔。

“你是？”

“有没有兴趣唱一首原唱？”那人没有回答他的问题，露出一丝笑容。

……

星海娱乐录音棚。

白薇薇得到了林逸的认可，满脸不可思议。

没想到自己刚转来星海娱乐，就得到了一首这么好的歌！

先是对林逸一阵发自内心的感谢，又谢过韩行、赵敏两位总监，甚至就连调音师都没放过。

赵敏道：“距离交稿还有五个小时，你要抓紧这五个小时练习，然后录下正式版。”

白薇薇连连点头，说自己一定尽全力。

接下来，林逸又给白薇薇说了一些她的不足。

白薇薇眸中的崇拜简直都溢了出来。

林逸彻底成为了她的偶像。

就在白薇薇待在录音棚练歌的时候。

林逸跟着两位总监来到了四楼。

401办公室。

这是人事总监韩行的办公室，他来这里，主要就是和星海签约。

当林逸把他的要求说出去，韩行表情阴晴不定。

“林兄弟，虽然你的《追光者》质量很高，但是这签约条件也太苛刻了一点，自由制作人没问题，一个月一万五的底薪也没问题。”

韩行说到这里顿了顿，才继续道：“但你执意要把歌曲的版权留在自己手里，我就只能降低分成了。”

赵敏双手抱胸，一脸看戏的表情。

说吧，再多说一点，到时候社死的感觉就会更强...

韩行并没有意识到事情的严重性，甚至直接计划起究竟降低多少分成才合适。

良久，就在他说出一个结果，看向林逸的时候。

赵敏嘴角勾起笑容，淡淡道：

“他是亦临。”

“他是亦临又怎么了，是亦临就.....”

“什么？？？他就是亦临？！”

短暂的寂静之后，一声惊呼响彻整栋办公楼。

嗯，这反应很到位。

赵敏点了点头。

“现在，可以签了吗？”

“可以可以！我现在就给你起草合同，亦临同学，你先坐！”

韩行压抑不住心中的激动，屁股往前一挪，老板椅就滑向电脑，接着，手指飞快在键盘上敲击起来！

甚至都敲出了残影！

现在，谁不知道亦临？

写出《赤伶》的天才少年制作人，而且唱功了得！

短短七天，新歌榜就被他疯狂屠杀，热歌榜占据一席之地！

这还是没有娱乐公司在背后宣传运作，得到的成绩！

这种人，不管落在哪一家娱乐公司，都得起飞！

在此之前。

韩行做梦都不敢想，亦临会和星海娱乐签约制作人！

林逸只是无奈地苦笑。

他真没想装逼啊。

合同打印完成之后，林逸仔细审核了一遍合同，确认完全按着自己的要求拟出，这才签上了自己的名字，按下手印。

从今天起，他就是星海娱乐的签约制作人了。

等级：C级！

四小时很快过去。

追光者的录制已经完成了。

林逸在录音棚听完之后，觉得还算过关。

毕竟就五个小时的时间，也不能要求太过苛刻。

整体并没有什么太大的瑕疵，不过相比第一次唱，已经有了不小的进步。

几位调音师干劲十足，对歌曲进行微调。

其实也没什么可调整的。

主要流程得走一遍。

直到林逸喊停，来到了最接近原唱的状态。

只是那些细微的换气声被他保留了下来。

正是那些换气声的存在，才让整首歌情绪渲染更加完美。

赵敏接收到了调音师发来的文件。

听了一遍后，惊为天人。

她真没想到《追光者》竟然能够唱到这种地步！

白薇薇的出现就像是及时雨！

压抑着心中的震惊，赵敏用电脑编辑了一个邮件，发送给了甲方。

傍晚六点四十。

杭城。

市中心繁华地段的某栋写字楼内。

“马总，快到时间了。”

助理看了眼手腕上的腕表，说道。

马雄是知名青春文艺剧导演，曾经拍出过票房过亿的热门文艺电影。

定档后天上映的《盛夏那天》，更是马雄一年的心血。

“马上七点了，星海那边还没有给发来成品，估计是认栽了。”

助理说着，打开了剧组收件箱，从里面找到一封来自橙子传媒的邮件。

是一段音频，还有歌词。

歌名叫《回不去的夏天》。

马雄冷笑一声。

“就知道星海那群废物行不通，还好我早有准备，重新找橙子传媒定制了一首歌。”

“马总英明，这首歌比星海娱乐之前的《绽放盛夏》都契合我们的电影。”助理适时拍着马屁。

“那当然，这可是B级巅峰制作人的歌，有了星海那边的违约金，咱们也奢侈一把！”马雄骄傲道。

“通知各部门，开会。”

马雄大手一挥，直接下令道。

说罢，背着双手走出了办公室。

十分钟后，会议室内。

一众高层都聚集在了这里，马雄确认人都到齐之后，默默走上主位坐下。

“马总，眼看咱们的电影都要上映了，星海那边怎么还没有消息？”

一个部门经理问道。

马雄看了眼腕表，淡淡道：“他们违约了。”

现在已经是六点五十五分，乙方还没有把成品发来，跟违约也没什么区别。

此话一出，会议室瞬间就热闹起来。

“违约了？！”

“那怎么办啊马总，我们的电影不上映了？”

“延期的话，肯定会被骂的。”

马雄看着众人惊慌的模样，嘴角勾起，压了压手。

“别慌，我早有准备。”

说罢，用自己的电脑播放了橙子传媒的那段音频。

他身后的投影上，歌词随着旋律滚动。

歌曲放完之后，会议室寂静无声。

“果然还是马总老谋深算，早知道星海那群废物会违约！”

“这首歌的质量已经接近A级制作人的作品了！”

“还是一线艺人樊华演唱？妥了！”

就在众人拍马屁的时候，会议室的门被敲响了。

外界传来助理的声音。

带着一丝焦急。

“马总，星海那边把文件发过来了！”

----------------------------------------

第27章 二选一

六点五十九分。

你特么发来了？

“哼，六天时间能写出什么好歌？”

马雄冷哼一声，“这首《回不去的夏天》质量大家有目共睹，就是星海之前的那首歌，都比不上。”

他在六天前得知星海的消息，就已经做好了两手打算。

临时找一个A级制作人写的歌。

橙子传媒那边更是派出了一线歌手樊华！

虽然是个新晋一线，但也比二线歌手强得多。

至少摆脱了流量明星的称呼。

一线歌手，都是有真本事在里面的。

助理的脸色变了变，最终笑道：

“还是马总考虑的周全，那我就以意境不贴合电影主题，退回这个邮件吧。”

别人可能不知道，他小助理可是门儿清。

马雄这次是吃定星海的违约金了，所以才敢去找A级制作人和樊华搭配给自己唱主题曲。

一百五十万的价格，已经到了他所能承受的极限。

现在，就等着吃星海娱乐的违约金回血呢。

否则电影连宣传都是个问题。

“马总，我也觉得这首《回不去的夏天》很符合我们电影的主题，不用换了。”

“我支持。”

“星海娱乐那种小娱乐公司，能写出什么好歌？”

“六天时间，不可能写出一首贴合主题意境的歌，这星海估计是病急乱投医，随便搞了个B级制作人的歌，就投给咱了。”

“一开始就不该选它，隔壁海岸的实力都比星海强的不是一星半点。”

会议室各部门的高层，现在都在吹捧《回不去的夏天》。

“马总，如果歌曲不听一下，对面能看到记录吧？”

这时，有个人发声道。

一句话让马雄陷入沉默。

确实，这种邮箱里面的文件有没有被人打开过，是可以看到的。

如果他们直接以不符合电影意境为由退回，对方一看，连歌都没听过。

这要是被传到网上，麻烦可就大了。

有了前车之鉴，以后谁还敢轻易找马雄合作？

马雄揉着眉心重新坐回位子，最终点了点头。

“也好，听听星海到底找了个什么烂曲来糊弄事，就当给大家找个乐子了。”

助理得到命令，走进了会议室，将电脑连接到投屏之上，上方出现一个文件《追光者》。

“演唱：白薇薇

作词：星海娱乐C级制作人

作曲：星海娱乐C级制作人”

台下等着看热闹的众人微微一愣。

追光者？

这和他们电影有什么搭边的地方吗？

而且是不知名扑街歌手，加上C级制作人的垃圾组合？

B级都说高了？

连制作人名字都不敢写！

还能更离谱点吗！

马雄嗤笑一声，果然是临时拉了个凑数的歌啊。

“光看名字，就知道跟咱们电影没有半毛钱关系，还有听下去的必要吗？”

“这首歌能比得上《回不去的夏天》，老子当场把投影仪吞了！”

“星海啊星海，你们害怕违约，也不能随便拉个破歌来糊弄事啊！”

“还是马总高见，提前做了两手打算。”

随着众人的议论，助理看了眼马雄。

得到指令之后，他才敢点开播放按钮，然后将歌词界面投屏到大屏幕上。

随着伴奏推进，拨动着人们的心弦。

马雄原本戏虐的目光忽然消失，神情有些不自然地坐直了身体。

不知道为什么。

光是听到前奏，他就已经不由自主地想到，自己电影里男女主那悲催的爱情。

整个会议室里，安静地只有伴奏声回荡。

轻柔，忧郁。

片刻后，响起白薇薇那温柔的嗓音。

极致的温柔中，透着淡淡的忧伤。

主歌部分结束，无数人早就坐直了身体，目不转睛地顶着投屏。

他们都沉浸在《追光者》的旋律里面。

没有一个人出声打破这份寂静。

小助理也愣了，他看着自家导演的脸色逐渐变得凝重。

没想到，星海竟然能写出这么契合电影主题的歌？

电影大致主线就是女主弱小的时候被男主偶遇，曾经欺负过她的人，都被男主还了回去。

但女主一只丑小鸭，又怎么配得上男主？

我可以跟在你身后，像影子追着光梦游。

歌词往往最能催动人心。

有些感性的部门高层，在第一段副歌结束时，泪目。

轻轻的抽泣声在会议室里响起。

第二段主歌开始，这次的伴奏里竟然加入了鼓点！

鼓点？！

所有人听到鼓点的时候，眼中都充满了震惊！

鼓是聒噪乐器，专门配合轰炸全场的存在，可以轻松调动人们心中的热血！

但是将鼓运用在忧伤情歌里面，还能做到这么丝滑，一点都不突兀....

这种新奇的感觉，让所有人的眼中都闪过了一丝惊讶。

简直将伴奏做到了极致！

第二段主歌推进，最终达到高潮。

几乎一半的人都已经红了眼眶。

别人或许会不理解。

但是，他们塑造了男女主，塑造了他们的爱情。

这种事情，就像是自己亲身经历一样。

轻而易举就能代入进去。

这首歌站在女主的角度，写尽了卑微。

伴奏愈发激烈，歌曲也迎来了最后的高潮！

“我可以跟在你身后

像影子追着光梦游

我可以等在这路口

不管你会不会经过

每当我为你抬起头

连眼泪都觉得自由

有的爱像大雨滂沱

却依然

相信彩虹”

白薇薇的嗓音彻底爆发，情绪拿捏到了极致之后，让所有人收紧的心都放松了下来。

不得不说，经过调音师微调之后，她的嗓音已经接近原唱。

一首歌放完。

良久。

马雄终于回神，眼眶泛着红。

他看待自己的电影，就像是看待孩子一样。

感触是所有人里最深的。

这首歌的细节处理已经趋近完美。

而且，将他的电影里所表达的情感，用歌词尽数表达了出来。

对方绝对仔细研究过他的剧本！

这是马雄唯一能找到的解释！

否则不可能写出如此契合电影的歌！

星海的歌曲质量这么高，如果放在二选一的层面，橙子传媒那首《回不去的夏天》会被他毫不犹豫地抛弃。

没错。

A级制作人谱曲，一线歌手演唱的歌，会被他抛弃。

犹豫一秒钟，都是对《追光者》的不信任！

会议室里面，无数双眼睛都在看着马雄。

等待着他做出决断。

马雄在他们眼里，看到了期待，看到了祈求。

大家都在等待他选择《追光者》。

要给，就要给孩子最好的。

最终。

马雄叹息一声，看向小助理。

“小李，咱们跟橙子娱乐那边的违约金是多少？”

----------------------------------------

第28章 拒绝我们的时候，就要做好这个准备

“违约金初步定的是八十万，但如果把歌曲全版权还回去的话，只有五十万。”

小李翻看着资料，很快就找到关于这方面的信息。

“五十万....”

马雄喃喃一声，接着道：“帮我约一下投资方。”

他的眼中，已经燃起了希望。

所有人顿时欢呼一声！

仿佛之前贬低星海娱乐，看不起它的人不是他们一样！

这首《追光者》简直就是给他们量身定做！

不知道的，还以为电影《盛夏那天》的灵感，就是来自这首歌！

一小时后。

投资方代表李艳来到了现场。

“马总，大晚上的有什么事情吗？”

马雄道：“我们这边出了些变故，需要贵公司再拨款五十万，到时候，一定能加倍回本！”

他已经没有心思说那些弯弯绕绕，见面直接打直球！

李艳是投资方的负责人，专门负责接洽剧组。

对星海那边的情况有些了解。

她的眉头皱了皱，“是主题曲的原因？”

马雄：“没错。”

“据我所知，星海娱乐的局势，很难拿出一首符合电影的歌，投资方现在正在商量，要不要撤回一些投资。”李艳摊了摊手，说道。

她原本以为马雄会被打击地当场暴走。

谁知道，马雄非但没有焦急，反而嘴角勾起一丝浅笑。

“小李，给李总播放《追光者》。”

“好嘞！”

紧接着，会议室就被伴奏声填满。

整体前奏偏向柔和。

李艳嗤笑一声，“星海娱乐的稿子？还是C级制作人写的？有必要听吗？”

他还能是亦临不成？

马雄没有反驳，靠在椅子上，双手抱胸。

眼神中流露出一丝戏谑。

嗯，当初我也是这么想的。

现在脸还疼呢。

等白薇薇的歌声传出，李艳彻底沉默了。

几分钟后。

“怎么样，李总？”马雄笑了笑。

李艳觉得自己的脸被人扇了一巴掌似的，火辣辣的疼。

但这首追光者，属实唱进了她的心里。

每个人听这首歌，都会有不同的感觉。

让她回忆起自己年轻的时候，跟在师父背后打杂的时光。

自己也是这般渺小，师父则像是一颗璀璨的星辰，遥不可及。

最终，李艳一拍桌子，“给了！”

“好！”

这一刻，各部门高层高兴地像个孩子。

李艳眼中充满了光亮。

她仿佛已经预见到，这首歌展现在众人眼前时，引起的轰动！

就算剧情不新颖，但凭借这首主题曲，票房绝对大卖！

……

橙子传媒。

身为魔都的两大龙头传媒娱乐公司之一，它有自己的S级制作人，和超一线歌手。

樊华，在橙子传媒中有着不俗的地位。

一线歌手无论拿到哪里，都是惹眼的存在。

现在的樊华正待在A级制作人钟安的工作室里面。

“祝我们《回不去的夏天》成为爆款，干杯！”

樊华举起酒杯喊道。

“合作愉快！”钟安也举杯，和他碰了一下。

酒杯里的红酒还在摇晃。

A级制作人在业内，都是声名显赫的存在。

钟安就曾经写出过进入热歌榜前三的歌。

也是凭借那首歌，成就了如今地位。

他也算是橙子娱乐的中流砥柱。

至于那位S级制作人，早就沉寂了，在公司几乎就是挂个名而已。

至少三年没见过他老人家发歌了。

这次，《盛夏那天》剧组开出一百五十万的价格，要他一首歌和樊华演唱。

虽然是两人第一次搭档，但效果还不错。

比想象中好。

空气中弥漫着红酒的酒香。

两人都在互相吹嘘着事情。

就在这时。

“樊哥，钟安老师！”

小助理慌慌张张地跑了进来，鼻梁上的金丝眼镜都歪了。

甚至在到达门口的时候，高跟鞋还崴了一下脚。

即便如此，她也没有丝毫的犹豫，拖着疼痛的脚走进来，怀里抱着平板。

“咋了？慌慌张张的，没看到我跟钟老师庆祝呢？”

樊华脸颊酡红，训斥一声，旋即端起酒杯。

“钟老师，我自罚一杯，当赔罪了！”

钟安也举了举杯，一口饮下。

“樊哥，出大事了！”

小助理见两人还在喝酒，仿佛这世上只有她自己在着急一样，顿时就急了。

“有什么事晚上滚床上再说，没看到现在忙着呢！！”

樊华由于喝了酒的缘故，怒喝一声。

没有理会他的训斥，小助理从怀里掏出平板，说道：

“《盛夏那天》剧组把咱们的歌退回来了，理由是不够符合电影主题。”

“我还以为啥事儿呢，就这点屁事你还.....艹！你他妈说啥？不符合电影主题？”

樊华惊呼一声。

制作人钟安的脸色也阴了下来。

A级制作人屈尊给他们小剧组写歌，他们感激都来不及！

还特么跟我说不符合主题？！

这不是找茬儿吗？

樊华的酒直接醒了大半。

他抓住小助理的肩膀疯狂摇晃，金丝眼镜都晃飞了出去。

“你再说一遍，他们说我的歌什么？”

小助理颤巍巍道：“不符合电影主题...”

“他妈的，这破剧组搞什么？”

樊华怒骂一声，直接把小助理推到了一边。

刚刚晋升一线歌星，摆脱了流量歌手的称呼，樊华本来飘得很。

可就在几天前，自己成为一线歌手之后发布的第一首歌《有你才好》，本来稳稳占据着新歌榜第一名。

谁知网络上一首《赤伶》忽然爆火，让大多数关于他的话题热度减少了不只一星半点！

他本来还在庆幸对方没有发歌，突然上线的live版，四天时间直接就把他从新歌榜第一的位置顶了下去。

然后，以碾压的态势拉开了差距。

因为这事，樊华最近心情都很不美好。

就像是一盆冷水浇下，彻底熄灭他心里那团燃烧的火焰。

现在自己准备靠《回不去的夏天》翻盘，又说这首歌被剧组抛弃？

这不是针对他吗！

区区小剧组，拿着他的歌，就该好好供起来！

“哼，这马雄可以啊。”

钟安将酒杯重重摔在地上，玻璃渣子四溅。

他也站了起来，冷哼一声。

他在业内的名声很响，现在被拒稿，不是当众打他的脸吗？

以后跟其他制作人出去洗脚，那群老阴币肯定拿这件事阴阳他！

“敢拒稿我的歌，不想在这行混了？”

钟安冷笑，旋即和樊华一拍即合。

“打官司，让他们赔违约金。”

“星海那边欠了他不少违约金，现在还拒稿我们的歌，这是有更好的主题曲了？”

“别开玩笑了！”钟安一脸怒容，“他们在咱们身上都用上了全部家当，怎么可能搞到别的公司好歌？”

樊华一想，说的也是，问道：

“难不成是星海那边拿出了比我们合适的歌？”

“是什么都不重要了，这个仇，必须得报。”

钟安嘴角勾起一抹残忍的弧度，心里已经有了计划。

樊华看到他的模样，已经有了猜测。

这个老阴逼，多半是要搞《盛夏那天》了。

A级制作人和一线歌手配合，拥有很大的舆论制造能力。

只要计划周全，轻易就能抹黑一个小剧组的电影。

“他们拒绝我们的时候，就要做好这个准备。”

----------------------------------------

第29章 把马甲曝光吧

星海娱乐。

赵敏收到一封邮件。

《盛夏那天》剧组：

“您好，《追光者》很符合我们的电影主题，已经录取为电影主题曲。

和你们星海娱乐合作，是剧组最正确的选择！

期待我们的下一次合作！”

赵敏看到这个消息，虽然已经有了预料，依旧掩饰不住眸子中的雀跃。

同时，对林逸的好感度也大幅度提升。

如果没有他，他们估计已经赔偿了天价违约金！

《追光者》就像是及时雨一般，出现在她面前，救了她一命。

赵敏拿出手机跟韩行发去消息，说歌曲已经过稿了。

韩行苦笑两声。

赤伶目前的全网热度，甚至已经超越一些天王发歌了，林逸的新作品自然差不到哪去。

退一万步讲，就算剧组的人耳聋，听不出歌曲好坏。

星海娱乐也可以选择单曲发行。

经过宣传之后，热度依旧不会低。

这就是质量！

赵敏刚准备放下手机，忽然收到了一条消息。

导演马雄：“赵总监，您可否透露一下C级制作人的身份？”

赵敏想了想，回道：

“保密。”

马雄看到消息，都有些不知道该说什么了。

“没想到，网上大火的亦临，竟然被你们星海签约了。”

赵敏：“马导演可不要瞎说，什么亦临，我不认识。”

林逸早就在签合同的时候说了，只要他不想暴露身份，公司的人就不能暴露。

所以。

就算这个答案大家心知肚明，也不能说。

同样身在魔都，刚有一首赤伶横空出世，炸裂全网。

这才几天时间，怎么可能又出一个天才制作人？

那魔都未免也太卧虎藏龙了！

马雄知道对方不会承认，也就没有追问下去。

他想了想，又发来一条信息。

“赵总监，告诉你一个不好的消息。”

赵敏皱眉：“怎么了？”

马雄把他们的骚操作告诉赵敏。

不过，在其中降低了剧组的存在感，橙子传媒找到的剧组，说他们正好有一首适合主题曲的歌曲，当时星海这边也没有更好的资源，他们就没拒绝。

但是一首追光者打乱计划，让他们舍弃了橙子传媒的投稿。

这也导致圈子里一向记仇的樊华肯定会报复。

不只是针对剧组。

估计连星海都逃不了干系。

赵敏得知消息，差点没破口大骂。

这不就是吃着碗里的看着锅里的吗！

他说得再好听，也是准备吃星海的违约金回血了！

《追光者》的出现，直接让他们计划乱了套。

在圈子里，一线歌星和A级制作人，都可以自己开一家工作室了。

无论是哪个娱乐公司，都不会轻易得罪这种组合。

更何况对方还是背靠橙子传媒这个魔都龙头，就算放在全国范围，也是有名有姓的大公司！

赵敏的思绪瞬间混乱起来。

有了橙子传媒介入，《盛夏那天》首映结果绝对很不理想。

主题曲也会因为听的人少，被人们淡忘。

当然，这是一般情况。

《追光者》是一般情况吗？

不是！

它是二班的！

赵敏捏着眉头，思虑良久。

只想到了一个办法。

制造舆论方面，星海娱乐这种小规模公司，绝对比不过橙子传媒。

所以只能在其他方面入手。

硬刚就有点太傻了。

她给林逸发去信息：“在吗？”

林逸正在看赤伶的数据，收到消息秒回：

“怎么了赵总监。”

赵敏直接发了一条语音过去。

“林逸，我有一件事情要跟你说，剧组那边....”

她把剧组发生的事情一五一十地告诉林逸。

并且说出樊华有多记仇，还有橙子传媒的强大。

林逸额头跳了跳。

这马雄玩儿的挺花啊！

脚踏两条船？

现在好了，前任回归，现任被一脚踹开。

然后就准备打击报复前任了。

林逸道：“赵总监不必忧虑，凭《追光者》的质量，还有‘亦临’的热度，定能保住电影的收视率！”

赵敏嘴角不禁勾起一丝笑意。

这就是她想到的计划！

橙子传媒那边或许有了猜测，但绝对不敢保证《追光者》的制作人就是亦临。

这就是星海的筹码！

“赵总监，把我的马甲曝光吧。”林逸扣字回复消息。

然后赶忙补充道：“并不是以我的名义曝光啊！只透露亦临签约星海娱乐的事情，嗯...《追光者》的制作人也写上亦临的名字好了。”

他本来没想这么高调，只想单纯发个歌。

谁让橙子娱乐这么逼他呢。

反正本来就没打算瞒太久。

最多瞒到自己拿到特效药，恢复喉咙，这个马甲基本就被扒下来了。

但按照现在的情况来看，如果他还藏着身份，《追光者》是有一定可能被舆论压制的。

是金子总会发光，主要是林逸等不起啊！

要是光发晚了，就啥都没了！

万一特效药拿不到手，他就得彻底断送歌途。

两人推测了一下橙子传媒的应对方法。

然后，计划初步制定下来。

这件事告一段落。

其他事情就不归林逸操心了。

反正有赵总监在，他一个门外汉也插不上手。

经过了一天的发酵。

距离《盛夏那天》开播，还有一天。

各大影城已经挂上了宣传海报。

果然，宣传片刚发出不久，就在微博遭遇樊华的针对。

九月份上映的青春文艺片就这一部，观众呼声还是不小的。

樊华趁着电影的热度，诉苦一样，发了一条微博。

“唉，我真没想到马导演是这样的人，明明已经定好了让我的新歌做主题曲，也不知道星海娱乐走了什么关系，忽然就把我的主题曲驳回，反而签约星海娱乐白薇薇的一首歌。”

微博下面，樊华的粉丝们义愤填膺。

“什么狗屁马导演，就这人品也配当导演？”

“哥哥辛辛苦苦练歌，作品到你们这群小剧组眼里，就这么不堪入眼？到底是你们瞎，还是你们没长眼？”

“白薇薇是谁，有人认识吗？”

“听都没听说过，估计又是一个靠身体上位的婊子！”

“呸，真恶心！”

“内娱就因为有她这样的人，才那么脏乱差！”

“樊华哥哥别灰心，我们永远是你最坚实的后盾！”

樊华身为新晋一线歌手，坐拥千万粉丝，除了僵尸粉和流量粉，忠实粉丝至少也有两百万。

战斗力还是非常可观的。

这条微博发布不到一个小时，就掀起了一阵热潮。

幕后还有橙子传媒这只无形大手推动，舆论很快就一边倒，疯狂抹黑星海娱乐白薇薇，和《盛夏那天》剧组。

就在这时，樊华又借着舆论的热度，发了一条微博。

“樊樊新歌“回不去的夏天”已经全平台上线，是钟安老师的作品。唉，或许是我的实力不如白薇薇，钟安老师的地位不如星海娱乐那个C级制作人，入不了剧组的眼，也很正常。”

----------------------------------------

第30章 这杯子我用过

“可恶的剧组，连我们家樊樊这么好的人都忍心欺负，真是欺人太甚！”

“姐妹们，冲了它！”

“C级制作人？莫不是在开玩笑吧！他以为他是亦临？！”

“新歌很好听，完全有一线明星的实力，钟安老师这次发挥得也很不错，我就纳闷了，剧组那些人都是没耳朵的残废？”

“废话，人家白薇薇靠身体上位，只怪我们樊樊是个男生，只能光明磊落地争名额。”

“可不是呢，人家白薇薇在性别方面都领先了！”

“已听，完全有资格当电影主题曲。”

“剧组脑残！”

“脑残+1。”

“+2。”

“+10086。”

微博的回复在极短的时间内，达到了上万条。

与此同时，被赤伶霸榜前三的热搜，已经悄然退下去一条。

热搜第三，是如此显眼。

#《盛夏那天》开播在即，剧组惹众怒？著名歌星樊华悲催诉苦#

这是橙子传媒买的热搜。

就是为了给樊华新歌造势。

几小时之后，《回不去的夏天》已经悄然出现在新歌榜前十。

并且，收听量还在飞速增长。

甚至已经接近赤伶的增长速度了。

这就是舆论的力量。

白薇薇的微博，也已经被黑粉们彻底占据。

之前她翻唱过几首网红歌曲，微博有十几万的粉丝。

但这件事情一经发生，那些粉丝也几乎全部变成了黑粉，联合樊华那些粉丝和橙子传媒雇的水军，一起喷白薇薇。

这群喷子战斗力极其彪悍，轻则质疑她的唱功，重则贬低她的人品，简直无孔不入。

“白薇薇，我关注了你半年，从你第一首歌就开始陪着你成长，但你现在的样子，实在是太让我失望了。”

“已粉转黑，白薇薇实在不配作为偶像。”

“实在想象不到，什么爹妈能教出这种女人！”

“第一次发现贵圈竟然这么脏，给别人当狗的感觉就这么舒服吗？”

“这白薇薇长得还不错，喜欢当狗？私我，聊价格。”

大批不堪入目的污言秽语，已经彻底占领她的微博。

当然，《盛夏那天》剧组也逃不了。

宣传片之下，是清一色的差评，喷子已经彻底将他们攻陷。

马雄坐在自己的办公室里面，听着小助理给他汇报事情，眉头拧成了麻花。

“这樊华欺人太甚，为了宣传他的新歌，这么抹黑我们剧组！”

“分明就是他们的歌没有星海娱乐有质量，也不够贴切主题，竟然还反咬一口？！”

“违约金都赔了，他还这么不依不饶，当我们是软柿子？”

剧组一众高层看着网上对电影的负面评价，怒不可遏。

马雄的眉头自从今天醒来就没有舒展过。

显然，网上那些评论也让他很不好受。

他压了压手，语气之中满是自信。

“各位，今天的委屈咱们都牢记在心，明天电影正式上映之后，《追光者》也会全网上线，那就是我们的反击战。”

马雄微微勾起嘴唇，露出一抹狡黠的笑容。

“到时候，大家才会意识到，樊华那首歌在《追光者》面前，有多弱小。”

他说的没错。

只要坚持过今天，等追光者在网上将《回不去的夏天》按在地上摩擦之后，舆论就会终止。

到时候再联合星海娱乐一起反将一军，不好受的就是橙子那边了。

而这一切的底气，都来源于追光者，还有亦临。

……

橙子传媒。

钟安给自己泡了杯茶，用铁勺搅和着。

他的脸色丝毫不见紧张，随和无比。

仿佛舆论已经被他彻底拿捏一样。

“钟安老师。”

办公室门被推开，樊华走过来，坐到他对面。

“怎么了小樊？”钟安儒雅随和道。

樊华脸色却并不怎么好，他想了想，说道：

“还真跟你猜的一样，亦临已经跟星海签约了，我在星海娱乐也有马子，这消息绝对不会有错。”

说着，他眼中闪过一抹忧愁，“亦临写的歌，是不是真比我们那首歌强？”

倒也不是他杞人忧天，现在他们所做的一切，都建立在对方歌曲质量没有自家高的基础上。

C级制作人的确很垃圾。

但是亦临这个怪胎，实力究竟有多强，没人知道！

仅凭迎新晚会的一首《赤伶》就能炸裂全网！

而且正是这首赤伶，毫不留情地碾压他的歌曲成为新歌榜第一。

还轻而易举地甩出几倍的收听量！

所以现在。

樊华也没了之前的自信。

钟安晃了晃咖啡，慢悠悠喝了一口。

相比樊华的慌乱，他眼里只有平静。

“你还是太年轻了，真以为赤伶是靠自身火起来的？”

钟安一句话，直接让樊华沉默了。

良久，他不解问道：“什么意思？”

钟安轻轻摇头，“赤伶里面宣扬的爱国情怀，正是现在大夏需要的信仰，所以它能火遍全网，跟官方脱不了干系。”

推波助澜。

这是钟安的见解。

赤伶的确很让人眼前一亮。

但绝对不至于强到轰动大夏的地步。

词曲制作含量，顶多也就A级巅峰水平。

真正让人惊艳的，其实是背景故事和戏腔。

所以钟安觉得，亦临的制作水平其实也不过如此。

都是被网上神话的。

“而且，你以为这件事情真的只是为了宣传我们的新歌？”钟安晃了晃咖啡，忽然抬眸看向樊华的眼睛。

樊华眉头皱了皱：“不是吗？”

“亦临被星海娱乐签约，如果让他成长起来，拥有了足够的威望之后，无疑是个强大的绊脚石。”

“你觉得，橙子传媒那些掌舵的，会眼睁睁看着这一幕发生吗？”

说到这里，钟安眼中满是期待。

“安心等着吧，明天就见分晓了。”

他静静站在落地窗跟前，望向下方车水马龙的城市。

因为...

这是他晋级S级制作人的一大契机！

……

“星韵姐，你找我啊。”

魔都音乐学院，林逸推开系主任办公室的房门，大步走了进去。

正值黄昏，夕阳透过窗户洒在程星韵身上，林逸可以看清她脸上那些细细的绒毛。

程星韵属于御姐型的美女，虽然已经三十岁，但打扮好之后，看起来也就二十出头的模样。

“林逸，微博上的事情你看了吗？”

程星韵脸色有些不太好，语气中透着疲惫。

林逸知道她说的是网上骂《盛夏那天》的事情。

“知道啊。”林逸有些不好意思地挠了挠头，“说起来，这个舆论背后，还有我在推动。”

程星韵美眸中泛起一丝疑惑，“你？”

林逸点头。

“这事说来话长，昨天我去星海娱乐....”

林逸把昨天发生的事情一五一十告诉程星韵。

整件事情的经过和结果，毫无保留。

程星韵手指摩梭着尖俏下巴，林逸已经不是第一次看到她这样了，应该是星韵姐思考时的习惯。

“所以...”她顿了顿，“你要的就是趁着舆论，把《盛夏那天》的热度给炒上去？”

“不错，有这么好的机会不用，岂不是浪费？”

林逸随手从桌上抓过一个纸杯，给自己倒了杯水，坐在真皮沙发上面。

喝一口水润润嗓子，他刚想继续说自己的计划。

程星韵脸色微微一僵，指着他手里的纸杯。

“这杯子我用过了。”

“噗！”

----------------------------------------

第31章 结果如何，明天见分晓

林逸没忍住一口水喷了出来，连忙拽过纸巾擦了擦嘴，有些愧疚。

他甚至在纸杯上看到了一块口红印...

“对不起啊，我真没想到星韵姐你用过了。”

程星韵无所谓摇了摇头，“没关系，你用吧，不用这么讲究。”

她是怕林逸嫌弃她用过了，才出声提醒的。

林逸摆了摆手。

“说起来，我还得感谢橙子传媒，要不是他们弄出这么大的舆论，我还没机会施展拳脚。”

“你就这么自信，追光者能秒杀樊华的歌？”

程星韵还是有些担忧，“他是一线歌手，粉丝就有上千万。”

林逸一脸自信，“跳梁小丑罢了，他那首歌我听完觉得也就一般般，曲风太柔和，并不符合他本人的风格。”

程星韵想了想，觉得林逸说得也有道理。

追光者和回不去的夏天她都已经听过了。

追光者可以说是完胜。

但是现在，舆论已经把剧组抹黑地不成样子了。

“你们这么黑《盛夏那天》，这电影还有人看吗？”

“这你就不懂了。”

林逸早就计划好一切，既然橙子传媒要和他对垒，他就陪橙子好好玩玩。

“趁着这次热度，电影本来的名气绝对会再上一层楼，到时候，我再爆出“亦临”的身份，表达出事情的真相，并且发布第二首歌《追光者》，凭借亦临现在的热度，想打掉樊华，并不难。”

程星韵听完他的解释，还是觉得有些不妥，“你应该知道，赤伶能有现在的成绩，少不了暗处那些大手的推波助澜。”

“当然知道。”

林逸重新拿了一个纸杯，确认上面没口红印之后，才重新接上一杯温水，轻抿一口。

“凭赤伶本身的实力，当然不可能火到这种程度。”

“但是我那些粉丝是实打实的，这件事本就是我们占理，只要追光者能压住回不去的夏天，就问题不大。”

现在全网都知道，亦临是天才制作人加天才歌手，一段戏腔直接杀穿华语乐坛的存在。

虽然赤伶取得眼下的成绩，少不了幕后大佬帮助。

但他的热度却做不了假。

现在关于亦临的话题，完全就是自带热度。

樊华背后的A级制作人想踩着亦临上位，他亦临何尝不能踩着对方成名？

“这件事你有分寸就好，你要是将亦临的艺名彻底暴露的话，有心人顺藤摸瓜，找到你本人估计不难。”

程星韵发自内心提醒道。

作曲系好不容易出了个真正的天才，她平日里虽然不说，但对林逸是真的佩服。

她和小家伙一般大的时候，还不知道在哪儿凉快呢。

程星韵柳眉一挑，半开玩笑道：“如果事情真到了最后一步，事不可为，你就跟我说，姐姐给你撑腰。”

林逸苦笑，“谢谢星韵姐，这事儿你就不用担心了。”

“倒是那全国创作联赛，我到现在还没怎么了解呢，最近在逗音上面看到了不少关于这个比赛的消息，就想着有空来问问星韵姐。”

林逸说出自己的目的。

其实就算程星韵今天不找他，他这两天也得找程星韵。

大夏全国创作联赛是官方举办的赛事，绝对公平公正公开。

不可能出现黑幕。

这么好的机会，他还是需要了解的。

“创作联赛是官方赛事，今年八月一日开始征稿，大夏每个大学都可以推出一个名额参加比赛。”

“联赛要求只能是学生原创的歌曲，一旦查出有内幕或者任何不公，直接取消学校的参赛资格。”

“而且，配合制作人的歌手，也需要是本校学生。”

程星韵显然对这方面很了解，说起规则来基本都不停顿，“所以这关于创作的比赛，实际上也是歌手之间的比拼。”

“曲子好，不一定能够出彩，需要歌手的唱功和风格符合曲子，才能发挥出最大的优势。”

“这次创作联赛，要求必须是国风曲子，而且还属于励志歌曲。”

国风曲子，励志类型....

林逸脸色不由得一垮，看来昨天从系统宝箱开出来的《隐形的翅膀》是用不上了。

也就是说，他还得从系统商城里消费，购买一首符合要求的歌。

夭寿啊！！

一千积分才刚攥手里，还没暖热乎呢，就已经被大赛预定了？！

程星韵看出他脸色的细微变化，想了想，觉得林逸是因为不擅长励志歌曲，所以犯难。

“别太担心，发挥你的正常水平，离二十三号交稿期限还有十一天。”

“你三天就能写出追光者那种质量的歌，十一天怎么就写不出励志歌？”

她的猜测并非空穴来风，林逸的《赤伶》和《追光者》两首歌，都不是励志类型。

所以她怀疑林逸不擅长励志歌曲，也很正常。

林逸从沙发上站起身，整理了一下衣衫，目光望着窗外的夜幕，眼神深邃。

仿佛透过无尽黑暗，看到了曾经那个世界。

拥有一整个世界作为文化底蕴的他，就没有不擅长的类型！

程星韵微微出神。

不知为何，她总觉得林逸眸子里，蕴含着不符合这个年纪的深沉。

那是来自女人的直觉。

“天色不早了，结果如何，明天就能知道。”

林逸恢复了往日嬉皮笑脸的模样，伸了个懒腰，朝程星韵挥手道别。

“星韵姐，那我先回去了！”

程星韵愣愣点了点头。

待林逸彻底离开办公室，她才来到林逸刚才战立的位置，嘴角勾起一抹弧度。

尽管即将面临来自全国各地的天之骄子。

他好像也一点都不担心啊。

程星韵从桌上拿起手机，拨通了一个电话。

“计划有变，你们做得尽量隐蔽一点。”

……

女生宿舍。

叶清苒穿着一身绿色小恐龙睡衣，傲人的身材被裹得严严实实。

两条大长腿盘在床铺上，正抱着手机，低头翻看什么。

“啊啊啊！！”

忽然，宿舍里发出一声尖叫。

叶清苒被震得耳膜生疼，连忙拽下恐龙兜帽蒙住脑袋。

待到尖叫消失之后，她才探出脑袋，往隔壁床铺看去。

“乔霜你要死啊！”

隔壁床上，乔霜敷衍得道了声欠，就又开始玩起自己的手机。

两根大拇指飞快在屏幕上挪移。

叶清苒喊了她几声，乔霜却像是没听见一样。

不由得升起一抹疑惑，她下床穿上拖鞋，来到乔霜的铺子前。

大大的桃花眼闪着秋波，朝乔霜手机上看去。

是微博的界面。

乔霜正在疯狂扣子，像极了即将发射意大利炮的喷子。

叶清苒抬起纤纤玉手，一把夺过她手机。

“你干嘛！”乔霜瞪眼道。

说着，就要把手机抢回来。

叶清苒身为表演系尖子生，身体柔韧度绝对是顶流，以各种高难度姿势避过她的抓挠。

乔霜一番操作下来，连她一片衣角都没碰到。

叶清苒借着这个间隙，已经看清她手机上的内容。

“亦临新歌？”

----------------------------------------

第32章 叶大校花，你要约我？

微博热搜第一名，已经不是关于赤伶的消息。

而是新登顶的搜索。

只有简短四个字。

#亦临新歌#

简单，直白。

傻子都能看懂是什么意思。

叶清苒为了预防天蝎座的乔霜半夜偷偷爬到她床上咬人，直接把手机丢回给她，然后从床上把自己的手机摸下来。

“差点忘了，我也有微博。”

打开微博之后，叶清苒进入热搜。

这篇帖子是星海娱乐官方账号发出来的。

“相信有不少朋友都知道电影《盛夏那天》的主题曲事件，星海娱乐在此表示，没有走过任何的后门，歌手白薇薇依靠自己的唱功得到亦临老师看重，并且发表新歌《追光者》，很荣幸被剧组选中成为主题曲。

但是某些公司吃相有些难看了，靠歌曲抢不过我们星海娱乐，就想着利用粉丝来引起众怒，借着热度发布新歌。

我想，无数人都误会了一件事情，《盛夏那天》剧组最初的合作对象本来就是星海娱乐，而不是某些公司。

他们只是中途插进来的意外，却以为自己的东西才是最适合电影的歌曲。

在此澄清，星海娱乐才是最初合作对象，并且一直都是。

另外，亦临老师新歌《追光者》将于明日电影首映后，上线各大音乐平台，感谢大家支持。”

一篇长篇大论。

直接揭露闹了一天的舆论真相。

并且将这件事里面所有关键点都摆到了明面上。

凭着亦临的热度，直接登顶热搜第一。

星海娱乐虽然没有明说究竟是哪个公司，但是关注这件事情的人，心知肚明。

“亦临诶！那可是我的偶像！偶像明天要发新歌了！”

乔霜一脸痴女模样，把手机抱在怀里，露出姨母笑。

说着，又开始哀伤起来，一脸后悔。

“真可惜，迎新晚会我没在现场，可恶的男人，耽误我跟偶像发展感情！”

叶清苒一脸平静，“哦。”

她并不怎么追星，但是亦临她是知道的。

最近这段时间，网上全都是关于他的事情。

一个学生，编曲能力变态，唱功达到了专业歌手级别。

戏腔方面，除了大夏那些唱戏的老前辈，没人敢说稳赢亦临！

当然。

这都是次要的。

最主要的一点，亦临是她们学校的学生！

也就导致最近这段时间，所有学生都在猜测亦临的真实身份。

尤其舍友乔霜，简直是亦临死忠粉！

于是，叶清苒耳濡目染之下，就认识了这个人。

亦临什么的，她不感兴趣。

这妮子现在觉得最有乐趣的事情，就是开着小红马带林逸兜风。

想着，叶清苒回到了自己的床铺，侧躺着。

乌黑柔顺的发丝搭在脸上，手机的光芒映照出她那白皙无暇的绝美脸蛋。

她打开微信，给“混蛋”发去消息。

“睡了吗?”

过了一会儿，对面没有回应。

叶清苒精致的柳眉微微皱着，就这么盯着手机。

十分钟过去了。

叶清苒实在是受不了这么干等着了，腮帮子高高鼓起，皱着眉头打字道：

“别装死了！我不开车找你！！”

林逸秒回：“早说啊，找我嘎哈？”

叶清苒：“……”

嗯，这很林逸。

她强行忍住杀去男宿舍刀了林逸的心情，保持着死亡微笑回复：

“明天你有时间吗？”

“咋了叶大校花，你要约我？”

林逸半开玩笑说道。

只要不开车来接我，我们就还是好朋友。

叶清苒看到消息，俏脸猛然浮现一抹红晕。

你都说了，我还怎么说啊！！

她羞怯地把手机埋在胸前，手机不堪重负，发出痛苦的呻吟。

另一边，男生宿舍。

由于老舅还没走，林逸还得睡一段时间学校宿舍。

赵子鹏和另外两个舍友正在开黑打一款叫做“联盟”的游戏。

只有林逸早早就躺在床上，开启了摆烂生活。

不对，九点也不早了。

察觉到对方一直没有回复。

林逸抱着手机，笑容逐渐凝固在脸上。

擦。

好像发现了什么大秘密。

不会吧！他就随口一说！

林逸手指僵硬地在手机屏幕上敲字。

“我开个玩笑，哈哈。”

他是真没猜到，叶清苒竟然要约他！

图啥啊...

馋我身子？

想到叶清苒那清纯靓丽，不输影后的绝美脸颊，林逸不禁咽了口口水。

好像...也不是不行？

啪！！

林逸直接给了自己一耳光，把这些不健康的东西排出脑海。

刚特么分手，你就又犯贱了？

手机响起提示。

叶清苒：“明天出来吃饭！”

林逸抠了三个问号。

他明天还要去一趟星海，追光者全平台上线，有一堆麻烦事等着他呢。

“明天我没时间，再说你请我吃饭干嘛。”

叶清苒直接回复：“前几天你从花园把我救出来，我要感谢你啊！你都答应过我了！明天你有啥事？【疑问】”

林逸：“我要出远门，七舅老爷家的外甥女结婚了。”

叶清苒：“你觉得我很傻吗？”

林逸：“你自己承认的，不关我事。”

直接把天聊死。

林逸见对面没了动静，就又打开微博。

果然！

他的目光直接锁定在热搜榜单上。

#樊华公开挑衅亦临#

橙子传媒，这是准备彻底把亦临扼杀在摇篮。

既然已经成了敌人，没有任何缓和余地，最好的解决方式就是彻底断掉他的前路。

面对橙子传媒这个庞然大物，林逸非但没有丝毫慌张，反而嘴角缓缓上扬。

终于啊！

不枉老子等了一晚上！

机会可算来了！！

林逸直接给赵敏发去消息：“赵总监，大鱼上钩了。”

赵敏：“OK”

不做丝毫犹豫，林逸点开微博注册界面，进行实名认证。

认证完成，他申请了制作人认证。

赵敏早就打好了招呼，头像下方很快出现一个金色的V。

名字下面还有解析：内娱C级制作人，代表作：《赤伶》

嗯，很全面。

他满意地点了点头，退出个人界面之后，直接点进去那条热搜。

#樊华公开挑衅亦临#

现在已经来到热搜第二名，橙子传媒显然是下了血本。

帖子里面，现在已经骂得热火朝天。

无数之前还在黑剧组跟星海娱乐的人，在看到刚才那条澄清之后，顿时明白这就是樊华在炒热度。

亦临只是受害者。

人们往往更偏向弱势方。

包括之前樊华靠着卖惨博同情，也是在假扮弱势方，让人以为剧组在耍他玩。

帖子的主要内容是一段视频。

林逸点开视频，里面出现一张还算清秀的脸。

他已经提前了解过樊华的信息，一眼看出这就是本人。

----------------------------------------

第33章 亦临自爆身份了

“大家好，我是《回不去的夏天》的歌手樊华，很高兴这件事情能得到大家关注。”

视频里樊华来了一段开场白。

“相信大家都知道，本人就在上个月成为了一线歌手，很荣幸得到大家的支持和喜欢，这个月月初，我又发布了新歌《有你才好》，谁知道恰好碰见赤伶这种国民巨作，成绩很不理想。”

林逸看着视频，嘴角微微抽搐。

刚穿越过来，他真不知道樊华是哪根葱，新歌榜第一被赤伶抢了，跟他亦临有什么关系？

他早就料到橙子传媒不会看着星海翻盘而无动于衷，只是没想到是拿这件事情来引导舆论。

“赤伶的唱腔的确很爆炸，也让很多朋友都认清华语歌的底蕴，我樊华输给它，不怨。”

视频里的人还在继续说，“但是就在前天，《盛夏那天》剧组找上我们，说要定制一首契合主题曲的歌，并且签了合同，钟安老师为了维持我们橙子传媒的待客之道，只用短短五天写出一首《回不去的夏天》，这首歌的质量相信大家有目共睹，完全担得起电影主题曲。”

“谁知道，就在合同期限的最后一分钟，对方把我们的作品打了回来，理由是歌曲不符合电影主题，当时我就觉得很荒谬...”

视频里还附上了邮件被打回的截图。

樊华又是一阵哭诉，各种卖惨，真话假话掺着说，轻易就引起粉丝的共鸣。

违约金被剧组全额赔偿的事情，是只字不提。

然后，终于迎来今天的重头戏。

“当我得知《追光者》的制作人是亦临时，整个人都是震惊的，没想到剧组竟然会为了蹭亦临的热度，不惜毁约，使用亦临新作！”

“说到这里，相信大家都明白了，其实亦临一直都在针对我，我不知道有哪里惹到了这位制作人大佬，接二连三地跟我抢机会。”

“在这里，我先跟亦临本人进行真挚的道歉。对不起！！”

樊华一脸苦涩地朝镜头鞠躬，像极了受委屈的小媳妇。

评论直接就炸了！

全都是吐槽亦临人品的喷子。

这其中，带节奏的水军占绝大多数！

“既然亦临大佬要搞我，我樊华也不是吃素的，为了正义，为了公平。我会坚持到底，明天就是最终的决战，希望大家多多支持樊樊新歌，不要被亦临那种人踩在脚下。”

“今天被他踩下的是我，明天说不定就是你们！”

视频到这里就结束了。

不得不说，这个樊华拉情绪的确拉的很到位，而且把两个本来没什么关联的事情联系到一起，曲解人们对亦临的印象。

原来，亦临发布赤伶是为了打压樊华的新歌？

并不是为了重振华语乐坛荣光！

同样是发歌，但性质已经发生了翻天覆地的变化！！

“像这种小人，也配当国民偶像？”

“亏我之前还一直单曲循环赤伶，现在想想真是恶心！”

“赤伶的确好听，但是亦临却不是什么好人，他或许是一个好的制作人， 但一定不是一个好偶像。”

一条视频，直接掀起骂亦临的热潮。

林逸都看呆了。

奥斯卡绝对欠他一个小金人，这货当歌手都屈才了。

橙子传媒的手段果然犀利啊。

既然得不到亦临，那就彻底毁掉！

紧接着，星海那边也发文了。

战场紧接着就挪到了那边去。

星海娱乐：“亦临人品如何大家有目共睹，《赤伶》这首歌点击率破了一千万，已经朝两千万靠拢，不到半个月时间能达到这个成绩的歌手，估计也只有那些天王天后了。”

“大家试想一下，如果亦临人品真的不好，会对歌曲采取免费的形式发放？当时赤伶的热度如日中天，如果设置成为VIP收听，分成会给他本人带来难以想象的收益。”

“区区一个樊华，还不值得亦临放弃这么大的收益。”

说到这里，被之前那段视频洗脑的粉丝，有些已经反应了过来。

绝大部分都是路人，奔着亦临新歌来的，结果被卷入了这么大的惊天阴谋里面，本来就很懵逼。

现在知道亦临有可能是被陷害，顿时就怒了。

纷纷回到视频底下，跟那些樊华的脑残粉和水军开战。

我就说，偶像怎么可能是这种人？！

橙子传媒见星海也发文，还是掺和了进来，直接拿官方账号在帖子里里面回复。

“你说亦临是什么就是什么？星海娱乐未免也太自大了，亦临的确是个有天赋的新人，但只是一个新人。”

“真正有名气的作品，除了一首赤伶之外还有什么？

上个月樊华压着你们公司苏晓芸成为新晋一线，眼红了，想要打压樊华？真当我们橙子传媒是软柿子，看着自家明星被外人欺负？

我现在有理由怀疑，亦临本就是你们捏造的虚假人物，你们就是为了搞垮樊华，好让你们的苏晓芸晋级一线。”

渐渐的，由樊华挑起的事情，已经发展成两家娱乐公司的撕逼大战。

不少网友都成了墙头草，一会儿觉得这边有理去骂那边，一会儿又开始骂回去。

在正邪的边缘反复横跳。

就在局面僵持的时候。

林逸操控着账号，直接来到樊华那条视频底下。

“战书，我接了。”

短小精悍。

这条回复一出来，似乎是石沉大海，没有激起任何波澜。

渐渐的，有网友看到了评论，还以为是某些网友假扮的亦临。

直到点开了主页，那个金色的V，还有制作人认证，是如此亮眼。

嘶……

官方认证亦临本尊，这还有假？！

几分钟后，这条评论就被以恐怖的速度顶了上去。

“亦临本尊都看不下去了，明天即将上演一场大戏！”

“高能预警！！”

“哥们儿，高仿号吧？”

“你去主页看看啊，高仿能有官方认证？”

“卧槽，是本尊！”

“快顶上去！！”

……

橙子传媒。

“程董，亦临爆身份了。”

写字楼顶层某间办公室里面，装扮干练的女助理看着电脑，忽然说道。

橙子传媒官方账号，就是这位女助理控制的。

程风是橙子传媒董事长。

闻言，程风浓密的眉头微微皱起，亦临怎么会爆身份呢？

按照已有的线索推断，这不是被星海捏造出的虚假艺名？

所有人都以为橙子是抱着得不到就毁掉的目的去发声打压亦临。

但这只是表象。

他们早就通过种种蛛丝马迹，推断出亦临就是个空壳，根本就不存在本人。

否则怎么解释网上没一个人知道亦临的真实身份？

就连见过他的人都没有！

原本他们的计划很完美。

但亦临忽然自爆身份，直接打乱了他们的计划！

----------------------------------------

第34章 这波叫我喜欢我自己

喷子们本来还想喷星海，忽然一条被顶上来的评论，直接让他们风中凌乱。

战书，我接了。

简简单单的一句话，并没有过多的解释。

而且，这人的ID是亦临！

带V的那种！

如果解释一大堆来自证清白，恰恰证明亦临心虚。

但是现在，只有简短一句话，道出亦临遭遇不公之后的委屈，甚至直接注册了微博账号，只为反驳一下他们。

所有人看到亦临的评论，顿时哑了火。

站在橙子娱乐的角度，亦临就是星海娱乐的傀儡，为了把樊华拖下水而存在。

这也是他们引导舆论的方向。

所有的一切，都建立在亦临是傀儡的基础上。

通过种种事迹，他们已经能看出一些不同寻常。

直到现在。

亦临本尊下水接战书！

像是在说：我本想一个人独自美丽，你樊华却一而再再而三地逼我，那我就陪你玩玩！！

瞬间，就扭转了局势。

说完这句话，林逸就退出了微博，后面的事情不归他管。

早在这个计划建立之初，他们就已经推测出了橙子传媒一举一动。

提前做好了所有准备。

林逸等了很久，就是在等橙子传媒对自己抹黑。

毕竟他始终没有在公众面前露过面，就连赤伶这首歌到现在都没有正式版。

种种线索仿佛都在说明，亦临就是个被星海塑造出来，打压樊华的傀儡。

橙子传媒肯定会靠这个说事，来展现樊华的冤屈跟星海的恶毒。

他樊华只是靠实力抢了你们艺人成为一线的机会，你们就出这种下三滥的招数搞他？

既能把星海陷入不义之地，还能抹黑星海最近有名的二线巅峰艺人苏晓芸，并且彻底把亦临扼杀在摇篮。

一箭三雕！

殊不知。

这也是林逸等待的契机。

只要亦临在这个时候，以个人身份出现在大众面前，橙子传媒费尽心思的那些铺垫，瞬间就会不攻自破。

你们不是说亦临是星海娱乐制造的傀儡吗？

出来解释解释，这是谁？

这件事情比林逸想象的简单不少。

其中并没有出现什么变故。

他回复那句“战书，我接了”就是要挑起战火。

只有矛盾，才能激起人们好奇的欲望，就会趁着电影首映去电影院听歌，看看亦临究竟是什么水平。

不管电影怎么样，他们就冲着去听歌，也会去买票。

一切都进行的太顺利了。

这让林逸有种不太适应。

按理来说，橙子娱乐不可能只有这些准备和手段。

但他们确确实实只展示出了这些东西。

林逸捏了捏眉心，不再去操心这些琐事。

不知不觉间，已经十点半了。

微信上有两条未读消息。

是“马路杀手”发来的。

“明天中午十二点，大渝餐饮见！”

“别逼我开车去你宿舍楼下面堵你！！”

林逸额头青筋跳了跳。

回想起这女魔头恐怖的车技，林逸连忙回复。

“收到！只要不开车，我们就是好朋友！”

与此同时。

叶清苒正在手机上逛影城。

收到林逸的消息，脸色顿时黑了下来。

她开车有那么恐怖嘛！！

别人抢着要坐，我都不带搭理的好不！

她忽然看到一则电影：《盛夏那天》。

这不是网上传得沸沸扬扬的那部电影吗？

然后切换后台到微信。

“你喜欢亦临不？”

林逸回道：“喜欢啊，多有才华一个人。”

这波叫我喜欢我自己。

叶清苒得到答案，重新切回影城后台，点进《盛夏那天》电影。

找到一场下午两点的场次。

由于网上热度的高涨，观影位置正在疯狂被预定。

叶清苒眼睛一亮，注意到最后一排只有中间两个位置有人。

然后直接选择整个最后一排的其他所有位置。

购票。

消费一千二百八十元。

支付成功。

……

第二天。

日上杆头。

林逸从床上爬了起来。

一番洗漱之后，翻出自己新买的衣服来，穿上试了试。

杏色短袖搭配牛仔裤，踩着一双白色板鞋，看起来就是个阳光大男孩。

效果还不错。

爬起来上厕所的赵子鹏看到林逸打扮这么帅气，挑了挑眉。

“林逸啊，今天又跟哪个美女有约？”

林逸说到这里就来气：“你还有脸问，要不是你把我微信告诉叶清苒那个泼妇，我至于天天被威胁？”

赵子鹏瞪大眼睛，指着自己的鼻子。

“这你也特么赖我？叶清苒大美女加你微信，多好一件事儿啊，我怎么忍心拒绝？当爹的不得替儿子的终身幸福着想吗？”

林逸直接在他屁股上来了一脚，笑骂道：

“有一天我死那泼妇车上了，你特么就是肇事人！”

赵子鹏：“身在福中不知福，被叶大校花开车带着玩，你就偷着乐吧！不知道多少人挣破头皮也上不去她的车！”

林逸瘪嘴。

“那是他们没坐过她的车。”

让所有追求者都被叶清苒开车带着溜一圈，保证再没人敢近身了。

这就是马路杀手的实力。

甚至可以促成大夏史上第一个没有追求者的校花！

离开了宿舍。

林逸打车先去了一趟星海娱乐，从赵敏口中得知舆论已经得到了控制，顿时放心不少。

并且追光者全平台上线，收听率和收藏量都在飞速增长着。

昨天的计划很成功。

唯一一点让赵敏不解的地方，就是自从亦临爆出身份之后，橙子传媒那边就再没了动静。

这很不符合他们睚眦必报的风格。

星海也乐得坐享其成，不用花这么多脑子去勾心斗角。

从追光者数据来看，电影首映很成功。

多亏了昨晚橙子传媒给亦临新歌免费造势。

抛开这些琐碎事。

林逸来到大渝餐饮。

从出租车走下来之后，他一眼就看到繁华地段那装修奢华的餐厅，整个店面占地三百平左右，而且还是上下三层。

透过明亮的落地窗，可以看到一楼大厅，摆着十几个桌子，每张桌子上面都搁着一盆鲜花。

整体装修偏粉红色，林逸还看到门口许愿树上，祝福彩纸挂满枝头。

上面是成对成对的名字。

十一点半，一楼大厅里已经有了零零散散的客人。

而且都是些衣着不凡的年轻男女。

处处透着暧昧。

看着眼前的一幕幕，林逸总觉得这餐厅不太正经。

就在他对着大渝餐饮门面发呆的时候。

身后忽然响起了鸣笛声。

“哔哔——”

林逸被吓了一跳，回头直接就骂了过去。

可是当他看到驾驶位降下玻璃，里面那张脸颊时，嘴忽然就僵住了。

----------------------------------------

第35章 林逸：我一直活在她的阴影里

白色思域的驾驶位里，女人脸上的惊喜褪去，瞄了眼他后面的餐厅，露出一抹“核善”的笑容。

“小逸逸，你怎么在这里？”

林逸收了收表情，“哈哈，我路过...”

“路过？”

车上打扮成熟，烫着大波浪的女人脸上泛起疑惑，“姐姐亲眼看着你从出租车上下来的！别想骗我！”

林逸：“……”

“老实交代！你来魔都的情侣餐厅干嘛？”

林若璃一脸八卦，问道。

情侣餐厅？？？

林逸懵了。

这叶清苒搞什么飞机！

正规餐厅不去，非特么来这里？

来就来吧，还特么正好被我姐撞见！！

林逸正想着该怎么解释。

忽然想道，老姐这不是也在这儿呢？

他的目光顿时锐利起来，直勾勾盯着老姐，嘴角上扬。

“哼哼，林若璃，你又等谁家公子呢？”

林若璃神色一慌，眼神下意识地躲避，然后想起自己本来就是路过这里，顿时就理直气壮起来。

“我就是看到你在这里，我才停车的好不好？！”

林逸：“好吧，你赢了。”

“所以我们俩都是路过，你继续路过你的，我继续路过我的。”

林逸说着，若无其事地就朝远处走去。

开玩笑！！

他要是敢让老姐知道自己跟人来情侣餐厅吃饭，老姐这碎嘴子，估计不出一天，爹妈那边就能得知消息！

包括在魔都音乐学院跟孙萧谈恋爱，也只有老舅知道，他连亲姐都没敢告诉。

告诉林若璃，就等于告诉所有人。

林若璃眉头微挑，老弟这绝对是心虚了！

“小逸逸，你就别逃避了！！”

林若璃把车靠边停下，推开车门跳下轿车。

林逸脚步瞬间加快。

走着走着，拐进了一个死胡同...

当他发现不对劲，想退出去的时候，林若璃忽然从拐角出现，双手叉腰站在林逸面前，瓜子脸微微扬起。

因为这个动作，林若璃穿着的紧身短T忽然被傲人山峰撑起，露出雪白纤细的腰肢。

阳光照射下，甚至还能看到马甲线的轮廓。

林逸的外貌是家族遗传的，爹妈长得都很好看，所以才生出林逸和林若璃这两个颜值巅峰人物。

小时候，姐弟俩还是十里八乡有名的俊小孩，不知道受到多少户人家羡慕。

林逸收了收心绪，一副泄气皮球的模样，双手耷拉在身前。

“林若璃，你赢了。”

“哼，长大了不也是被我按着摩擦。”林若璃更加骄傲。

然后直接走上前来，大大咧咧地钩住林逸的脖子，就要把弟弟往自己怀里揽。

林逸看着越来越近的双峰，眼睛瞪得溜圆，连忙挣脱老姐的锁喉。

“你赢了，但是并不代表我服输！”

林逸拍了拍身上的灰尘，轻咳一声。

“从小到大你就没赢过我。”

林若璃倒也不在意。

这话倒是没说错。

从小到大，这个比自己大四岁的老姐无论在什么方面，都把林逸按在地上摩擦。

林逸无论被老姐摩擦多少次，也没服过输。

别人还在因为上天关上一扇门，又打开一扇窗而高兴的时候。

转过身一看，林若璃的房顶都被上天给掀了！

成绩方面，从小学开始，老姐就没出过年级前三！

不仅如此，还有更打击人的。

无论是初中、高中，还是大学，林若璃一直都是校花！

而且老姐学什么都很快，别人练三五个月吉他，就练了个53231323，老姐才摸了一星期，直接拎着吉他在学校炸鱼！

完全就是老天爷赏饭吃！

林逸从小到大，一直都活在老姐的阴影里。

有一次高中作文比赛，林逸拿到了二等奖，回去跟老姐炫耀。

老姐面无表情，默默从抽屉里面掏出一沓各种作文得奖证书，甩在林逸脸上。

他现在还记得当时老姐尾巴都翘上天的样子。

仿佛在林逸面前装逼，很能满足她的虚荣心。

但在外人面前，老姐一直是个很文静的小姑娘。

无论表现有多精才绝艳，都没见过她去炫耀。

……

从回忆中回神，林逸跟老姐肩并肩走在街上，有一搭没一搭的聊着从前。

不知不觉又回到了大渝餐饮门口。

林若璃：“小逸逸，你到底来这里干嘛的？”

她还是好奇。

从小，就对自己弟弟的事情充满了好奇。

但是林逸哪敢跟她说有女生约她吃饭啊！

凭她的性格，绝对会赖着林逸，直到那个觊觎自己弟弟的女生出现，凭借自己金丝雀的外表跟才华，把对方吓走。

高中的时候，林逸就被小姑娘约过吃饭，林若璃非得黏着一起来，等人家小姑娘过来的时候，林若璃直接挽住林逸手臂，精致的瓜子脸闪过不屑，夹着嗓子朝林逸撒娇道：

“小逸逸，这就是约你吃饭的姑娘？也不怎么样嘛！”

那姑娘连坐都没坐，就被吓跑了，并且很长一段时间都活在林若璃的阴影里。

所以，这也是林逸高中时期没人给他表白的原因。

桃花运都被这个闪耀的姐姐给挡住了！

试问，一个各方面都很平庸的女生，在跟男神表达爱意时，曾经的校花，各种奖项获得者，还是年级前三名的天才，忽然搂着男神手臂，一脸撒娇地吐槽女生有多平庸。

谁受得了？？？

林若璃光环实在太多了，导致她们根本就提不起对比的兴趣。

这不纯纯找虐吗！

林逸摇了摇头，“我真是路过啊！”

“我真不信！”林若璃撅嘴。

“哼，反正我今天就跟着你了，看看又是哪家的良家妇女打我家小逸逸的主意！”

林逸一阵无语，吐槽道：

“都工作了还没点儿正事！”

林逸高考的时候，林若璃就已经大学毕业了。

因为学什么都特别快，她走上了社会完全就是顺风顺水，根本就没遇到一点挫折。

后来，老姐接触到一款名叫“联盟”的国民游戏。

在这个游戏里面，有段位划分。

老姐刚上手游戏一个月，就打上大部分人一辈子都上不去的钻石。

后来的游戏对局里，林若璃总算感受到了一些难度。

但最终还是打上了最强王者，也就是“联盟”这款游戏的最高段位。

从那以后，老姐深深被这个游戏给吸引了。

至于现在在干嘛，林逸不是很清楚。

反正是关于这款国民游戏的。

林若璃撇撇嘴，不想搭理他。

小巧的鼻翼忽然动了动，林若璃闻到了餐厅里面飘来的香味。

眼睛瞬间亮起。

“我饿了！”

说着，就要把林逸往大渝情侣餐厅里面拽。

她一米七六的身高直接秒杀绝大部分女生，就是站在林逸面前，也一点都不显得娇小。

林逸像个小鸡仔一样被老姐拽了进去。

----------------------------------------

第36章 左拥右抱，人生赢家啊

被林若璃拉着进了大渝，坐在位子上。

服务生很快抱着菜单过来，毕恭毕敬递给林逸：“二位吃点什么？”

说话间，他的目光时不时往林若璃那双笔直修长的大白腿上瞟。

目中满是火热。

林逸轻咳一声，接过菜单，淡淡道：“可以投诉服务生么？”

那服务生脸色一白，顿时收回了目光，面向林逸，鞠躬道：“对不起先生，是我冒犯了！”

林逸点了点头没说什么，从菜单上点了几个菜，便将菜单递给老姐。

“你看看吃啥。”

林若璃双手撑着下巴，目光痴痴望着自家老弟，“你还挺帅的嘛。”

林逸险些没被呛死。

他默默把菜单塞进服务生怀里，道：“先这样吧。”

服务生应了一声，恭敬退开。

全程低着脑袋，不敢再看林若璃一眼。

林逸毫不客气伸出食指，戳了一下林若璃光洁的脑门，顿时惹得一阵痛呼。

“哈喇子都流出来了。”

“我这不是好奇嘛，之前咋没发现你还是个帅哥？”

林若璃揉着自己的额头，嘟囔道。

“你没发现的多了！”林逸扬了扬下巴。

比如他就是那个火遍全网的亦临，林若璃肯定不知道。

当然，林逸也不会为了装逼，暴露自己的身份。

他很小的时候就意识到，秘密如果告诉了林若璃，就不是秘密了。

“对了姐，你咋忽然来魔都了？”

林逸拿起水壶倒了两杯温水，将一杯推给老姐，问道。

“当然是来出差啊。”

林若璃理所当然道：“对了，你还不知道吧，本小姐现在可是‘联盟’职业联赛解说！这次收到邀请，来魔都解说比赛的！”

职业联赛解说？？

林逸不禁张大了嘴巴。

“咳咳，你什么时候成解说了？”他问出自己的疑惑。

林若璃端着水杯，抿了一口。

不急不缓道：“早就是了，只不过你不知道而已，一年前我刚接触这款游戏，花三个月时间打上最强王者，后来才知道，这最强王者就是最高段位了。”

“不知道为啥，我忽然就对这款游戏特别感兴趣，想去找更强大的对手，后来听人说，职业联赛里的职业选手是这个游戏的顶尖战力，我就想着要加入战队打职业。”

林若璃越说越起劲，美眸中透露出无尽的向往。

好家伙！

林逸偷偷抹了一把汗，没想到老姐竟然变成了网瘾少女。

这让老林知道，绝对是要断腿的！

“可是我问了好几个战队，他们都说不要女职业，后来我一个人把他们战队的队长打成了0/8，战队的负责人求着我签约，我觉得职业选手也就这样，就拒绝了。”

“后来，我就去应聘联盟职业联赛解说，想在顶尖的对局里面找一些厉害的玩家跟我打。”

说到这里，林若璃的眸中难掩失望。

林逸嘴角一抽，“你别告诉我没人打得过你！”

林若璃：“呀！你怎么知道？”

林逸彻底无语。

如果他没有系统的话，这个位面的主角可能就变成林若璃了！

“联盟”这款国民游戏，林逸还是了解的，是5V5竞技MOBA游戏，很考验个人操作和战术运营。

平时没课，赵子鹏他们就喜欢泡在宿舍打“联盟”。

这款游戏在世界上拥有将近两亿的玩家，竟然没一个人打得过老姐？！

这是什么变态！

林逸彻底被林若璃折服了！

现在，他甚至产生了一种怀疑。

他其实不是主角，老姐才是。

至少在林逸穿越过来之前，是这样的没错。

“所以，你这趟来魔都，是要主持职业联赛全国总决赛？”

林逸震惊道。

“嗯呐！而且还是官方特邀嘉宾哦！出场费一场五十万！”

林逸：“……”

偶买噶。

老子费心费力地发一首歌，还冒着被橙子传媒扼杀的风险，才赚到兜里四十万块钱。

老姐随便解说一场游戏，就能拿到五十万出场费！！

就特么离谱！

林逸做出膜拜大佬的姿势，“我服了，老姐，你包养我吧，我不想努力了！”

林若璃：“那不行！爸妈知道就打死我了！！”

就在这时，林若璃包包里面的手机响起铃声。

“我可以跟在你身后，像影子追着光梦游……”

追光者的高潮部分？

林逸眉头一扬，听出这是白薇薇的声音。

这首歌今天才刚上线，老姐直接就设成了手机铃声？

林若璃没注意到他脸色的奇怪，从包里翻出手机，接通电话。

“喂。”

“啥？”

“哦，好！”

嘟嘟嘟——

一通电话，就在林若璃三个语气词的回复中草草结束。

她画着淡妆的瓜子脸上浮现一抹焦急，把手机塞回包包，起身对林逸告别：“小逸逸，姐姐那边临时有点儿事情，你先吃哈，我先走了！”

说着，还从包里翻出两张电影票。

拍在桌上。

“本来还想去电影院听听亦临老师的新歌呢，看来是没空了。”

她将眸子抬起，看向林逸，展露一抹笑容：“扔了多可惜啊，你拿去看了吧！”

“亦临的新歌网上不是有吗，非看啥电影啊。”林逸脸色有点不自然。

老姐却摇了摇头：“你不懂！亦临老师是我的偶像！他发新歌我肯定要大力支持啊！”

林逸有一口槽不知道当吐不当吐。

边走着，林若璃朝他挥了挥手：“下次有时间我再请你吃饭哈，走了小逸逸！”

林逸也挥了挥手，走这么急，看来老姐是真有急事。

接着把目光投向桌上那两张电影票。

嗯...

计划很成功，至少把老姐这样的憨丫头给忽悠住了。

这就是他提升电影票房的方法。

林逸一时间哭笑不得。

他掏出手机看了眼时间。

九月十三日，上午十一点五十四分。

距离和叶清苒约定的时间，还剩下六分钟。

林逸心中不免有些担忧。

这妮子不会是路上出啥事了吧？

林逸抬起头，透过落地窗看到，就在街边那辆思域刚开走之后，一辆小红马七拐八拐地变道过来，一个侧方位漂移，稳稳停在思域之前的车位。

嗯，是她，没跑了。

林逸一脸黑线。

车门推开，叶清苒穿着宽松的粉色卫衣，下身则是休闲拖地裤。

略微焦急地朝大渝餐厅跑过来。

进门之后，目光很快锁定在林逸的位置。

脸上闪过一抹喜色，朝他小跑过来，拉出林若璃的位子坐下。

她把一缕秀发挽到耳后，笑道：“等很久了？”

林逸察觉到服务生那震惊的目光，有些尴尬的咳了咳。

“没，刚...刚来。”

服务生早就愣在了原地。

林若璃刚走，叶清苒就来了。

而且两人都是不染世俗的大美女级别！

服务生看着林逸，眼睛都快瞪出来了。

左拥右抱，人生赢家啊！！

----------------------------------------

第37章 孙萧退赛，参赛嘉宾空缺

林逸忽然觉得有些可惜。

不知道如果老姐没走，她跟叶清苒到底会怎么分出个胜负呢？

就凭老姐那绿茶的死样，他觉得叶清苒不是对手。

“你竟然来得这么早，怎么，生怕我开车去接你啊？”

叶清苒瞪了眼林逸，旋即看着一桌子没有动过的饭菜，面露疑惑。

“今天不是我请你吃饭嘛，你怎么都点好了？”

像这种餐厅，点完餐之后直接就结账。

叶清苒有些不高兴，明明是她约林逸吃饭，感谢他那天在陈坚手里救了自己，怎么他都结过账了？

林逸嘴角一抽。

这要是让她知道他来这里是被老姐拽进来的，下次岂不是还得请他吃一次饭？

想了想，他扯着嘴角说道：“怎么能让女生请客呢，我又不是没钱。”

嗯，他确实有钱。

至少一顿饭还是能吃得起。

但这一桌子的饭菜，全都是老姐付的钱，林逸说完顿时觉得脸颊有些烧得慌。

叶清苒：“好吧，那下次我请你！”

林逸：“万万使不得啊！！”

他直接把服务员招呼过来，菜单递给叶清苒，语速极快。

“你看有啥想吃的就点，点完你付钱，就当你请我了！”

叶清苒娇哼一声，单手接过菜单，随便点了两个菜。

付过钱之后。

两人开始有一搭没一搭的闲扯。

叶清苒这姑娘平时看起来大大咧咧，实际上并不擅长跟人交际，全程基本上都是林逸在找话题。

说到她为什么要报考魔都音乐学院，叶清苒瘪了瘪嘴。

“我不想再被老爹管着了，一点都不自由。”

说话中，眼里的委屈都快溢出来了。

叶清苒老家在京都，离魔都并不近，她父亲在那边还是个有名的生意人，从小就很注重子女教育。

一般情况下，连朋友都不能轻易交。

由于老爹太死板，导致叶清苒十八岁之前只有不停的学习，基本没有什么社交。

这也是她为什么并不善于交际。

从小，生活里就只有各种勾心斗角，她实在厌烦了那种生活，便自作主张，把志愿填成魔都音乐学院，老爹发现时为时已晚。

放着大好的前途不要，非得跑大老远去学什么表演。

因为这件事，她没少挨白眼。

林逸轻叹一声，“听你这么说，我忽然觉得我爹还不错，至少不会管我这么多琐事。”

老爹林清志在一家国企上班，一个月收入说多不多，说少不少。

维持小康生活还是没问题的。

他老人家要是知道自己一年的工资都比不上姐姐出席一场比赛挣得多，估计当场就裂开了。

不过，估计不会有太多惊讶。

因为从小，林若璃就展现出了惊人的天赋，只有他林逸才是被诟病的那个吊车尾。

活在姐姐阴影里面的人。

老爹人还不错，就是太封建，跟余前辈有一拼。

所以林逸和孙萧谈恋爱，才不敢跟别人说，只有舅舅陆云飞偶然间发现了这个秘密。

起初，他以为自己的命运够悲哀了。

直到现在遇到了叶清苒。

他才知道，原来他的童年这么幸福。

随着时间推移，这顿饭也已经接近尾声。

餐厅墙上，大屏幕播放的狗血爱情剧也放完了。

现在正在加广告。

“《谁是擂主》第一期将于九月16日和大家见面，敬请期待。”

林逸埋头猛干饭的表情微微一愣，抬起头，看向屏幕。

没记错的话，这则综艺节目就是孙萧要参加的那一个。

当初，也是因为节目的一个名额，让她离开了林逸，去追逐梦想。

“听说了吗？这节目邀请了橙子娱乐的当红新人宋玖参加！”

林逸旁边桌子上，有个男生指着屏幕说道。

女生龇牙，一副老虎的模样：“你瞧瞧都被那狐狸精勾成什么样了！老娘都满足不了你了是吗！！”

男生的气焰顿时弱了下去，支支吾吾道：

“没有没有！老婆你最美，宋玖就是个万人骑，哪儿能跟您比啊...”

橙子娱乐的当红艺人？

林逸想了想，好像的确有这么回事。

之前为了跟上孙萧的脚步，他关注过这个节目，宋玖还是夺冠大热门来着。

而这个综艺节目的曝光量也不是一般的高。

只要拿到冠军，宋玖基本就能从不知名艺人晋升到二线明星了。

“就是可惜海岸娱乐的孙萧弃赛了，空出了一个名额，少看一个美女....”

男生遗憾的摇了摇头，作死道。

女生直接把一杯水泼在他脸上，毫不犹豫就起身离开。

好家伙，壮士啊。

林逸对男生肃然起敬，敢在自己女票面前这么说的，都是狼灭！

不过....

他倒是真没想到，孙萧竟然弃赛了。

那可是她追求了一年的梦想，出道机会近在眼前，按理说，她不可能这么做才对啊。

林逸忽然想到他最后一次看到她，那是在学校花园。

孙萧说还爱他。

但是他只留下一句冰冷的话，直接转身离开。

按孙萧的性格，绝对不会轻易拉下脸来求他。

比赛名额一直都掌握在海岸娱乐的经理，郑开元手里。

林逸不难猜到事情的经过。

不过，既然比赛有了空缺，还有橙子娱乐宋玖这么个人物参加，林逸本着试一试的态度，掏出手机给赵敏发送了一条消息。

“赵总监，《谁是擂主》节目你知道吗？”

对面很快回复。

“最近正在预热的综艺，知道啊。”

林逸问道：“我听说这则综艺节目有一个参赛位置是空缺，不知道是不是真的？”

“没错，的确是有这么个事儿，据说是海岸那边临时出现了些变故，导致有个嘉宾临时退赛了。”

果然啊。

整件事情的来龙去脉，林逸已经猜的八九不离十。

林逸直截了当道：“赵总监，你能帮我把这个位置争取到吗？”

对面沉默了一阵，“你想让白薇薇参赛？”

林逸：“嗯，她现在势头正盛，我想趁这个机会直接让她火起来。”

他的歌手团初步建立，只有白薇薇和老舅两个人，自然是要抓住所有机会让新人打出名声。

《谁是擂主》的冠军有很大的曝光量，运气好还能踩着宋玖这个当红花旦上位。

何乐而不为？

赵敏说道：“我尽力替你争取一下，不过距离节目开播就剩下两天了，参加节目需要准备原创歌曲，我们并没有准备。”

“赵总监放心吧，我已经有打算了。”

林逸发去消息。

对面回了个“那好”，就没了消息。

----------------------------------------

第38章 电影不是挺火的么，怎么我们这一排没人？

赵敏没有产生丝毫怀疑。

只要林逸说有准备了，那就绝对没问题！

开玩笑，这可是亦临啊！！

谁敢质疑一个天才制作人？

林逸都没想到，自己在星海那边的威望都已经这么高了。

想想也是，亦临的《赤伶》和《追光者》的质量有目共睹，只要歌曲一出，就是精品。

威望自然高。

而且星海娱乐本来就想趁着现在白薇薇的热度，推她一把。

否则，仅靠一首《追光者》，她很快就又会消失在公众的视野里。

要知道，娱乐圈流量歌手的更新换代速度，堪称恐怖。

只要不熬上一线，随时都有可能过气。

林逸放下手机，余光瞥见桌上那两张电影票，忽然抬起头。

叶清苒正低着头，细嚼慢咽地吃着东西。

阳光打在她精致的侧脸上，映照出柔和的下颌线，还有挺翘的鼻梁，一双桃花眸子中仿佛蕴含星辰。

很清冷，很文静。

刚才见他一直在玩手机，即便已经跟林逸不是很陌生了，她也不好意思搭话。

林逸前世混迹娱乐圈，见过不少美女。

但是像叶清苒这么清冷高贵的气质型美女，几乎没有。

娱乐圈就是一个大染缸，粉着进去，黑着出来。

真正能守住底线的明星少之又少。

凭叶清苒的颜值和身材，如果去混娱乐圈，想出头简直不要太轻松。

“吃完了么？”林逸问道。

叶清苒的脸颊有些火热，她早就已经察觉到林逸的目光了。

平时走在大街上，她就像是一颗耀眼的星辰，无数人都盯着她看，应该早就习惯了。

但是被林逸盯着，总有一种别样的感觉，甚至有些心跳加速。

她有些慌乱地点了点头：“吃完了。”

话说回来。

今天还是她第一次单独跟同龄男生单独吃饭....

总觉得气氛有些诡异。

都怪乔霜！！

要不是她非得推荐这家大渝情侣餐厅，气氛怎么会这么尴尬？

叶清苒初来乍到魔都，人生地不熟，而乔霜是魔都本地人，叶清苒问起她哪个餐馆好吃时，对方毫不犹豫就说大渝餐厅。

叶清苒单纯地信了。

谁知道，这是一家情侣餐厅？？？

不知道林逸该怎么想她啊！

叶清苒贝齿咬着勺子，脸色有些不自然。

早就在心里把乔霜咔嚓八百遍了。

“走吧，一起看电影？”

林逸笑了笑，晃了晃手里的电影票。

他忽然觉得，跟美女一起看电影，也是一个不错的选择。

夺养眼呐。

而且电影票不用就浪费了。

正好去看看，《追光者》放在电影里面，会有什么效果。

叶清苒愣了愣，显然没料到林逸会主动提起这件事情。

她手机里，还有二十四张电影票呢。

足足一排。

本来还想着该怎么把话题往电影上面引，没想到林逸竟然直接提出一起去看电影。

就是苦了她那二十多张票了。

叶清苒不知为何，小脸红扑扑的。

“好啊...”

“反正下午也没事...”

林逸展颜一笑，风情万种，道：“走吧，去附近的万哒影城。”

叶清苒低头看着脚尖，发现跟本看不到，闷闷应了一声：

“奥。”

两人离开之后，叶清苒下意识就掏出了宝马车钥匙。

林逸脸色猛地一变。

使不得啊！！

连忙把她的手按回包里，讪笑道：“这里离万哒也就一公里左右，咱们走过去算了，就当消消食，而且到那了也不一定有停车位....”

叶清苒脸色一黑，心说我差点就信了你的鬼话。

还是没有反驳，把车钥匙放回包里。

林逸长舒一口气。

好险。

他现在严重怀疑，叶清苒能拿到驾照，是走的关系。

他估计死都想不到，是叶清苒靠实力把驾校所有教练都整服了，不给过就得一直受折磨，不过不行啊！！

感受着手背上传来的灼热，叶清苒俏脸猛然攀上一抹红晕。

他的手，好烫啊....

林逸也发现气氛有些不对劲，连忙抽回了手，轻咳两声化解尴尬。

叶清苒眼中闪过一抹慌乱，把一缕发丝别到耳后，结巴道：

“我，我们快走吧，电影，一会儿就开始了...”

由于太紧张，说话的时候差点咬到舌头。

一想到手上传来的温度，她就觉得脸颊异常燥热。

也不知道被他牵着，是什么感觉....

叶清苒甩了甩头，赶忙把这猥琐的想法排出脑海。

说实话，林逸也有些怀念她小手的滑腻触感。

前世孤寡了一辈子。

今生刚穿越过来，就分手了。

所以他基本都没有摸过女孩子的手。

两人很快到了万哒商城。

由于今天是周末，商城里面人头攒动。

两人上了电梯之后，叶清苒靠在角落，林逸则站在她面前。

人群拥挤，时不时把他往叶清苒身上挤...

林逸也觉得有些脸红。

叶清苒早就低着头不知道该干嘛了。

走出电梯后，一路来到影城。

《盛夏那天》的海报就挂在最显眼的地方。

林逸一眼就看到了。

“你有什么想喝的吗？”他扭过头，看着叶清苒问道。

“啊？我，我都行。”

她语气略显慌乱，脸色有些潮红。

林逸只当是商场里人多，空气太热了，并没有多想。

直接转身去隔壁沪上阿姐奶茶店买了两杯奶茶。

递给叶清苒一杯。

叶清苒接过奶茶小声道了句：“谢谢。”

不知道是有意还是无意，青葱玉指蹭了一下林逸手心。

林逸只觉得小腹有些火热，连忙跑去检票口检票。

距离电影开场还有十五分钟。

已经可以检票进场了。

叶清苒连忙跟在他身后。

“两张票。”

他掏出电影票。

检票人员抬头看了一眼林逸，又看了眼身后低垂着脑袋，耳根通红的叶清苒，心中默默给林逸竖了个大拇指。

不错，有他当年的风范。

检票结束之后。

两人一路进入5号放映厅。

叶清苒心中一惊。

她在网上买票的电影场次，好像也是这一场？

于是乎。

叶清苒就这么跟在他身后。

一路来到最后一排。

林逸看了眼电影票，然后找到最中间的两个位置，坐下。

叶清苒眨了眨眼，也跟着坐下。

好熟悉的位置...

林逸扫了一眼前面黑压压的人群，又看了看自己两边。

眸中浮现一丝疑惑。

“这场电影不是挺火的么，怎么我们这一排都没人？”

除了最后一排，电影院几乎坐满了人。

叶清苒脸颊火辣辣的，低着头支支吾吾半天。

我能说是我把最后一排位置都买了吗？！

她算是看出来了。

怪不得昨天买票的时候，最后一排被占了两个位置。

她甚至还在心里把这个人骂了一顿。

合着，是林逸啊！

----------------------------------------

第39章 《追光者》

随着电影开幕，放映厅之内的灯光瞬间暗了下来。

电影开始，前面的座位几乎满满当当，最后一排还是他们两个人。

就离谱。

不过林逸并没有在这方面多想。

这部电影的大致剧情，之前余旧河跟他说过，大致清楚。

如果放在地球，狗血爱情电影的口碑绝对差到极致。

各种土套路堆积起来。

但蓝星的文娱产业比地球是要稍弱一些的，所以支持者并不少，而且还看得津津有味。

大荧幕微弱光芒闪烁，照耀着叶清苒如玉般白皙的俏脸。

叶清苒一开始还有点紧张，毕竟是第一次单独跟男生出来看电影。

当电影进行了一段时间之后，她就已经把自己带入了。

不止是他，林逸还看到其他座位上大部分小情侣的女生，都因为剧情的曲折而红了眼眶。

林逸是真觉得剧情狗血。

男女主在高中时期相遇，由于女主父亲酗酒赌博，被讨债的堵到了学校门口。

男主又是体育队的队长，直接替女主出头，把债主打跑之后，自己也受了伤。

然后女主就给他送去了医院。

真特么狗血啊。

随着剧情各种发展，男女主的感情也迅速升温。

毕业前夕，就当男主向女主告白的时候。

女主犹豫了。

林逸注意到，身边叶清苒的小手揪住了衣摆，秀拳紧握。

由于充血不足，骨节都泛白起来。

小脸也因为紧张，充满了焦急。

林逸眨了眨眼。

看个电影而已，这妮子有必要这么带入么？

这要是地球上的那些神作来到这个世界，简直就是降维打击！！

可惜系统等级太低了，暂时不能抽取或者兑换影视方面内容。

弘扬地球传统文化，任重而道远啊。

电影院里面，其他小情侣的女生有的已经哭出了声。

男生颇为无奈得用手去擦女生的眼角。

林逸还看到某个位置，一位心大的玩家睡得正香，还特么打呼噜...

女朋友直接一个大比兜。

男生翻了个身，继续睡...

嗯，有前途。

随着剧情发展。

男女主终于要分开了。

由于某些误会，让他们错过了彼此。

抽泣声已经不绝于耳。

至少有四分之一的观众，在此刻泪目。

电影也已经接近尾声。

当男女主渐行渐远的时候，叶清苒眼眶红肿，轻轻吸了吸鼻子。

眼框里面还有泪花闪烁。

林逸默默从她的包里拿出纸巾，想递给他来着，但是叶清苒沉浸于剧情中无法自拔。

只能身子微微倾斜，来到叶清苒左边，替她擦了擦眼角的清泪。

不得不说，叶清苒的颜值确实抗打，这么近距离观察，也看不出丝毫瑕疵，仿佛上天精雕玉琢的瓷娃娃一样。

隐约间，还有淡淡的清香钻入鼻孔。

林逸轻轻替她擦拭眼角的晶莹，嘴里嘟囔。

“看个电影有啥好哭的。”

我都免疫了好不好。

叶清苒吸了吸鼻子，闷闷道：“他们很可惜啊，差一点就在一起了。”

说话间，她扭过头想看林逸。

谁知道林逸的脸就在旁边，两人差点亲上。

短暂的愣神之后，林逸先坐回了自己的位置，像是个小学生一样端正坐好。

他清了清嗓，“那个，我给你擦擦眼泪。”

叶清苒脸红成了猴屁股，不敢直视他。

林逸从纸巾包里抽出两张，递给她。

“还是你自己擦吧。”

林逸现在恨不得给自己一巴掌！

你这爪子就是贱！

咋就上去了？？

老子控制不了你了？？

别说，他还真不知道自己为啥鬼使神差就去给叶清苒擦眼泪。

按理说，顶多就是甩两张纸过去，其他的一概不管。

一段时间过后。

电影已经到了尾声。

男女主虽然最后又偶遇了，但并没有冰释前嫌。

男主结婚了。

拥抱幸福。

女主的后续剧情也没有继续拍下去。

婚礼上，男主跟人宣誓祝词的时候。

女主流着泪，也跟着回答。

“问新娘！无论贫穷还是富有，无论健康还是疾病...你愿意跟他白头偕老吗？”

司仪大声道。

在新娘笑着回答的时候。

某处角落里，女主眼泪不要钱一样夺眶而出，颤声道：“我愿意，我愿意....”

电影在这里终结了。

众人的心像是缺了一块，难受得不行。

“就这？”有的男生撇了撇嘴，“还不如去看隔壁金刚狗，不比这燃？”

“看个寂寞，走了...”

就在广大男同胞拉着女生起身，要离开的时候。

放映厅忽然寂静下来。

温柔舒缓的前奏，逐渐响起。

与此同时，大荧幕上再次回道男主第一次替女主解围，而自己身受重伤。

“如果说

你是海上的烟火

我是浪花的泡沫

某一刻

你的光照亮了我

如果说

你是遥远的星河

耀眼得让人想哭

我是追逐着你的眼眸

总在孤单时候眺望夜空”

白薇薇温柔中夹杂着哀伤的声音缓缓响起。

让所有男同胞停下了动作。

而女生们像是早有预料，一个个眼中闪着泪花，注视大屏幕上面男女主的回忆。

男主家世显赫，是一头傲世雄鹰，而女主只是个无人疼爱的小麻雀。

两者天差地别。

歌词太过贴切。

无数男生看着大荧幕，默默听着歌，心不在焉。

“我可以跟在你身后

像影子追着光梦游

我可以等在这路口

不管你会不会经过

……”

随着歌声在放映厅回荡。

电影早就落幕了。

却没有一个人离开。

叶清苒终于绷不住了，在副歌响起的瞬间，抱着自己的膝盖嚎啕大哭。

这姑娘，实在太感性了....

林逸犹豫了一下，轻轻抬起手，抚摸着她的脊背。

像是安慰受惊的小猫。

“每当我为你抬起头

连眼泪都觉得自由

有的爱像大雨滂沱

却依然

相信彩虹”

随着歌曲放完。

所有人还呆呆地站在原地。

直到放映厅灯光亮起，工作人员进来赶人。

但当他进来的时候，彻底懵逼了。

这不对吧？

平时电影一到片尾，所有人就基本走的差不多了。

留下的无非就是那几个忠实粉丝。

今天咋了？

全尼玛不走？

这让我工作很难开展啊！！

几分钟后。

人潮拥挤。

为了不走散，林逸拉着叶清苒的手腕走出放映厅。

走出万哒影城之后。

两人漫步在回去开车的路上。

清风铺面而来，魔都到处都闪耀着璀璨的霓虹灯。

叶清苒眼眶红红，现在还没有回过味。

林逸也不懂得怎么安慰女孩子，两人就这么沉默着。

忽然，一道铃声打破了气氛。

林逸掏出手机看了一眼，是赵敏打来的电话。

----------------------------------------

第40章 为什么要推荐情侣餐厅？

“《谁是擂主》的比赛名额我已经拿下了，因为那个多余的名额是海岸娱乐的，你应该也知道两个公司之间关系不好，为此公司付出了很大的代价。”

赵敏的声音从电话里面传出，林逸眉头一皱。

他是真不知道，两家公司关系不怎么好。

如果知道的话，就不会让赵敏去争取那个参赛名额。

毕竟谁都不知道，这个节目的后面有没有什么黑幕，无论你的表现再好，冠军也是固定给某个人。

所以，林逸即便对《隐形的翅膀》这首歌很自信，也不敢打包票能让白薇薇夺冠。

如果是一些比较大型的节目，由于受众面的原因，还是有一些公平性在里面的。

尤其是小型一些的节目，黑幕甚至严重到一种不可控的地步。

甚至节目创办之初，就是为了捧红某个小鲜肉而存在。

像这种例子，比比皆是。

“赵总监放心，这个节目我肯定尽力，不会让您白费劲的。”

林逸拧着眉头说道。

赵敏轻笑一声：“没事，这些都是公司愿意冒的险，你尽力就好，就算失败了也不用愧疚。”

“就算失败了，我也可以凭借亦临的身份在网上煽风点火，照样能让白薇薇不白参加这个节目。”

林逸缓缓说出自己的计划。

没错。

按照亦临现在的热度，想必还是有一定吸引力的。

赵敏轻笑一声，倒是个不错的主意。

不过下一刻，她的声音就凝重了起来。

“你的新歌上线之后，橙子传媒那边很安静，按理说他们应该不可能这么轻易就认输才对。”

林逸今天并没有怎么关注这件事情。

不过早在昨天晚上，他就有了这种感觉。

对方好像是忽然大发善心了一样， 不去管亦临怎么蹦跶了。

樊华这个瑕眦必报的家伙，竟然都安静下来。

赵敏不得不怀疑，橙子传媒正在幕后筹划什么惊天大阴谋。

“我也注意到了这件事情，也想不通他们为什么这么安静。”

林逸沉思片刻，又道：“赵总监，你知道我们学校作曲系主任程星韵吗？”

电话对面陷入沉默。

良久，就当林逸想要开口打破沉默的时候，赵敏开口了。

“程星韵是谁我不知道，你能说说你为什么提起她么？”

林逸回忆着昨天下午星韵姐找自己去办公室谈话时候的画面。

“昨天她把我约到了办公室，说起过橙子传媒的事情。”

“并且跟我说，如果事情真的到达一种不可控地步的时候，让我找她，当时我还奇怪，为什么橙子娱乐打压我，严重起来还要我去找她，难不成她还有什么隐藏的身份不成？”

林逸缓缓说出自己的猜测。

昨天，他就感觉到不对劲了。

只是并没有多想，就当是长辈对晚辈的关心。

但是自从他单独见过程星韵之后，才发生了一系列的事情。

林逸不得不怀疑，程星韵在娱乐圈里面隐藏着身份。

"你的猜测很有道理，虽然我不能说出你主任的真实身份，但是我能告诉你，橙子传媒的老板，也姓程。"

赵敏给出自己的答案。

这句话宛如晴天霹雳在林逸耳边炸响。

橙子传媒老板也姓程？

结合一系列的线索，不难推测出程主任的身份！

怪不得...

自从她找过自己之后，橙子传媒那边就收敛了很多。

甚至连一点凶狠手段都没使用。

否则，林逸还真不确定能不能斗得过这个庞然大物。

其实输赢并不重要。

反正也没几个人见过亦临的真面目，被封杀之后大不了再重新起一个艺名，照样成神。

只不过亦临这个艺名已经随着《赤伶》火遍全网，林逸不想这么轻易就放弃而已。

电话挂断之后，林逸带着叶清苒已经来到了大渝餐厅跟前。

“你在跟谁打电话啊？”

叶清苒歪了歪头，这妮子现在已经恢复正常，桃花眸里仿佛有星河流转。

“赵敏，星海娱乐的总监。”

林逸随口说道。

“星海娱乐？是魔都本地的娱乐公司吗？”叶清苒一脸好奇，两只小手背在身后，娇笑道。

“嗯，就是一个小公司。”

林逸想了想，他还不知道叶清苒是哪里的人。

“你是哪里人？”

“我啊...”

叶清苒抿着嘴，“京都人。”

林逸：“巧了，我是冀省的，离京都也不远。”

“那你怎么来魔都上学了？”

“因为我喜欢音乐啊。”

“噢，我也很喜欢，只是我的唱歌技巧不是很好，就学了表演。”

林逸脑子一亮，叶清苒嗓音很清脆甜美，说起话来宛如银铃一样悦耳。

如果唱歌的话，估计也是个不错的苗子。

“那正好。”林逸转过身看着她，“我是学作曲的，会一些音乐制作方面的东西，你要不要试试唱一首歌？”

叶清苒眸子之中透着遗憾，浅浅摇了摇头。

“算了吧，我不适合唱歌。”

“不试试怎么知道适合不适合？”林逸不想放弃。

“哎呀，这里面很复杂的，一句两句也说不清楚，反正我现在就想先学表演。”

叶清苒仿佛想起了什么往事，眼里闪过追忆之色。

“好吧。”林逸无奈摊了摊手。

唱歌这件事情，说简单也简单，说难也难。

是个人都会唱歌，但是会唱歌和唱好歌，是两个完全不同的概念。

看着叶清苒上了红色宝马，看向自己。

“我送你回去。”

“不用不用！”林逸连连摆手，“我还要先去一趟星海娱乐，你直接回学校吧。”

“啊？没事，我送你过去。”

“不用了，我已经打好车了，马上就到，你走吧，走吧哈！”

林逸连忙讪笑着摆手。

“哼，爱坐不坐。”

叶清苒娇哼一声，一脚油门踩下，座驾直接弹射起步。

然后摇摆着红色的身躯逐渐消失。

林逸呼出一口气。

好险啊。

随着一辆出租车停在面前，林逸拉开门坐了上去。

“师傅，去魔都音乐学院。”

……

女宿舍。

“咣当！”

伴随着粗暴的开门方式。

叶清苒默默放下脚，走进寝室。

乔霜还躺在床上，带着耳机听《追光者》，听见动静摘下一只耳机，看向门口。

“叶清苒你搞什么飞机？”

见叶清苒走了进来，乔霜脸一黑。

“你还敢问？？”

叶清苒大喝一声，完全没了林逸面前大家闺秀的模样，像是一只恶狼般扑向乔霜。

“你说，为什么给我推荐情侣餐厅？！我都说了是跟普通朋友约会...呸，吃饭！！！”

乔霜被叶清苒挠痒痒，咯咯咯笑个不停。

“你看看，你都说漏嘴了，我为你的爱情着想，你竟然还敢反咬一口！看招！”

乔霜不甘示弱。

两女在宿舍里互相挠了起来。

画面太美，不忍直视。

----------------------------------------

第41章 《追光者》MV

随着事件发酵，网上并没有再出现水军。

《追光者》的点击量正在飞速增长。

仅仅一天时间，就已经来到了两百万点击。

收藏量更是达到惊人的八十五万！

目前位于新歌榜第四名。

第一名《赤伶》，点击量1563万。

第二名《有你才好》，点击量489万。

第三名《回不去的夏天》，点击量234万。

第四名《追光者》，点击量205万。

九月份已经到了开学季，所以发歌的大佬并不多，而且大家都知道樊华新晋一线，还没有稳固根基，想着卖橙子传媒一个人情，都错开了这个月。

也就导致这个月的新歌榜难度不高。

樊华就已经足够乱杀了。

谁知道，半路杀出个亦临？

杭城某大楼。

会议室里面，马雄坐在主位。

“大家现在应该已经看到了我们电影取得的成功，这都离不开星海娱乐和亦临的帮助。”

他身后的大荧幕上，投影出现在《盛夏那天》的数据。

首日票房已经达到了五千万。

在九月这个平淡的时间段，绝对算得上变态。

并且，经过了一天的发酵，这个数据今天会更高。

豆包评分，是大夏最权威的影视作品评分网站。

这里收集了来自各种人打下的评价。

一般来说，分数来到7分是及格，8分算优秀作品。

9分以上，就称得上神作了。

“小李，调出豆包评分的画面。”马雄朝助理说道。

大荧幕上面，出现了现在《盛夏那天》的评分数据。

9.2分！！

已经到了神作级别！

所有高层不禁都倒吸了一口凉气。

他们的预估分数在8.3~8.6之间，主题曲好的话，能够达到8.8分，已经算是天大的惊喜了！！

但是这部作品，竟然冲上了9.2的高分！

目前在九月电影排行榜上，位居第一！

第二名才8.4分！！

直接拉出了一条无法逾越的鸿沟！

“追光者的质量，已经得到了群众的认可，也导致我们的票房随着水涨船高。”

马雄的脸上，笑意根本压不下去。

一张脸几乎笑成了菊花。

“我们跟星海娱乐的合作，无疑是成功的！”

无形中，所有人对亦临的佩服更上一层楼。

这家伙实在变态！

……

电影上映第二天。

网络上已经掀起了轩然大波。

“兄弟们，追光者真的太好听了！都特么给我去听！！”

“已听，虽然觉得有两把刷子，但是也不至于吹得这么神吧？”

“魔怔人。”

“笑死，一看就是在音乐平台上面白嫖的，根本就不知道我们这些看电影的人受到了多大的震撼。”

“什么意思？”

“哪个大男人去看爱情片啊？看爱情片的还叫男人？”

“兄弟，你要是被你女票威胁了，你就眨眨眼。”

“你们这群人根本就不理解，《追光者》的恐怖之处不在这里！”

“那在哪儿？你奶裤衩子里？”

“网上那些说歌一般般的，建议搭配MV一起食用。”

“MV？”

“卧槽，这首歌不是刚发布吗，哪儿来的MV？”

“路走窄了，《盛夏那天》不就是专属MV吗？”

“卧槽，大师，我悟了！”

“我也悟了！”

“已购票。”

“+1。”

“+2。”

“+10086。”

不只是网上，各大影院的排片一开始都倾向于《金刚狗》这部米国大片，很燃很热血。

《盛夏那天》的排片，几乎一天只有三四场，可以说非常惨淡。

万哒电影院购票处。

想看金刚狗的男生来到这里，发现一条长长的龙，觉得这就是他们要排的队，于是站了过去。

很快排到他们，工作人员说道：“这是《盛夏那天》的检票口，你们金刚狗在对面。”

男生看了一眼对面的队伍，空无一人。

不，连队伍都看不到。

“？？？”

经过发酵之后。

“大哥，给我来五张《盛夏那天》电影票！”

“卖完了！！”

“哥们儿，我这里有正好五张，有事看不了了，卖给你吧？”

“谢了啊，你是个好人。一张五十是吧，我扫你250。”

只见那人摆了摆手，“哥们儿，不懂行情了吧？我这里一张100！”

“什么？！”

男人瞬间眼睛瞪大。

“靠，你干脆去抢钱算了！顶多七十，不能再多了！！”

“还特么讨价还价，爱买不买。”黄牛转身就走。

男人冷哼一声。

“100一张，狗都不买。”

但是当他的木光看向黄牛的时候。

瞬间就呆住了。

“150一张，150一张啊，都别抢，排队来排队来.....”

黄牛面前已经排起了长队...

男人瞬间肠子都悔青了。

错过了一个大折扣啊！！

……

万哒影城高层办公室。

“王总，有件事情要汇报。”秘书抱着一个文件走了进来。

“什么事？”

王总给自己倒了一杯茶，问道。

“就是，金刚狗的票房不太理想。”

王总忽然瞪大了眼睛，一脸不可置信。

“怎么可能？金刚狗不是国外大IP吗，国内粉丝好几千万，怎么可能没有票房？”

“您先别生气，还有一个好消息。”助理赶忙说道。

“算了吧，金刚狗的票房都这么低了，这波血亏，还能有什么好消息？”

王总瘫坐在老板椅上，没了精气神。

“《盛夏那天》这部青春电影，你还记得不？”

“记得，马雄的新电影，前段时间他还求过我多排几场电影呢。”

王总坐直了身子，眼中带着审视。

“这部电影的票房比预料到要高？”

经理点了点头。

“哼，马雄那小子的实力我清楚，整不出什么神作，高能高多少？”

秘书心说您老最近是不是不上网啊，连亦临新歌在电影担任主题曲的事情都不知道。

不过她并没有说出来而是翻开了文件，放在王总面前。

王总拿起文件一看，瞬间就站了起来！

“首日票房...五，五千万？？”

秘书：“没错，金刚狗首日两千五百万，甩了一倍。”

“不可能，这部电影的排场很低，怎么可能达到五千万票房？”王总眼中满是不可置信。

“别的影院都临时增加了排场，大数据推测今天的数据会比昨天还高！”

王总眼里闪过一抹精芒，大手一挥。

“快，快给《盛夏那天》增加排场！”

“把金刚狗的一半，不，百分之七十给它！！”

这一幕，在全国各大影院时事上演。

----------------------------------------

第42章 你好好做你的董事长，我好好当我的老师

橙子传媒。

“让我进去，我要见程董！”

“不行，程董在开会，你等一会！！”

“老子等不了！”

钟安双目赤红，几乎都要疯掉了！

就在刚刚，《追光者》彻底超过了他那首新歌《回不去的夏天》！

新歌榜第三的位置已经转让给了亦临！

这件事情，他要找程董讨个说法！

但是两个在门口放风的员工显然不会让他闯进会议室，那可是股东大会，各个都是身家上亿的富翁。

他钟安还没那个本事掺和这种局面。

现在也就是做做样子罢了。

真要没人拦着，他指不定都不带闯的。

“哼，明明说了让我和亦临休战，程懂自有办法。现在《追光者》都已经踩着老子的头上位了，程董这边还没有动静？”

钟安一脸气愤地摆了摆手，走到一旁的位子坐下，像是自言自语道。

几分钟后，会议室的门被推开。

几个股东的脸色都绽放开来，不再是之前进去时的阴霾。

等到他们离开，程风才姗姗来迟。

“程董！”钟安直接就站起了身子。

“跟我来办公室吧。”程风瞄了他一眼，淡淡说道。

“....好。”

两人一前一后来到了橙子传媒最顶层的办公室。

不愧是董事长办公室，钟安还是第一次来，眼睛都看直了。

足足一百五十平的宽阔地带，不知道的还以为是工作区呢。

而且装饰都很奢华，单是一个不起眼的花瓶都值几百万。

“坐。”

程风来到老板椅上，坐下，看向钟安。

“程董，您应该知道我来找您干什么，现在追光者已经踩着我的脑袋上位了，您这边还没有动静，我怕对橙子传媒造成什么不好的影响。”

你是怕你自己给亦临做了嫁衣吧...

程风心道。

但表面上还是露出一丝笑容。

“钟安，你也是咱们橙子传媒的老员工了，一些事情不该瞒着你。”

他自顾自沏了一杯茶，抿了一口。

“亦临现在的势头很旺盛，《追光者》这首歌的质量我前天就清楚了，知道你那首歌不是对手，就算去打压，也只是一时的作用，对面很快就会反扑。”

“我现在都怀疑‘亦临’是某个S级制作人的马甲。”

随着程风说着，钟安的脸色越发阴沉。

说白了，就是程风不打算帮他了！

“程董，亦临再强，终究也只是一个外人，这次机会用好了的话，我很有有可能接近S级制作人的门槛，以后再出两首有质量的歌曲，指不定就能成为咱们公司的第二个S级制作人。”

“不。”

程风摇了摇头。

“你的实力距离S级还差得远，就算在A级制作人里面，也就算个中规中矩。”

“谁不是一步一步爬上去的，这次的机会轻易放过，万一到时候亦临成长为S级制作人，咱们橙子传媒在魔都就多了一个强大的敌人啊！”

钟安到现在都不知道，程风为什么会放弃这次把亦临扼杀的机会。

还能把自己往上一推，何乐而不为？

“你真不明白？”程风有些不耐烦了。

“难不成，你觉得你这首歌比亦临的新歌还要强？”

这下，钟安彻底不说话了。

虽然不愿意承认，但他也知道自己几斤几两。

《回不去的夏天》跟《追光者》根本就不是一个级别！

这是血淋淋的事实。

想要翻盘，只能依靠橙子传媒这个庞然大物。

但是谁知道，橙子帮他帮到一半，就不帮了？？

程风轻轻叹了口气。

“你说，公司把你培养程S级制作人，和把亦临培养成S级制作人...”

他的嘴角勾起笑容，“哪个更容易？”

这句话像是五雷轰顶，直接把钟安劈傻了。

呆滞地脸上满是震惊。

足足一分钟后，他才颤抖着开口。

“程董的意思是，亦临已经加入了橙子传媒？”

程风只是淡淡的笑着，不说话。

“不可能，绝对不可能！”

钟安彻底慌了！

如果靠着背后的娱乐公司，他或许还有跟亦临一战的本钱。

但现在娱乐公司都成了同一个，他钟安靠什么和亦临打？

靠头铁？

还是靠钢铁般的意志？

几分钟后，钟安失魂落魄地从办公室里面出来。

整个人像是被吸走了精气神，萎靡不振。

程风的表情已经说明了一切。

这个该死的畜生！

竟然把他钟安当成亦临的踏脚石！！

现在，公司绝对会把所有资源倾斜给亦临，而他这个给A级制作人，有很大的概率会被公司放弃！

本以为自己会借势乘风而起，成为新晋S级制作人，全大夏屈指可数的存在。

谁知道！

橙子传媒的确是要造神！

但那个神，不是他！

……

办公室内。

程风拨通了一个电话。

电话被接通之后，他特意顿了一下，像是在等待什么。

可惜，对方并没有传来声音。

程风脸上闪过一抹无奈，苦笑开口。

“星韵，我答应你的事情已经办完了，从今天开始，橙子传媒会全力辅助亦临成神。”

“嗯。”

对面传来清冷的嗓音。

没有丝毫的感情波动。

“你已经离开六年了，什么时候回来看看公司，公司需要你...”

程星韵发出一声讥嘲，“公司怎么会需要我呢，有你坐镇，我一个小小的制作人有什么可需要的？”

程风张了张嘴，想说什么，最终还是咽了回去。

“今年中秋...”

“学校里面琐事太多，不回去。”

“那，过年...”

“我还得辅导学生谱曲能力，没时间。”

程风的脸上闪过一抹悲哀。

万般感情最终化作一声叹息。

“你还在为你妈妈的事情耿耿于怀，我都说了，那....”

“够了！你好好做你的董事长，我好好当我的老师，这样不好吗？！”

电话对面的语气终于有了一丝情绪波动。

“好，你别生气，我...”

“嘟嘟嘟——”

电话已经被挂断了。

程风干笑的脸瞬间僵硬。

片刻后，他大骂一声，把手机愤怒地摔在地上，零件瞬间四分五裂。

……

“白薇薇在吗？”

星海娱乐，林逸找到了人事部总监，韩行。

“我去喊她。”

韩行离开了办公室，几分钟后带着一个小姑娘回来。

这次，白薇薇没有穿高跟鞋，而是一副邻家女孩的打扮，白色板鞋搭配牛仔裤，两条腿笔直匀称。

“亦临老师！！”

白薇薇见到林逸，瞬间就兴奋了起来，甜甜地打了个招呼。

林逸微微点头。

简单的嘘寒问暖之后，他不知道从哪掏出了一个U盘。

“这首歌，你放到《谁是擂主》的比赛上唱。”

“最近可以开始练习了。”

----------------------------------------

第43章 大夏儿郎，怎能向外邦低头？

“这是...”

白薇薇跟韩行都愣了。

“新歌。”林逸笑了笑，挑眉道：“去电脑上试试。”

白薇薇总算反应了过来，一脸雀跃。

“好耶！”

竟然是新歌！！

亦临老师的新歌，就代表了爆火！

她没想到，能有跟亦临老师第二次合作的机会！

“那就试试。”

韩行接过U盘，插入电脑。

隐形的翅膀？

进入文件夹之后，选择播放。

前奏舒缓又有节奏。

不难听出，这又是一种类似追光者风格的歌曲。

韩行微微闭上了眼睛。

随着前奏递进，开始响起机械声的嗡鸣。

“每一次

都在徘徊孤单中坚强

每一次

就算很受伤也不闪泪光

我知道

我一直有双隐形的翅膀

带我飞

飞过绝望

……”

也是一首引人深思的歌曲啊。

韩行苦笑一声，看向林逸的目光像是看一个怪物。

从《赤伶》，到后来的《追光者》，再到这首《隐形的翅膀》。

每一首都是能够调动人们情绪的好歌。

A级制作人想要量产这种歌曲，也是天方夜谭。

职业生涯能有一首这种质量的歌曲，都足够他们吹十年了。

但林逸这个小家伙，脑细胞都不要钱的，一连出了三首歌，质量都出奇的高！

他忽然有预感。

华语乐坛，将迎来大洗牌！

白薇薇听完一遍之后，已经不自觉跟着哼唱起来。

她低垂着脑袋，双手背在身后，圆溜溜的眸子逐渐亮起。

这首歌，很有意境！

不愧是亦临老师！

一时间，白薇薇看向林逸的眼中充满了小星星。

“比赛开始还有两天，你好好加油。”

林逸笑着鼓励了一下她，没想到竟然直接触发了系统任务！

【叮！系统任务：协助白薇薇在《谁是擂主》节目上夺冠，任务奖励：A级歌曲宝箱、炉火纯青天赋宝箱、2000积分！】

系统竟然在这时候发布了任务？

《隐形的翅膀》就是之前那个系统任务开出的奖励，除此之外还有1000积分的余额。

没想到这次直接给出天赋宝箱了？

炉火纯青，没记错的话，仅次于登峰造极的级别。

这边没什么事情，跟两人道别之后，他又来到了发行部。

赵敏正在办公室批改文件。

他敲了敲门。

“请进。”

里面响起一道富有磁性的声音。

“林逸啊，你怎么来了？”

赵敏见到来人，脸上浮现出一抹笑容。

“没事儿，我来给白薇薇送歌，顺便过来看看您。”

林逸笑了笑。

“又送歌？”

赵敏彻底愣了。

这追光者才刚发布两天，林逸就又写出了一首歌？

之前听余旧河提起过，林逸写歌的速度很可以，但她并没有放在心上。

写歌这个事情很依赖灵感。

灵感好的时候，三五天就能创作出一首不错的歌曲。

如果脑瓜子一片空白，枯坐一个月也未必能憋出来两句歌词。

这就是业内讲究的“状态”。

但这显然在林逸这里用不上啊！

人家三五天一首歌都是常态！

“我相信你歌曲的质量，到时候在节目上一定能大杀四方！”

赵敏发自内心地笑道。

这也不枉她千辛万苦从海岸娱乐手里抢来参赛位置。

……

魔都某比赛专场。

高层办公室里。

“现在的情况很不容乐观，我们联盟总决赛本来是要请赵凡前辈来写主题曲，但赵凡前辈临时坐地起价，费用从200万涨到了300万，打乱了我们全部的计划。”

主座上，一个大背头的中年男人皱着眉头，如是说道，眼神中满是疲惫。

“这赵凡就是看我们箭在弦上不得不发，还有半个月就是总决赛开始的时间了，除了他，还有谁能在这么短的时间里面写出一首质量不错的主题曲？”

有人一脸怒容，拍案而起。

“我们大家都知道，但是又有什么办法呢？”

“他是内地主题曲大家，A级制作人的巅峰，我们的预算想请S级制作人写主题曲，还是太勉强了。”

“但人家临时涨价，就是吃定了我们。”

有人发声。

赵凡在业内的名头还是比较响亮的。

最擅长根据某种命题创作歌曲。

被人称为主题曲专业户。

这次的魔都总决赛，主办方就找到了赵凡，想要在他手里买下一部主题曲。

“要我说，咱们还不如从国外制作人手里买一首燃曲，不管符合不符合咱们联盟的主题，起码听着燃。”

“价格也不会这么贵。”

“我觉得是个好主意，他赵凡欺人太甚，不能惯着他！”

下面的人纷纷提出自己的意见。

而主坐上的男人却摇了摇头，驳回了他们的意见。

“你们想得太简单了，如果没有绝对的把握，赵凡不会铤而走险。”

“为什么！！”有人不甘。

中年男人叫陈天浩，乃是这届联盟总决赛主办方的负责人。

一切事务都由他负责。

陈天浩的眉头皱成了“川”字形，脸色不怎么好。

显然被赵凡这突如其来的一招给打蒙了。

“你们想，总决赛在我们的地盘进行，我们还要选择国外那些燃曲，岂不是变相证明我大夏歌坛连一首像样的歌都拿不出来？”

“这不就是一种对国外的低头？”

“想必大家都听过最近网上很火的《赤伶》，位卑未敢忘忧国，这句歌词真的非常好。”

“我大夏儿郎，怎能向外邦低头？”

陈天浩说话间，眼神逐渐变得坚定起来。

台下几位负责比赛各个部门的人，脸色也随之凝重。

陈天浩说的对，如果他们这次向国外低头，下次也就不远了。

有了第一次，就很容易有第二次。

人群中，林若璃一身职业套裙，黑丝包裹着她那两条笔直修长的大长腿，勾勒出完美的身材曲线。

林若璃身为主办方高价请来的游戏解说，自然有资格参加会议。

她的眼神闪过一抹凝重。

位卑未敢忘忧国...

“如果亦临老师肯为我们写歌，也许会有不一样的惊喜。”

她忽然出声。

“让亦临老师写歌？”

众人沉默的时候，陈天浩疑惑出声。

网上最近爆火的“亦临”，他是知道的，也是因为《赤伶》这首歌关注到的他。

但让亦临给他们写歌，又谈何容易？

----------------------------------------

第44章 婚礼进行时

明天就是老舅前女友的婚礼了。

林逸趁着这段时间，已经把该准备的准备得差不多。

《嘉宾》这首歌，老舅练习了这么多天，效果估计还是可以的。

他之前就是一个二线歌手。

唱功什么的，有一些，但不多。

不过也足够了。

截至目前，《赤伶》和《追光者》这两首已发布的歌曲，已经提供了730万的收藏。

距离系统任务的判定条件，就差270万。

相信等《嘉宾》上线，很快就能达成要求。

到时候，他就能恢复嗓子，并且获得两个S级歌曲宝箱！

不知道会开出什么呢....

林逸充满了好奇。

光是现在这几首A级歌曲，都已经乱杀现在的华语乐坛了。

等他掏出S级歌曲的时候，这群人会是什么表情？

一天时间很快过去。

第二天太阳升起。

林逸早早就被一通电话给炸醒了。

“喂，老陆啊，啊行行行，知道了知道了，别催了！”

放下手机之后，林逸从床上坐起身，揉了揉有些凌乱的头发。

“真是的，连一个懒觉都不让人睡。”

拽过床尾的衣服起床。

然后又把赵子鹏薅了起来。

赵子鹏差点没忍住把林逸按在地上摩擦。

幸亏林逸有了速度加成，闪得快。

另外两个室友一个叫李岩，一个叫周峰。

李岩是个小胖子，并不是特别高大的那种，身高一米七五左右，体重估计得有170斤。

周峰则是个瘦小的小伙子，一副肾气不足的模样，一看就知道晚上经常陪老婆们度夜。

两人就是404另外两尊大神。

别说，还真是各有特色。

今天叫上他们，是因为林逸的计划需要别人的辅助来帮忙完成。

“按照昨天我跟你们说过的计划，实施！”

他说道。

“拦住新郎的任务，就交给我们哥俩吧！”

李岩拍着肥硕的胸脯保证道。

“有我们在，那新郎绝对没这么容易就过去！”

周峰也附和，两人眼中充满了战意。

“很好。”

林逸满意地点了点头，像是即将出征的将领一样，慰问底下的士兵。

几人兵分两路，林逸和赵子鹏打车来到了出租屋家门口。

陆云飞早就等在那里。

靠在一辆奥迪A6的前车门，吞云吐雾。

眉宇间散发出淡淡的哀愁。

再加上他那张棱角分明的脸庞，精心修理过的胡茬，充满了成熟男人的韵味。

“来了？上车吧。”

见到林逸跟赵子鹏过来，陆云飞掐灭手中的烟头，屈指一弹，划出一道完美的抛物线，飞入垃圾桶。

可恶，让他装到了。

林逸心中默默吐槽，也就是他不抽烟，否则比老舅还能装。

奥迪A6是老舅当明星的时候的座驾。

和娱乐公司解约之后，老舅除了这辆车，就只剩下积攒下来的几百万了。

可以说，除了钱，啥都没剩。

三人乘着奥迪，一路来到魔都的某五星级大酒店。

车子停进车位之后，老舅从驾驶位钻了出来。

也不知道这老壁灯啥时候带上了墨镜。

像个黑社会头子。

浩浩荡荡就来到了酒店里面。

婚礼布场还算豪华，一看就是花了很多大洋。

光是租用酒店和婚礼布场，至少都五十万打底。

排场一下子就上来了。

尽管老舅表现得很风轻云淡，像是真的来参加婚礼的嘉宾。

但当看到横幅上新郎新娘的名字时，还是不由得愣住了。

一切就像是做梦一样。

林逸注意到了老陆的情绪，伸手拽了拽他，“撒什么癔症呢，赶紧走。”

老舅罕见地没有搭话。

守在门口负责登记的男人看到一行三人的架势，眼睛都直了。

三人都穿着合身的西装，为首的陆云飞更是戴着墨镜，浑身散发出的气势，一看就知道是个地位极高的男人。

再将目光往后挪，林逸那张俊俏的脸被男人看了个精光。

卧槽，颜值好高，要瞎了要瞎了....

男人赶紧捂住了眼睛。

这是何方神圣？？

而走在身后的赵子鹏，并没有引起关注。

因为他顶多就是小帅，在林逸跟陆云飞的衬托下，更显平庸。

再加上他那一身的腱子肉，把西装撑地鼓胀胀的。

一看就是保镖。

老舅来到跟前，从怀里抽出一个红包，拍在桌子上。

“陆云飞，随礼五万。”

风轻云淡说完这句话，老舅潇洒转身，进入了会场。

林逸：“……”

您还真潇洒啊。

“这五万里面，有我一万。”他看向男人，语气尴尬。

艹，来的时候没带现金！！

男人脸色一阵变换，不知道该哭还是该笑。

赵子鹏就更直接了，头也不回地跟上了林逸。

没有丝毫留恋。

就跟不知道这个环节一样。

男人抹了把汗，心说果然是保镖。

……

此时。

酒店化妆间里面。

一袭婚纱洁白无暇。

此刻，正在两位化妆师的辅导下，整理妆容。

“叶小姐，您这张脸根本就用不着化妆。”

一位化妆师看着镜子里精致的俏脸，吹捧道。

叶云梦露出一抹浅笑，“没有没有，我都二十八了，没那么年轻。”

“二十八？？”

化妆师惊呼一声，一脸的不可置信：“您看起来才二十来岁啊！”

叶云梦嘴角挂着笑容，并没有说话。

要结婚了...

叶云梦脑海中，不禁浮现起一个身穿西装的男人，站在舞台上技惊四方的身影。

她连忙拍了拍脑袋。

奇怪，我想他干什么....

“叶小姐，您有心事啊？”化妆师一语中的。

叶云梦摇了摇头，不知为何，嘴角那一抹笑意多了些苦涩。

你，来了么...

……

“我刚开完会，正在赶去酒店的路上，大概半小时就能到。”

奔驰商务车后座，一个西装革履的男人放下手机。

旋即眼神中迸射出一抹火热。

终于！！

从大学的时候就开始追求的叶校花，终于要跟他结婚了！！

足足十年。

谁知道这十年里面，他都经历了些什么？

身为魔都房地产大亨的长子，陈宿从来没有正眼看过别人。

曾经在大学校园里面，也是个风云人物。

但见到叶云梦的那一刻，他的心直接就被勾走了。

实在是太美了....

世上如果真有仙子，那么一定是叶云梦！！

十年的愿望终于实现，一想到今晚叶云梦就完全属于他了，陈宿眼中就满是火热。

几分钟后，车辆为了快速到达酒店。

直接拐入了一条小道。

这里，至少能节省二十分钟的车程。

因为大道上此刻正是高峰期，寸步难行。

但是，远远的就看见有人在朝他们挥旗。

司机一个刹车。

陈宿差点撞到脑袋，破口大骂。

“小李，你干什么？”

“陈总，前面在修路。”小李语气无奈。

----------------------------------------

第45章 《嘉宾》

“靠！”

陈宿脸色骤变，怒骂出声。

“老子怎么没提前接到通知？”

即将出席和叶云梦的婚礼，他现在的心已经飘到酒店里面了。

恨不得现在立刻飞到现场。

结果你他妈告诉我，这里修路？

“玛德，真服了，走大道，赶紧！”

陈宿催促了一嗓子。

司机收到命令，奔驰商务车掉头窜出。

“这车上的就是陈宿吧？”周峰问道。

“应该没跑了！林逸给我的车牌号跟奔驰那个一样。”

李岩摘下施工队的帽子，目送着奔驰商务远去。

“林逸这小子真贼啊，竟然连车牌号都能查出来？他咋知道陈宿会经过这条小道的？”

两人彻底被林逸的骚操作折服。

“走，咱们也赶紧去酒店，兴许好戏还没开始呢！”

周峰拉开拐角处的桑塔纳车门，催促李岩上车。

随着油门踩下，桑塔纳沿着小路朝酒店赶去。

陈宿的奔驰商务车走在主干道上，不出意外的堵车了。

“陈总，按照现在的情况来看，我们至少迟到四十分钟。”

小李看了眼腕表，默默出声。

后座，陈宿一双拳头捏地梆硬！

陈家虽然在魔都房地产界有一定的地位，老爹也是个身价过亿的富豪。

但是他深深知道，自己能傍上京都叶家，完全就是攀高枝！

两个家族根本就不是一个量级！！

婚礼迟到这种事情，如果被叶家有心人看在眼里，他陈宿以后的日子估计不会太好过。

片刻后，陈宿的眼中忽然闪过一抹疑惑。

哪儿的施工队，员工这么白净年轻？

而且连一个警戒线都不拉？

这合理？

“踏马的，让人给耍了！赶紧掉头！！”

陈宿怒道。

……

“叶小姐，刚刚接到通知，陈少那边出了点特殊状况，可能要迟到一会儿。”

化妆间的门被推开，走进来一个身段妖娆的妇女。

“嗯。”

叶云梦应答道，没有丝毫在意。

化妆师已经离开了。

偌大的化妆间，只有叶云梦面对镜子，独自逗弄着金灿灿的耳坠。

穿上婚纱之后，真的很美。

就在妇女离开之后，门又被推开了。

“姐！”

一袭洁白连衣裙的叶清苒迈着急促的步伐冲进化妆间，洁白无暇的俏脸上蕴着丝丝怒意。

“清苒？”

叶云梦一愣，“你不在外面待着，怎么来化妆间了？”

叶清苒撅着嘴，眸子里充满了愤愤不平。

“爸让你嫁给他，你就真嫁给他啊？你们之前认识吗，见过面吗！”

叶云梦嘴角掀起一丝笑容，站起身轻轻抚摸妹妹的脑袋瓜。

“爸做事一向这样，你还不清楚啊。”

“而且我跟陈宿在大学的时候就认识了，人...还可以。”

叶清苒缩了缩脑袋，挣脱姐姐的摸头杀。

“那也不行，爸眼里只有生意生意，好像只要生意做好，连女儿的幸福都可以儿戏！”

“好了好了，你这么生气干嘛，姐来了魔都，咱爸的人也能在魔都这里站稳脚跟，到时候你在魔都也有家了，多好。”

“女儿都要出嫁了，他连看都不看，成天想着怎么把家底赞厚实，他又没儿子，等死了还不是一场空？”

叶清苒虽然还是替姐姐不忿，但已经没有那么生气了。

死鬼老爹决定的事情，就算她再生气，也不会改变什么。

或许，这就是大家族的悲哀吧。

“不说我了，说说你这丫头。”

叶云梦展颜一笑，眼睛弯成了月牙。

“在京都那边，老爹管得严，来了魔都有没有遇到有趣的朋友？”

叶清苒初高中都是在魔都上的，老爹基本让她杜绝一切社交。

叶清苒的高考分数完全够得上全国前五的985、211，却偏偏来了魔都音乐学院。

有趣的朋友....

叶清苒的秀美微微一蹙，不知不觉就想起自己第一次开车带人的那一幕。

他...算么。

“有啊？”叶云梦噗嗤笑了出来。

长这么大，倒是第一次看见妹妹露出这种表情。

叶云梦是个八卦的女人，追问道：“男的女的？”

叶清苒：“你问那么多干嘛...”

“哦~”

……

婚礼延迟的消息已经传达给一众嘉宾。

在场大多数都是陈宿那边的亲戚好友，因为叶云梦老家在京都，亲戚朋友大部分也都在京都。

所以也就没来多少人参加。

就如叶清苒所说，连老爹都在忙生意上的事情，连女儿结婚这种大事都不在现场。

负责人走上了大舞台，手里握着麦克风。

先试了试音，发现没有问题之后，开始说一些官方的词汇，跟大家打着招呼。

“各位来宾大家好！今天是个值得庆祝的日子，恭喜一对新人喜结良缘.....”

“但是我们新郎那边呢，出了一点小小的意外，可能会晚到一小会儿，为了让大家在这段时间里不觉得无聊，我们邀请了几位网络歌手，来给大家表演节目，掌声欢迎！！”

说完这些，负责人对嘉宾们鞠了一躬。

退下了舞台。

下面的人也都来了兴趣，场面不再那么杂乱。

偌大的场地足足容纳了两百多人，里面还有不少身价上千万的富豪，足以看出陈家在魔都的底蕴。

“大家好，我是阿明，很荣幸能见证陈少爷和叶小姐喜结良缘，接下来给大家带来一首我的成名曲，以此献上祝贺！”

阿明在抖音上拥有三十万粉丝，在场的人还是有些认识他的。

一首下来，嘉宾们鼓掌叫好。

还有人专门录下视频，发到了网上，给阿明带来一波热度。

“大家好我是李黑....”

“我是小甜甜....”

随着一个个网络上小有名气的博主走上台。

不知不觉，时间已经过去了二十分钟。

“大家好，我是刘子峰！”

忽然间的一句话，让坐在角落安心吃席的林逸咳嗽起来。

“卧槽，刘子峰？”

这小子咋也在现场？

“你认识？”

陆云飞疯狂干饭，嘴里半截龙虾腿还露在嘴边，含糊道。

“认识，跟我一个学校的，唱功还行。”

“嘁。”老舅撇撇嘴，“有我强？”

林逸想了想，认真的点了点头，“你不如他。”

“噗....”赵子鹏喷出一口水。

陆云飞：“……”

不得不说，刘子峰的唱功的确很不错，甚至能看到一些当红明星的影子了。

他今天唱的是一首原创歌曲。

林逸估计，他是想趁着这次机会出道。

一首下来效果还不错，台下的嘉宾都很捧场。

“该你了。”

等刘子峰下台之后，林逸手肘戳了戳陆云飞。

“我忽然有点肚子疼....”

陆云飞捂着肚子，讪笑道。

“艹，是不是男人？”

最终，在林逸的威胁下，陆云飞不情不愿上了舞台。

他目光先是扫过台下的众嘉宾，深吸一口气稳住情绪。

“咳...”

“大家好，我是飞云。”

“今天，给大家带来一首《嘉宾》。”

“希望各位喜欢。”

……

PS：《嘉宾》原唱：张远 词：王泽言、张远 曲：王泽言

----------------------------------------

第46章 感谢你特别邀请，来见证你的爱情

“姐，你说这陈宿到底是什么意思啊，结婚这种事都能迟到？”

化妆间里，叶清苒撅嘴抱怨。

“小怨妇，管他干什么。”

婚纱大姐姐用手指勾了一下她挺俏的鼻梁，毫不在意。

“我就是看不惯他！”

“也不知道老爹怎么想的，让你嫁给一个这么不靠谱的人，京都追求姐姐你的富家大少，都能塞满一个朝阳区了！”

叶云梦被妹妹逗得咯咯直笑，“没那么夸张！！”

“而且陈宿也不是个不靠谱的人，今天估计是真的有什么事情耽搁了吧。”

身为大学同学，叶云梦对陈宿还是有些了解。

如果真是一些脾气暴躁，不务正业的纨绔子弟，老爹也绝对不会看上他。

叶清苒娇哼一声，在姐姐面前放下了一切伪装，展现出真正的自己。

“对了清苒，你是在魔都音乐学院上学？”

“对啊。”

“那正好，今天现场来了不少网络歌手，他们的歌最近挺火的，你要不要去听听？”

“姐，我学的是表演，音乐跟我有什么关系啊！”叶清苒脸色一黑。

叶云梦挠着头，“哈哈，是吗...”

“没事，反正闲着也是闲着，就听听外面那些人唱的什么吧。”

说着，她从一边的包包里面翻出手机，不知道从哪里扯来一段监控视频。

由于网络的原因，手机上的监控录像才进行到刘子峰演唱中。

“我记得他，他是和你一个学校的声乐系学生，之前陈宿的弟弟跟我说起过。”

“今天婚礼上举办网络歌手的表演，就是想趁势把他捧起来。”

“和我一个学校的？”

叶清苒皱了皱眉，她也觉得这个男生有些眼熟，但是具体想不起来了。

“陈宿的弟弟....陈坚？好像是这个名字，也在你们学校上学，是作曲系的大二学生。”

叶云梦像个唠叨的母亲一样，跟自己妹妹嘱咐一些事情。

“对了，你刚刚说你是表演系的？你们学校表演系主任，好像是他亲戚，以后要是遇到什么事情了，你也能跟他说。”

叶清苒一双桃花眸子里面闪过一丝疑惑。

陈坚这个名字好耳熟....

他们学校的表演系主任，还是他亲戚？

当姐姐的后半句话落入耳中，叶清苒终于反应过来了！

是他！

那个在小花园带着几个马仔堵自己的家伙！！

叶清苒一张小脸肉眼可见的阴沉下来，眼神里充满了厌恶。

“姐，你说陈宿有个弟弟叫陈坚？？”

叶云梦差点没被妹妹吓死...

“对啊，这么一惊一乍干嘛，你们认识啊？”

“认识！”叶清苒牙齿咬得嘎嘣响，“不仅认识，他还给我表过白！”

叶云梦：“……”

随着叶清苒把两人之间的事说出去之后，姐姐的表情也逐渐阴沉。

没想到陈宿这么有上进心的人，弟弟竟然是个纨绔。

还想泡她叶云梦的妹妹？

“到时候我让陈宿说说他，都二十岁的人了，还这么幼稚。”

不知不觉中，手机里面的歌曲已经接近尾声。

刘子峰说了一些衬托自己的话，就走下了舞台。

下一刻。

角落一个三十来岁的男人摘掉墨镜，站起身朝舞台走来。

那男人身形高挑瘦削，下颌的胡茬更添几分韵味。

上台之后，并没有立刻自我介绍，而是将目光扫视了一边全场。

紧接着，眼中闪过一丝落寞。

旋即，好像又松了一口气。

深吸一口气，“大家好，我是飞云....”

叶云梦早就呆在原地。

手机“啪嗒”一声，砸在地上。

是...是他....

他来了....

我明明没有给他请柬，他怎么进来的？

“你干嘛啊姐。”叶清苒抱怨一声，蹲在地上，捡起手机。

但下一刻，叶云梦已经拔腿冲出了化妆间。

甚至撞倒了柱子上价值不菲的化妆品，都没有丝毫停留。

“清苒，姐有点事，先出去一下！”

叶云梦的身影随着声音逐渐消失。

“姐，你发什么神经？！”

叶清苒怀着疑惑，站起身来，简单整理了一下满地狼藉之后，迈着步子走出化妆间。

……

一分钟前。

主场地。

随着陆云飞的声音落下，舞台上响起低沉的钢琴声。

台下的嘉宾们，脸色有了丝丝变化。

一些为了商业目的而来的富豪们，放下酒杯转过头。

所有人眼里，都有些疑惑。

“好伤的前奏啊。”

“这小子要唱什么歌？”

别人唱的都是一些喜庆的歌，你小子怎么搞这么悲哀？

前奏声渐渐舒缓，陆云飞缓缓闭上眼睛。

手里的麦克风被他贴在唇边。

脑海中，两人曾经的一幕幕，像是幻灯片一样闪烁。

“分手后第几个冬季

今天是星期几

偶尔会想起你

你突如其来的简讯

让我措手不及

愣住站在原地”

低沉沙哑的嗓音回荡在酒店大厅，让所有人躁动的心都沉寂了下来。

陆云飞之前就是二线歌手，证明唱功还算过关，并且对感情的把控很不错。

这首歌经过了他一个星期的练习，基本已经能掌握了。

因为《嘉宾》更注重感情，而不是技巧。

“当所有人都替你开心

我却才傻傻清醒

原来早已有人为你订做了嫁衣！”

随着悲伤的情绪压抑到顶点之后，忽然得到了释放一般！

歌词之中的情感，没有人比现在的陆云飞更熟悉。

他和叶云梦就像是歌中的男女，在某些误会中，错过了彼此。

男主参加前女友婚礼的事情，陆云飞正在经历。

这一刻，他和歌曲男主的思想，产生了高度的共鸣！

《嘉宾》那些复杂的情绪。

被他狠狠宣泄了出来！

“感谢你特别邀请

来见证你的爱情

我时刻提醒自己

别逃避

拿着喜帖一步一步走近

他精心布置的场地

可惜这是属于你的风景

而我只是嘉宾”

伴随着副歌部分的情感爆发，所有人的心就像是被一柄巨锤狠狠捶了一下，其中的痛苦令人汗颜。

“好狠心的歌词....”

“不行了，忽然就emo了。”

“这沙哑的嗓音，到底经历过什么？”

“不知道为什么，我感觉心里忽然有些发堵，想起了一些不该想起的事情。”

嘉宾们已经彻底安静下来。

他们停下了自己正在做的事情，怔怔看着台上握着话筒的英俊男子，神色复杂。

到现在， 已经有人猜到这首歌要表达的意思。

另一边。

冲出化妆室的叶云梦在听到这里的时候，眼眶早就红了起来，蕴着晶莹的清泪，在狂奔中被眼眶无情地抛弃在路上。

一颗心仿佛被钢针刺穿了一般，传来剧痛！

----------------------------------------

第47章 前后夹击

“我放下所有回忆

来成全你的爱情

却始终不愿相信

这是命

好久不见的你有点疏离

握手寒暄如此客气

何必要在他的面前刻意

隐瞒我的世界

有过你”

第一遍副歌很快结束，全场寂静地只剩下沉重的钢琴声回荡。

陆云飞的眼眶血红，目光空洞，他早已经把自己融入了这首歌里面。

林逸坐在角落，瞪大了眼睛。

赵子鹏提溜着打包袋，倒东西的手一顿，愣愣看向舞台。

他是为数不多知道林逸就是亦临的人，所以对自己的好基友能写出高质量歌曲，并没有太多惊讶。

赤伶和追光者，那不就是摆在台面上的成果吗？

但是这首《嘉宾》却不同。

能写出这么撕心裂肺的歌词，赵子鹏一度怀疑林逸也参加过前女友的婚礼。

“不知不觉钟声响起

你守候在原地

等待着他靠近

温柔的他单膝跪地

钻戒缓缓戴进

你的无名指里”

伴随着让人心尖一颤的鼓点，第二段主歌拉开序幕。

陆云飞的声音里全是感情，对自己和叶云梦三年的感情。

终究还是他没有实力。

配不上出身世家的叶大小姐。

小小戏子，怎敢动情？

极具画面感的歌词被他诉说出来，让人不自觉就心疼这个男人。

“心塞了...”

“这首歌写的，真的....”有人抹着眼泪哽咽道。

“当所有人都替你开心

我却才傻傻清醒

原来我们之间已没有任何关系！”

陆云飞情调忽然激昂起来，将情绪调动向顶点，所有人的情绪随之高涨。

原来我们之间，已没有任何关系.....

无比扎心的歌词。

是那么不敢相信，又是血淋淋的现实。

不得不接受的现实！

随着陆云飞深吸一口气，第二段主歌已经让他全身心的投入了进来。

和叶小姐相识那天，他还是站在人生巅峰的二线歌手。

现在，叶小姐还是叶小姐。

而他？

不过就是个浑噩度日的街头混混罢了。

“感谢你特别邀请

来见证你的爱情

我时刻提醒自己 别逃避

今天你妆扮得格外美丽

这美也曾拥在怀里

可惜这是你和他的婚礼

而我只是嘉宾”

副歌很快到来。

听着这一句句诛心歌词，叶云梦早已经泪流满面，朝着大会场狂奔。

期间不慎跌坐在地，将小腿磕破了一层皮，火辣辣的疼痛传进脑海，叶云梦像是浑然不觉，沿着被泪水模糊了的视线，爬起来继续前进....

“等我，等我...”

陆云飞彻底闭上了眼睛，所有唱歌技巧统统被他抛在脑后，脸颊通红得像是被火烧过一般！

脖子上隆起的青筋宛如怒龙，清晰可见。

“我放下所有回忆

来成全你的爱情

却始终不愿相信 这是命

说好的永远变成了曾经

我试着衷心祝福你

请原谅我不体面没出息

选择失陪一下

先离席”

本以为自己能够放下这段结束了好几年的恋情。

看着婚礼上的女生，男生又陷入了以前的美好。

但女生早已经不属于他！

“又不是偶像剧

怎么我演得

那么入戏！

这不堪入目的剧情~”

站在舞台上的陆云飞身体前倾，唱出了怒音！

整首歌唯一需要技巧的地方，被他牢牢把握住，并且完美发挥！

众人心中笼罩的阴霾不仅没有散去，反而还有了要下雨的趋势。

有人捂着脸痛哭起来。

有人仰头一连灌下几倍烈酒，入喉滚烫，却不及那年心尖疼痛半分....

“感谢你特别邀请

观赏你要的爱情

嘉宾也许是另一种宿命

离开你的自己事到如今

还有什么资格关心

毕竟终成眷属的人是你

而我只是嘉宾

……

谢谢你送给我最后清醒

把自己还给我自己

至少我还能够成为那个

见证你们爱情的嘉宾”

这一刻。

一切情绪归于平淡。

被陆云飞狠狠发泄出来的不甘、愤怒统统消失。

伴奏也随之平淡下来。

给人一种发泄过后沉默的感觉。

真正的心死，是无声的。

正如现在的陆云飞。

有的人，三十岁就死了，却在七十岁才被埋葬。

陆云飞忽然心尖一颤，有一种异样的感觉从身后传来。

他转身。

恰恰看到那个掀开帷幕，跑到舞台上来的新娘。

她婚纱的样子，真的很美。

新娘撑着膝盖喘息，脸颊早已经被泪水洗礼，光照下格外明亮。

看到自己想见又不想见的人，新娘嘴唇颤抖，想说什么却又说不出来。

“遇见你的他真的好幸运

但愿他会比我更，爱你！”

陆云飞将所有情绪汇聚于最后两句歌词。

这次，他的瞳孔不再空洞，而是倒映着一袭洁白婚纱。

一抹异样的笑容浮现在他脸上。

叶云梦膝盖上的鲜血还在往下淌，沉寂已久的心脏狠狠一颤。

万箭穿心般的疼痛.....

笑容，究竟是苦涩，还是遗憾，或者是...

释怀？

她不知道。

或许，会困扰她一生吧。

“对不起。”

陆云飞收起笑容，通红的眼眶总算是滑下一滴清泪。

没有丝毫留恋。

转身离开。

“陆云飞！！”叶云梦颤声喊道。

陆云飞脚底一晃，离开的速度更快。

趁着现在还没有人反应过来，他得赶紧离开。

如果被陈家人逮到，就没这么容易走了。

“保安！”

陈宿的西装凌乱，显然一路疯赶而来。

他踉跄着冲进会场，指着台上搅局的家伙，脸上的怒容几乎喷薄而出。

“都特么吃干饭的吗！给我抓住他！！”

两位保安总算是反应了过来，提着两根棍子就上了台。

陆云飞最后回头看了一眼新娘，眼神逐渐坚定，转身一头扎进小道。

这里是林逸提前给他摸出来，最适合撤退的路径。

自己的外甥好不容易靠谱一次。

老舅十分欣慰。

陈宿看着叶云梦，眼里仿佛在看一个破布熊。

但他知道，即使这样，他也只能忍。

叶家根基虽然在京都，也不是他一个陈家小小继承人能惹的。

只能将怒火发泄在这个搅局的家伙身上！

“都特么给我打，只要打不死，就往死里打！！！”

陆云飞显然低估了对方的能量。

就在一个转弯间，碰到了从另一边包围过来的两个保安。

前后夹击。

脸色顿时就沉了下来。

----------------------------------------

第48章 可算来了！

叶云梦瘫坐在地上，整个人像是失去了精气神。

当年她离开陆云飞，是老爹威胁她说，只要你跟他在一起一天，叶家就打压他一天。

让他永无出头之日！

那段时间，陆云飞事业步步艰难，经常不知不觉就被人针对。

陆云飞不知道是怎么回事，可她知道啊。

那是老爹动手了。

叶家的能力，要打压一个二线艺人，可以说杀鸡用牛刀。

叶云梦见识到了老爹的手腕。

屈服了。

她知道老爹不会同意的。

为了让陆云飞能够拥有更好的未来，她选择了离开。

本以为这一别，便是永别。

但她做梦都没想到，自己跟别人的婚礼上。

陆云飞来了。

并且一到现场，就把两人之间曾经所有的美好都撕扯下来，狠狠甩在她的脸上。

由此证明，两人之间真正的结局。

这一刻，叶云梦甚至宁愿自己只是一个普通家庭的普通女孩儿....

起码，她们还拥有追求爱情的权力。

而她只是个能够为家族带来利益的工具罢了。

叶清苒掀开帷幕追了出来。

见到失魂落魄的姐姐，还有台下脸色阴沉的陈宿。

她眯起桃花眸子，想通了什么。

原来，姐姐年轻的时候，真的遇到过真正深爱的人。

陆云飞的歌声仿佛还回荡在耳边。

道尽了两人之间的遗憾。

她伸手将姐姐从地上扶了起来。

看到姐姐膝盖上那一片血肉模糊，顿时一阵心疼。

叶清苒目光游离在陈宿身上，他现在只想把肇事者抓住好好惩罚，却没有一点关心姐姐的模样。

心脏顿时一颤。

看来，姐姐真的嫁给了利益。

并非爱情。

有情人终成眷属，那是小说电视里面才会出现的桥段。

未免太过不切实际...

另一边，林逸直接掏出手机，从临时创建的五人群里面发布了一条消息。

“行动！”

周峰和李岩蹲在另一个角落，看了半天的戏，见到消息的瞬间，身体直接朝陆云飞逃跑的方向冲过去。

赵子鹏扭了扭脖子，把鼓囊囊的打包袋收起来，站起身子。

来自肌肉猛男的压迫感扑面而来。

林逸最后抓起一个小丸子塞进嘴里，咀嚼着就要站起身。

计划第三步，把老舅混进网红表演队列，已经圆满结束。

就是新郎比自己预想的回来的要快。

计划最后一步。

逃离！

他直接拍桌而起。

但是目光忽然瞟见舞台上的一袭身影，身躯刹那间就僵硬在原地。

马，马路杀手？？？

她怎么会在这里！！

此时此刻。

赵子鹏已经甩着手臂朝陈宿走了过去。

肌肉猛男的思维很简单。

擒贼先擒王！！

就当他就要把陈宿控制住的时候。

不知道从哪里冒出来几个手里提着棍子的保安，拦在两人中间，警惕地看着他。

林逸嘴角一抽。

赵子鹏：“……”

他甩动的手臂一顿，尴尬地挠了挠头，“干啥啊这是？我就上个厕所...”

保安们一副“你看我傻吗”的表情。

“哈哈，你们玩儿，这个厕所我不上了，拜拜！”

赵子鹏后退一步，说完倒头就跑。

“按住他！”

陈宿反应过来，转身吼道。

最终，赵子鹏被几个大汉拿着棍子插在地上。

双拳难敌四手，这可不是说说的。

赵子鹏的目光盯着林逸，让他忽然有种不祥的预感。

“林逸，我已经牵制住这群狗子了，你快上！”

随着赵子鹏的怒吼，并且疯狂使眼色。

林逸眨了眨眼，低头扒饭。

就像不认识他一样。

算算时间，现在应该差不多了....

赵子鹏脸色一僵。

WTF！！

你这就不厚道了！

陈宿听见赵子鹏怒吼，顿时心神一凛，难不成他们还有同伙？

舞台上，叶清苒替姐姐擦拭伤口的手一颤。

短暂的愣神之后，瞪着眼睛抬头，朝会场看去。

刚刚，她好像听见有人喊....林逸？

扫视了一圈，并没有看到自己想看到的人，叶清苒轻轻呼出一口气，顿时放松不少。

看来是她幻听了。

谁知道林逸早在叶清苒愣神的功夫，就察觉到了不对劲。

也不知道是出于什么心理，当即身体一沉，掀开桌布就钻进了桌子底下。

陈宿顺着赵子鹏的目光看过去，发现他死死盯着那个桌子。

“你同伙是不是在那儿藏着呢？”

陈宿走到他面前，蹲下身子问道。

赵子鹏忽然收回目光，摇头道：“林逸不在桌子地下！”

陈宿眼睛一亮，挥手道：“掀桌子！”

几个保安顿时领命，留下三人制服赵子鹏，两人缓缓靠近空桌子。

林逸一阵无语，连砍了赵子鹏的心都有了。

真特么头脑简单，四肢发达啊！

然而，就在保安的手即将触碰到桌布的时候——

“警察，不许动！！”

会场内回荡起低沉富有威严的声音。

保安准备掀桌子的手忽然一顿。

陈宿的脸色再次黑下来。

“可算来了！”

林逸重重呼出一口浊气。

早在计划刚开始的时候，他就打电话举报了酒店里有人闹事。

也算是留了一手。

用不上的话，顶多就是被警察蜀黍警告。

万一要是用上了，可就能捡回一条小命了啊...

接下来，警察蜀黍在搜索之下，把鼻青脸肿的陆云飞三人从小道里面拽了出来。

几个保安低着头走在后面，看脸色青一块紫一块，估计也不好受。

棍子直接就被没收了。

持械聚众斗殴，够陈宿这家伙喝一壶了。

还好陆云飞他们是弱势方，全程挨打。

不然麻烦的，就是林逸这边了。

林逸掀开一条桌缝，全程看着外面的情况。

直到警察带着赵子鹏、陆云飞、陈宿他们离开，林逸才彻底放心。

叶清苒也离开了。

他知道陈宿这边费不了多少时间就能释放。

毕竟今天是结婚的大喜日子，陈宿幕后那个父亲肯定不会坐视不理。

多半就是走个过场，等结完婚再深究。

直到会场里面没几个人，马路杀手也扶着新娘离开，林逸才从桌底爬了出来。

拍拍身上的尘土，离开这是非之地。

但他没发现。

就在舞台的红色幕布后，透过被青葱玉指掀开的缝隙，能够看到一只桃花眸子忽然瞪大....

----------------------------------------

第49章 陈坚的阴谋

魔都某地公安局。

陈宿黑着脸从里面走出来，一眼就看到不远处停着一辆加长林肯。

他的脸色这才略微好转，径直来到林肯车前，拉开后门直接坐了进去。

“爸，我要知道飞云的详细信息。”

陈宿头也不回地朝身旁的中山装老者说道。

老者冷哼一声，“查到了，陆云飞，八年前加入曙光娱乐，成为签约艺人，靠外表跟唱功，很快成为了二线明星，后来遇到叶云梦，过了两年，不知道怎么就被打压了。”

“陆云飞？”陈宿疑惑。

旋即更加愤怒，没想到叶云梦的前男友还是个明星！

区区二线明星，都敢跟他陈宿抢女人？？

“这陆云飞的潜力很大，你陈叔就是开娱乐公司的，我也有点了解，当年要不是上面有大人物刻意打压他，指不定已经是一线了。”

老者正是陈宿的父亲，陈建军。

“但是你不能动他。”陈建军话锋一转，仿佛知道儿子在想什么。

“为什么！”陈宿一脸怒容。

陈建军闻言，被他压下去的火气直接就上来了，冷着脸道：

“你他妈还嫌不够丢脸吗！”

陈宿被父亲吓了一跳，梗着脖子，一时间也不知道该说什么。

陈建军脸色逐渐柔和下来，语气略微缓和。

“你也知道，叶云梦是叶家的千金，他们能看上你，就是看上你老爹在魔都的影响力，你去打击报复一个过气明星，如果被你老爹的那些竞争对手发现，刻意放大这一点，会发生什么？”

“会把我的名声搞臭...”陈宿终于反应了过来。

“孺子可教。”陈建军露出一丝笑容。

“那我们就这样被人骑在脖子上拉屎？”

陈宿想了想，还是有些不服气。

如果就这样放过陆云飞，他陈宿以后在圈子里，还怎么立足？

“当然不是。”陈建军摇了摇头，“我已经给你想好了对策，现在的当务之急是赶紧回去进行婚礼。”

加长林肯飞驰在魔都的街道上。

陈宿低着头，若有所思。

然而就在这关键的时刻。

一通电话直接打到陈宿手机。

陈宿掏出手机，“喂。”

手机对面的马仔语气焦急：“陈哥，不好了，叶云梦要跑！”

“什么？！”

……

魔都某地，咖啡馆。

刘子峰走进门之后，跟着服务员来到一个包间。

推开门走进去，看到里面早已经等候在那里的人，打了个招呼。

“陈少。”

“坐。”陈坚伸手示意。

刘子峰绕过去，拉出一个位子坐了下来。

“怎么样？”陈坚眼中有光华闪过。

看着他一脸期冀，刘子峰挑了挑眉，眉宇间满是自信。

“那必须可以！钟安老师的歌，能给我一个新人，还得多谢陈少的照顾！”

刘子峰直到现在还有些激动。

星海娱乐试歌那天，被林逸夺走演唱权之后，陈坚就找上了刘子峰。

并且直接给他约到一首知名作曲人钟安老师的歌！

那可是A级制作人，一般的一线歌手才能从他手里约到歌，没想到竟然会落到他一个新人手上！

自从拿到那一首歌开始，刘子峰就知道这首歌能爆！

“我特意把我哥的婚礼上安排了这么一个步骤，就是要让你趁机出道，再加上那些网络歌手在网上的热度，你那首《繁星重逢》一出，无论是唱功还是词曲，都直接碾压！”

“接下来，橙子娱乐那边再给你推波助澜，在网上造势，你很快就能出名！”

陈坚已经计划好了。

“还得多谢陈少栽培。”刘子峰颇为谦虚。

“主要是你的唱功好，其实我也没想到能约到一首钟安老师的歌，普通B级制作人的歌曲，都足够给你造势了。”

就连陈坚都很意外， 没想到钟安这个业内知名制作人会亲自下海。

理由是看上了刘子峰的唱功，不想这块璞玉被别人玷污。

“陈少，我一直有一个问题...”

“什么问题？”

刘子峰犹豫了一下，鼓起勇气问道：“你为什么要帮我？”

两人本来毫无关联，陈少是个有名的富二代，刘子峰就是个没遇到伯乐的千里马。

本来是八竿子打不着的关系，为什么忽然就有了关联？

“还记得我第一次找你的那一天吗？”陈坚沉默了一会儿，反问道。

“记得。”

刘子峰至今还记得那一天，那改变自己命运的一天！

“那天，我在星海娱乐试唱《追光者》，后来被一个新人横插一脚，失去了演唱权...”

说到这里，他忽然愣了一下，回味过来。

“敌人的敌人，就是朋友。”

陈坚扯出一丝人畜无害的笑容，“我跟林逸很不对付。”

刘子峰恍然大悟。

“对了，先看看网上的势头怎么样了。”

陈坚掏出手机，打开逗音。

他为此，特意花大价钱买下了一条热搜。

并且雇了专人去现场录制视频。

早就做好了一切准备，事情结束之后，直接就可以全力捧刘子峰。

果然，热搜榜单上面挂着一条热搜：

#魔都陈少结婚现场，原创情歌《繁星重逢》问世，震惊四座！#

点进去之后，是一条现场视频。

无论是从清晰度，还是角度来看，都是提前就准备好的相机才能拍出的效果。

开头，刘子峰迈着脚步走上舞台，进行了一番自我介绍。

随着伴奏声响起，所有人都聚精会神起来。

到了最后，都被这首歌打动，这是一首以两颗繁星偶遇为灵感，写出的情歌。

同时，也蕴含着祝福那对新人像繁星一样，愈发闪亮的意味。

“发挥的不错啊，就是某些一线歌星的唱功，都不如你！”陈坚显然对刘子峰的表现颇为满意。

“哪里哪里。”刘子峰挠挠头。

但眼中却充满了自信。

哼，林逸，老子就算没有你的歌，一样能发光发热！！

网上的评论很多很杂，大部分都是被这首歌震惊的，还有要刘子峰联系方式的疯狂迷妹。

这首歌如果给大火的一线明星，绝对爆火。

但给了刘子峰这个没有名气的小人物，想火的话，只能靠推广。

“这首歌可以啊，让我想起前任了，可惜她现在已经成了别人的老婆。”

“哥们，咱俩命运很像啊，前任就在昨天，嫁给别的狗男人了！”

“没想到，我竟然不是一个人，呜呜呜……”

“兄弟们，我在现场，这首《繁星重逢》真的很一般，推荐大家听听婚礼上的另一首歌《嘉宾》，那才是巅峰！”

这段留言后面，还附带了一条视频链接。

下面的回复清一色的全是国粹。

陈坚皱了皱眉头，点击链接，手机里面顿时弹出一条视频。

----------------------------------------

第50章 《嘉宾》全网上线

沉重的钢琴声响起。

陈坚微微一愣，发现这背景不就是酒店的婚礼现场吗？

随着陆云飞走上舞台，进行了自我介绍。

飞云？

熟悉又陌生的艺名映入耳朵，陈坚愣了愣，他有邀请一个叫飞云的网络歌手吗？

而且，还是在刘子峰后面的演唱者？

刘子峰不是压轴出场吗！

想必他不会知道，林逸托关系给婚礼的后台人员买通了，让他多放一首歌，就给一万块钱。

普通人肯定忍不住诱惑。

刘子峰也有些疑惑，他明明记得自己是最后一个啊，哪里又冒出来一个飞云？

唱完之后，他急于汇报任务，根本没在现场逗留。

A级制作人一出手，就知有没有。

视频里，伴奏声渐弱。

“分手后第几个冬季，今天是星期几，偶尔会想起你.....”

随着歌词推进，刘子峰的情绪已经被调动到了高潮。

“我放下所有回忆，来成全你的爱情....

说好的永远变成了曾今，我试着衷心祝福你.....

这不堪入目的剧情！

……

遇见你的他真的好幸运，但愿他会比我更爱你！”

歌曲放完。

两人愣在原地，久久无法回神。

瞳孔中满是震惊。

这血淋淋的歌词，悲恸的唱腔，飞云那忧郁沧桑的脸庞。

还有视频的最后一幕，新娘冲出红色幕布，看向飞云的眼神。

让人瞬间就猜到了这首歌的背景故事。

“卧槽，这个飞云是新娘的前男友！！”

“新娘好漂亮，飞云好帅！！！”

“忽然就emo了，我前女友也在昨天结婚了，这首歌词真的不要太真实....”

“或许，只有经历过这种事情的人，才能写出如此撕心裂肺的歌词吧！”

陈坚花了大价钱推广婚礼上刘子峰那首《繁星重逢》，但是所有人都在讨论婚礼的另一首歌：《嘉宾》！

变相给《嘉宾》做宣传！

“完了...”

刘子峰双目失去了焦点，瘫在椅子上。

只是听了一遍，他就知道自己那首歌不是对手！

有了衬托，他也只能当一片绿叶。

陈坚完全可以遏制舆论的传播，自然能够阻止《嘉宾》继续蹭热度。

但是这样做的话，就等于直接断送了刘子峰的前路。

只要有《繁星重逢》的地方，就有《嘉宾》！！

陈坚的额头划过一抹冷汗。

他和刘子峰担心的地方不一样。

刘子峰只是担心自己的歌曲被《嘉宾》掩盖锋芒，但他不同，这个是他亲哥哥陈宿的婚礼！

新娘和一个不知名男人眉来眼去，背后肯定有更深的故事！！

正想着，陈坚手里的手机就响起了铃声。

“喂。”他下意识接通电话。

“陈坚！！你他妈在干什么？？？”

电话里面传来哥哥的怒吼。

加长林肯里面，陈宿看着父亲手机上显示的热搜，整个人都傻了！

今天他赶到现场的时候，歌曲已经接近了尾声，并没有什么特殊的感悟。

现场视频已经在网上疯传，所有人都知道他陈宿的未婚妻，有一个前男友，而且还跑到了他们的婚礼上唱《嘉宾》！

这不是打他脸吗？

啪啪地打！！

甚至陈宿在听完《嘉宾》之后，产生了一股错觉，自己好像才是那个夺人所爱的大恶人！！

现在倒好，婚没结成，叶家这个庞然大物没傍上不说，还特么把自己的名声给搞臭了！

电话另一边，陈坚的脑袋直接陷入空白。

搞砸了....

按照《嘉宾》现在的热度，想要压制，已经没有那么容易了。

……

此时，龙都某栋写字楼内。

墨色落地窗前，一位西装革履的中年男人负手而立，正在俯视整个京都的繁华地段。

他身着名贵阿玛尼西装，眉宇间透露出丝丝威严，一看就很不好相处。

“叶霆，你就这么喜欢当恶人？”

偌大的办公室里面还有一个真皮沙发。

沙发上，中年妇女一脸幽怨。

叶霆面色犹如一潭死水：“当这么多年黑脸，早习惯了，女儿心中已经把我当成了不明事理的大恶人，一心只想着利益。”

妇女叹息道：“为什么就不跟女儿明说呢？”

“陆云飞将来会走上什么路，谁都不知道，不逼他一把，以后面对全京都的豺狼，他能顶得住吗？”

叶霆一生只有两个女儿，这么大的家业迟早要交到女儿手里，而叶云梦偏偏还看不上京都这些富家大少。

“没事，云梦也不是吃素的，而且你不是已经在给她们铺路了嘛？”

妇女说着，嘴角勾起笑意：“清苒在学校也不让人省心，最近跟一个叫林逸的小家伙来往密集。”

“这个小子心性不错，弱小的时候懂得隐藏自己，但做法有些缺乏经验，还得我给他擦屁股。”

叶霆脸上露出欣赏，走回沙发，一把将妇人揽进自己怀里。

妇人脸色一红，嗔怒道：“这么大人了，还搞这些...”

嘴上这么说，她身体却很老实，顺势倒进男人宽阔的胸膛里。

叶霆眉宇罕见地松弛下来。

妇人小拳拳打了男人一下，“你就不怕女儿真跟陈宿结了婚？”

“放心，就算陆云飞不去，我的人也准备好闹事了。”

叶霆一副胜券在握的样子。

霎时间，办公室响起一阵娇笑，如银铃般悦耳。

画面一转。

星海娱乐。

人事部里面，林逸已经让韩行拟好合同，接下来就等老舅录完口供，释放出来。

只是，这其中的过程不会这么轻松罢了。

陈家肯定会迁怒陆云飞，并且在背后给他穿小鞋。

局子里面绝对有他们的人。

果然，老舅足足在里面呆了三天，才出来。

一出来，就直接打车到星海娱乐，一路来到了人事部。

“韩总监。”

“你是？”

“陆云飞，艺名“飞云”。”

“你可算来了，签合同吧！”

“这合同，我外甥看过了吗？”

“放心吧，就是按照他的要求来拟的，不信你可以核对一下。”

“不用了，直接签合同吧。”

陆云飞没有犹豫，拿起签字笔在下方签下名字，并按下手印。

合同即刻生效。

韩行愣了愣，签约合同这种事情，相当于变相的卖身契，竟然看都不看？

陆云飞就这么相信他那个外甥？

“既然你出来了，趁着网上现在《嘉宾》的热度，就赶紧录一个正式版发布吧。”

韩行说道。

陆云飞点头，认可了他的说法。

两人来到录音棚。

《 嘉宾》的录制非常顺利，一遍过。

韩行原本还在感叹，陆云飞这首歌里面的情感表达简直完美，忽然想到这家伙本来就是在前女友的婚礼上出道的。

微博，陆云飞又掏出了自己的账号。

ID“飞云”的账号曾经拥有过三百万粉丝，但沉寂五年之后，现在只剩下了不到八十万。

活粉丝数量更是少得可怜。

深吸一口气，陆云飞总算发布了五年来第一条微博。

“五年了，我失去了曾经的一切，这次，我曾经失去的，要全部拿回来！！（龙王歪嘴笑.jpg）

新歌《嘉宾》已上线各大音乐平台，感谢亦临老师的看重，感谢大家支持~”

这则微博一发布，便沉入了谷底。

一时间，没有引起任何波澜。

足足过了半天的时间酝酿。

忽然就被人发掘了。

然后，以恐怖的姿态迅速屠榜！！

所有人蜂拥进各大平台，收听《嘉宾》正式版！

----------------------------------------

第51章 亦临怎么不唱歌了？

亦临，现在可以说是网上最热的词汇，再加上最近风头正盛的《嘉宾》，大家纷纷都在吐槽没有正式版。

结果，这不就来了吗？

一条热搜，直接包含了两条热词！

让他的热度瞬间涨了起来，粉丝一夜之间突破一百五十万，朝着二百万冲刺！

一首《嘉宾》，几乎直接就让陆云飞重回巅峰！

“卧槽卧槽，没想到这首歌竟然是亦临的作品！！”

“我就知道这首歌不一般！”

“你们说，亦临不会是参加完前女友的婚礼，才写出的《嘉宾》吧？”

“我觉得应该不会，网上不是说亦临还是个大学生吗，哪儿来的前女友结婚...”

“谁知道呢，好听就完了呗！”

还在学校上课的林逸，接收到老舅的通知，嘉宾正式版已经发布，并且成功签约星海娱乐。

终于有自己的歌手团了...

林逸忽然想仰天长啸。

身为穿越者，他的进度属实有点慢，简直丢穿越大军的人。

想着，林逸忽然意识到，《谁是擂主》节目将在本周末，也就是明天，在企鹅视频首播。

第一期节目已经在两天前录制完毕。

林逸有些期待。

不知道白薇薇和《隐形的翅膀》在那个舞台上表现如何？

这件事情，赵敏一直没告诉他。

说要给他一个惊喜。

正是清晨，窗台外阳光明媚。

“林逸，你快看逗音！”

一声惊呼，直接把林逸从睡梦里拽了出来。

他揉了揉眼睛，从床上爬起来，伸着脑袋看向赵子鹏，嘟囔道：

“大清早的不打你联盟，大呼小叫什么？”

如果换成以往，赵子鹏肯定会一边扭脖子，一边嘿嘿笑着爬上林逸的床，展开一阵肉搏。

今天却出奇地没了打闹的兴致。

“你看逗音，我转发给你的那条视频。”赵子鹏眉头皱地很深。

林逸总算发现了不对劲，旋即从床头拿起手机，打开了逗音。

进入赵子鹏的聊天界面之后，点击对方分享的视频。

视频里面，是一张熟悉的脸。

林逸记得她，之前赤伶现场版发布的时候，网上的节奏就是她带的。

洛小柒。

不同的是，现在的她已经靠着亦临的热度，成为千万粉丝博主。

最近这段时间，她的作品更是从各个角度分析亦临。

这则被赵子鹏分享来的短视频，才刚发布两小时，却已经有了恐怖的点赞量。

“哈喽大家早上好，我是洛小柒....”

一段熟悉的开场白过后，总算说起正事。

“亦临老师的新作《嘉宾》已经于昨天全网上线，想必大家最近都听说过有关于这首歌的故事。”

“小柒今天要说的不是这个，而是另一件事情。”

林逸眉头微不可察地皱了皱，原本还以为对方要免费替自己宣传新歌，没想到竟然还有其他事情。

“相信大家跟我一样，也很好奇为什么亦临老师在《赤伶》之后，就不再唱歌，而是甘愿做一个幕后制作人。”

“不可否认，亦临大大的歌曲质量都非常高，让我有一种恍如隔世的感觉，毕竟咱们华语乐坛已经很多年没有这种盛况了，除了国内已经隐世不出的几位顶尖制作人们，市场风向都在向快节奏发展，一首歌火过一段时间，很快就会消失在公众视野。”

“想要出世一首经典神曲，简直难上加难。”

“但是谁都没有想到，亦临老师会带给我们这么多的惊喜，本以为《赤伶》就是巅峰，后来被一首《追光者》狠狠打脸。”

“前几天当我在网上看到《嘉宾》这首歌的时候，还以为华语乐坛的风向被亦临老师改变，大家开始发力了，谁知道昨天爆出消息，这首歌竟然也是亦临老师的作品。”

“看来，短时间内想要改变这种局势，并不容易....”

前面这段话，都是在夸赞林逸的制作能力。

林逸觉得废话有些多，直接拖动进度条，来到视频中间部分。

洛小柒话锋一转。

“话题收回来，亦临老师为什么不去台前唱歌了呢？”

说完这句话，她微笑着沉默了一阵，吊足人们的胃口。

评论区也纷纷发表自己的看法。

“亦临老师展现出的戏腔的确很惊艳，甚至能跟一些戏曲老前辈一教高下了，但是老师的另外两首歌显然都是情歌类型。”

“楼上的，我顶你，我也觉得是亦临老师没有写出合适自己的歌。”

“你们没发现亦临老师挑选的歌手，都是很符合歌曲意境的吗？唱追光者的白薇薇本来就是靠这种类型的歌曲起来的，还有飞云，这个艺名很古老了，但是之前他最火的作品也是苦情歌类型。”

“两人无论是声线还是情绪把控，都做到了入微。”

“路走窄了啊老兄，有没有一种可能，是亦临老师先了解了他们的境遇，才写出合适的歌曲呢？”

“卧槽，细思极恐啊！！”

“大家都别猜了，看看博主怎么说吧。”

注意力回到视频里。

洛小柒的表情附上一抹凝重。

“先说说之前我自己的猜测，亦临老师是因为没有合适的戏腔歌曲，所以才一直给别人写歌，加上之前爆出的消息，老师已经和魔都本地的娱乐公司签约，而白薇薇和陆云飞，现在都是星海娱乐力捧的新人。”

“这样看，就显得合理了不少。”

“但是——”

突如其来的转折，让所有人措不及防。

林逸也正了正神色，爬下床拉出椅子，坐了下来。

并且拿着水杯来到饮水机旁边，给自己倒了一杯水。

“你们有没有想过另一个可能？”

“如果亦临老师的嗓子受到了创伤，已经无法支撑高强度用嗓呢？”

“噗……”

林逸刚喝到嘴里的一口水，鞪的就喷了出来。

卧槽，这女人怎么知道的？

赵子鹏也凑到林逸身旁，脸色沉重。

“这个小姑娘还列举了很多证据，比如你唱完歌之后快步的离开场地，还有聚光灯下面嘴角沾着的血迹，连你扔进垃圾桶的外套都被翻了出来，上面沾染的血迹让人产生了怀疑。”

擦....

听着赵子鹏说这些，林逸眸子里并没有慌张，反而沉寂下来。

真相往往是瞒不住的....

“这妮子还真够疯狂的啊，连垃圾桶都翻...”

他吐槽一句，抽出纸巾擦了擦嘴。

视频转发量竟然已经达到了百万。

这才短短两个小时啊，足以看出人们对亦临的好奇！

“这是...”

林逸眼光一凝，注意力来到视频里被洛小柒放出的截屏上面。

海岸娱乐发布的微博....

他连忙关闭逗音，打开微博，刚想搜索海岸娱乐，就看到现在位居热搜榜第二的一条热搜。

#亦临为何不唱台前？背后原因令人不敢置信！#

省事啊，搜都不用搜了...

林逸额头浮现几条黑线，直接点了进去。

果然是海岸娱乐发布的帖子！

前半部分大致就是赵子鹏给他说的那些‘证据’，真正吸引他的，是后面那段话。

“这些猜测并非空穴来风，我司之前有一名签约艺人，正是亦临老师的前女友，经她所说，亦临老师患有咽喉炎，并且在分手当天过量饮酒刺激到喉粘膜，眼中发炎，事实上，亦临老师在唱完《赤伶》之后，曾去过魔都当地医院的耳鼻喉科挂过号检查。”

这段话的下面，还有一张图片。

看清晰度，应该是截取的监控画面。

图片里，正是林逸从科室医生手里接过药材的画面！！

而图片左下方，还有监控自带的时间信息....

2023年9月3日。

----------------------------------------

第52章 《赤伶》正式版即将发布

林逸这才想起，孙萧是知道自己身份的。

之前他就料到过海岸娱乐会觉得近水楼台先得月，绝不会泄露他就是亦临的事情。

以亦临展现出的天赋，只要身份曝光，肯定会引起各大娱乐公司疯抢。

如果只有他们一家知道亦临是谁，并且进行挖掘，成功率肯定大大提升。

最近这几天琐事太多，林逸都忘记自己身份还被海岸娱乐握在手里！

既然外界已经知道自己加入了星海娱乐，海岸娱乐手里的筹码也就失去了意义！

这样一个恐怖的制作人，落入敌人手下，海岸绝对不会眼巴巴等着亦临成长起来。

于是，才有了现在这条微博。

连续三首精品歌曲的轰炸下，他们想要抹黑亦临的制作天赋已经是纯扯淡，就算说出去也没人信，反而还会遭到网友们反咬，说他们抹黑亦临。

于是乎，就找到了另一个方面。

你们不是都说亦临戏腔炸裂吗？

可惜，他嗓子毁了！

网友们一开始大部分都是冲着亦临的戏腔才关注到这个人物，后来才被其制作天赋所震惊。

直到现在，还有不少人等着亦临推出正式版的《赤伶》！

只要这则消息坐实，亦临的人气不免会被影响。

除了制作人粉丝，戏腔粉丝也是一个大头！

现在这个快节奏时代，国风歌曲本来就少，更遑论戏腔？

几乎已经断了传承！

帖子最后还附带了一段话。

“你们想想，如果亦临老师的嗓子没有问题的话，为什么会发布现场版的录音，而不是去录音棚重新录一版？”

一句话，直接让那些前一刻还在怀疑的人，豁然清醒！

“卧槽，他说得好有道理，难道亦临嗓子真出问题了？”

“不知道你们还记不记得，赤伶评论区被置顶的那一条，亦临老师说由于某些原因，正式版可能会延缓跟大家见面的时间？”

“你是说，亦临的嗓子只是暂时出了问题，还是可以好的？”

“可以的吧？可以的吧？？”

“别傻了哥们儿，你看不出来这是借口吗？嗓子毁掉之后，哪里还有能恢复的？”

“娱乐圈多少唱功逆天的明星都折在嗓子上，你们就别幻想了，亦临的唱功的确很惊艳，但已经过去了！”

“哦不，我的戏腔！！”

“so，《亦临》正式版永远跟我们见不了面了，是么....”

亦临嗓子有问题的事情一经曝光，直接掀起了空前的热度。

很多人一开始并不相信，觉得这是谣言。

但架不住一个个证据摆在面前，他们不信也得信呐！

一些因为戏腔而关注他的人，痛心疾首，怒骂天公不作美，华语乐坛好不容易出了一个国风大佬，你他丫的竟然给他毁了！！

赵子鹏看到这条帖子，脸色很不好，恨不得顺着网线过去把海岸娱乐的房顶掀了。

肌肉猛男的思维简单粗暴。

“呵呵，有意思啊。”

林逸脸色重新恢复平常，嘴角露出一抹残忍的微笑。

赵子鹏嘴角一抽，恨不得给他一个锁喉，“你还能笑得出来？”

“怎么笑不出来呢，多好的事情啊...”

林逸语气平淡，甚至还透着丝丝兴奋。

《赤伶（live）》、《嘉宾》、《追光者》三首歌已经霸榜新歌榜前三。

除了嘉宾以外，另外两首已经来到了热歌榜前十！

资本的手段的确很恐怖，想要造谣一件事情，就是一句话的事。

坦白说，这也不算造谣，他目前的确唱不了歌。

但，如果我的作品收藏达到了一千万，恢复唱功...

阁下又该如何应对？

海岸娱乐敢这么明目张胆的制造舆论，完全就是认定了亦临唱不了歌。

他们死都不会想到，背负一整个世界文化的人，究竟有多恐怖。

他虽然喜欢低调。

但并不代表可以被人骑在头上拉屎。

作为穿越者，傲气是肯定要有的。

林逸用自己的微博账号发布了一条声明。

简单有力。

“国庆期间，《赤伶》现场版将与大家见面，具体请等待通知。”

带着大V的账号果然不一般，几分钟时间就被顶到了热搜榜。

“卧槽，亦临这是要跟海岸娱乐开战啊！”

“得了吧，小丑而已，他唱功都没了，怎么唱赤伶？别跟我说把戏腔部分改成平调，那还不如不唱。”

“他急了他急了，他被海岸娱乐逼急了！”

“嗓子都没了，还出来逞强干嘛？老老实实写你歌吧！”

当然，这些或正面，或负面的评论，林逸并没有看到。

简单洗漱之后，他就打车来到星海娱乐。

说起来，这两天都没有见到叶清苒，让他的生活缺少一片美丽的风景。

林逸已经从老舅嘴里套到了内幕，一时间惊为天人。

震惊！老舅前女友竟是我大姨子？

咳咳...人家叶清苒也不一定看的上他。

就算看上了，她背后的老爹也不会同意的....

星海娱乐里面，所有员工都放下了手头的工作，围坐在投影仪前面。

好像有什么大事要发生。

白薇薇和赵敏挨着坐在前面，脸色如沐春风。

《谁是擂主》第一期，将于今天十点首播！

……

海岸娱乐总部。

“郑总监，消息已经散播出去了，您真是料事如神，逗音那个洛小柒的鼻子是真灵，咱们的微博才发布几个小时，她就直接拿去做视频了，省了很多宣传的费用。”

狗腿子对郑开元汇报道。

郑开元是海岸娱乐的人事总监，也是知道亦临真实身份的人。

那天公司让他想尽办法挖掘对方来公司，他派出的孙萧战败归来，还没等公司兴师问罪，她就自己单方面解除了合同。

为此，还欠下一笔不菲的债务。

郑开元起初还想保一下她，但孙萧已经下定决心要离开这里。

据说已经有了更好的去处。

期间，他并没有停止挖亦临墙脚的行为，屡次想要约见他谈签约事宜，都被对方回绝，甚至连面都没见到。

郑开元一路乘坐电梯来到顶楼董事长办公室。

得到允许之后，直接推门走了进去。

“来了？”

海岸娱乐董事长陈涛，看起来四十来岁，大腹便便，整个人乐呵呵的，看起来很好相处，真正了解他的人才知道此人的恐怖。

活脱脱一头笑面虎。

郑开元点了点头，汇报了一下事情进度。

“很好。”陈涛点了点头，“亦临的嗓子既然废了，这就是突破点，只要抓住机会，一定能削减他的势头。”

郑开元陪着笑，“老板的大计肯定会实现的。”

“对了，亦临那边也做出了回应。”郑开元忽然想起什么。

陈涛脸上闪过一丝好奇。

“他说...”郑开元犹豫了一会儿，咬了咬牙。

“要在国庆期间发布《赤伶》正式版！”

……

PS：刚刚两章顺序发错了，已修改！

----------------------------------------

第53章 奇怪的xp

“嗓子都废了，还想着在国庆节发歌？”陈涛笑呵呵的，脸色不见有什么变化。

“这亦临打的什么算盘？”

郑开元眉头微微皱着，眉心浮现“川”字型。

他眼睛上瞟，仿佛在回忆什么，“我问过给他开药的那个医生，这小子以后绝对唱不了高音，可以直接排除他本人演唱。”

“所以我觉得，亦临已经找到了合适的人选替他唱《赤伶》，反正他现在已经要往制作人方向发展了。”

听着下属的分析，陈涛不动声色点了点头，笑道：

“你的猜测也并非没有道理，但是想靠别人唱赤伶，运作空间还是很大的。”

“让赵天成跟马进的发歌日期延期，等到国庆假期再发，我改变计划了。”

短暂寂静之后，郑开元闷声应是，转身踱步离开办公室。

“老总这是要跟亦临硬刚？”

赵天成是魔都音乐学院作曲系的代表人物，二十一岁的年纪就已经有了B级制作人水平。

过几天将联合海岸娱乐的一线歌星马进发布一首国风歌曲。

现在陈涛要让他延迟发歌，时间调到国庆节期间，很明显就是要跟亦临的《赤伶》正面硬刚啊...

不过也能理解。

到时候粉丝期待亦临戏腔燃爆全场，结果听到的却是别人的声音，海岸娱乐再趁机宣传自家国风歌，就有很大曝光率。

同时，这也是一个机会。

既然签不到亦临，那就把自家的制作人培养到压制亦临！

……

星海娱乐。

林逸从出租车上下来，一时间觉得自己有必要弄一辆车代步。

舍友周峰倒是有一辆桑塔纳，但那玩意儿已经是老古董了，平时扔着也没人开，林逸生怕上街开着开着，发动机盖崩起来....

前台小姐姐一看到来人是林逸，眼睛里顿时泛起了桃花。

“亦临老师来了！”

“啊？那儿呢..哇，真的好帅啊！！”

“又有才华又帅，真是白马王子！”

“如果能嫁给他，我宁愿上山挖一辈子野菜！”

“可惜嗓子毁了，我还期待亦临老师给我们唱赤伶呢....”

林逸跟前台小姐姐们打了声招呼，走进了电梯。

小姐姐们望着男人背影，眼泛桃花。

春天到了，又到了小动物们发春的季节....

啊呸，秋天。

林逸一路来到放映室，推门而入。

星海娱乐有影视部门，也有自家签约的导演，放映室一般用来给电影纠错、试播用。

但这两年电影方面不景气，很多没人力没资源的小公司都放弃了拍摄电影，一头扎进乐坛。

星海娱乐就是例子。

只要我歌发的够快，热搜就有我一席之地。

放映室空旷下来之后，已经很久没有用过，导致一些设施上面蒙上了一层浅浅的灰尘。

没想到再次启用它，竟然是为了观看节目...

“亦临老师！”

白薇薇首先看了过来，脸上扬起一抹崇拜的笑容。

林逸回以微笑。

接下来，所有人都跟林逸打了声招呼，眼中或羡慕，或嫉妒，或崇拜，都对他有着不同的看法。

他的目光有一瞬间被白薇薇身后的女生吸引。

那女生扎着双马尾，脸上略施粉黛，穿着JK制服百褶裙，脚踩一双小白鞋，活脱脱元气少女打扮。

和白薇薇的青涩不同，这女生更有一种自来熟的气质，跟林逸打招呼的时候，嘴角挂着恰到好处的浅笑，不冒犯也不冷淡。

给人如沐春风的感觉。

“来了？先坐吧！”

赵敏适时出声，并且拍了拍自己身旁空着的座位。

林逸点点头，径直走过去，挨着赵敏坐下。

现在是九点四十五分，距离节目首播还有十五分钟。

林逸颇为好奇，扫了眼白薇薇，发现这妮子目光不安分，时不时偷偷瞟自己，顿感无奈。

“赵总监，白薇薇在舞台上表演怎么样？”

说实话，林逸还是有些担忧的。

《隐形的翅膀》在他之前那个世界也算是经典歌曲，质量毋庸置疑，而且和白薇薇的声线比较相似，清脆有力，又富含温柔。

但歌曲契合歌手，白薇薇毕竟只是个被公司藏在幕后翻唱别人歌曲的小歌星，没有台前表演经验。

也不知道会不会由于紧张或者什么因素，影响发挥。

林逸的担忧并不是空穴来风。

赵敏没忍住露出一抹笑容，卖了个关子。

“一会儿你就知道了。”

林逸看她笑意灿烂，想藏都藏不住，顿时心领神会。

“看来白薇薇的表现还可以啊...”

白薇薇闻言，脸色浮现一抹潮红，有些害羞地低下了头。

被偶像夸了！！

星海娱乐的员工有一搭没一搭地跟林逸搭话。

并没有发生什么口角，或者试探，更别说挑衅了。

让林逸有些恍如隔世的感觉。

看来，越是小公司的员工，内部越和谐，没有大公司的竞争那么残酷，前一秒还跟你干一杯的好哥们，下一秒就可能从背后给你来一刀。

还特么是朝心窝子捅的。

时光如白驹过隙，十五分钟在平淡中消逝。

赵敏用遥控器调出《谁是擂主》第一期的画面。

首先是开场动画。

接着，主持人迈步走上舞台，西装笔挺，三十来岁，发型一丝不苟，整个人看起来很干练。

“观众朋友们大家好，欢迎来到由666感冒灵独家赞助播出的《谁是擂主》，我是主持人姚志成！”

姚志成语速很快，但吐字并不含糊，一看就是经过专业训练的播音员。

台前经验也很丰富。

开幕式结束后，姚志成简单介绍了一下参赛嘉宾。

“欢迎来自海岸娱乐公司的嘉宾，霍亦琪！”

“欢迎来自橙子传媒的嘉宾，慕小芸！”

“欢迎来自星海娱乐公司的嘉宾，白薇薇！”

“欢迎……”

一系列介绍之后，屏幕上浮现出对应嘉宾的脸。

本期节目一共十二个嘉宾参加，其中竟然有十个女生。

观众们看到霍亦琪那高冷面瘫脸，有些直接就沦陷了。

“亦琪！亦琪！”

“我老婆出来了！出来了！”

“女神好漂亮啊，我就喜欢这种蔑视的眼神！女神踩我....”

弹幕一个个划过，林逸嘴角狂抽。

这是什么奇怪的xp？

随着慕小芸出场，弹幕直接就被粉丝接管。

“小芸我爱你！”

“霍亦琪那面瘫脸老子欣赏不来，还是我家小芸长得好看，鹅蛋脸多可爱啊！”

“可不嘛，不知道那些魔怔粉怎么想的，小芸踩我...”

林逸：“……”

现在的人都这么开放了么？？？

……

PS：虽迟但到！！！

----------------------------------------

第54章 第一期就火药味十足？

众人脸色都有些不自然，旋即直接无视这种无礼的要求，继续看起节目来。

当姚志成喊到白薇薇的时候，投影上出现她那张粉嫩柔和的面孔。

弹幕直接陷入空白。

足足持续了两秒钟，然后瞬间爆炸！

“卧槽，白薇薇？她竟然也参加这个节目了？？”

“大家安静，我宣布个事儿，白薇薇是我老婆！”

“好可爱的妹子，忽然觉得我家慕小芸不香了，粉起来粉起来！”

“妹子歌唱得好听，人也这么甜美？妈妈，我恋爱了！”

“不懂就问，这是谁？”

“哥们儿，你是没联网吗，唱追光者的白薇薇你都不认识？”

“卧槽，原来是她...”

“老婆踩我.....”

这段时间，追光者的风靡程度，已经不亚于赤伶，只是因为时间先后的关系，始终被赤伶压着一头。

要知道，这可是唯一拥有两个小时超长MV的歌曲！

凭借温柔清脆的唱腔杀出重围。

也就导致很多网友都认识了白薇薇这个新人。

说起来，追光者能在短时间内爆火，还多亏了橙子传媒炒起来的热度。

否则肯定没有现在这种家喻户晓的热度。

舞台上方，主持人姚志成大手一挥，摄像头直接切回来。

“十二位参赛嘉宾已经介绍完毕，接下来我给大家说一下比赛规则。”

在他身后的大荧幕上，出现一条条游戏规则。

“本期节目将分为两队，每队六人，本期节目将由小队六人进行两两对决，胜者存活到下一期节目，败者则直接出局。”

规则倒是好理解。

这档节目总共有四位评委，都是业内知名的人物。

每位评委手里都有一百票，总共四百票，观众席共六百人，加起来就是一千票。

随机抽签的两人进行对决，两首歌完毕之后，得票数量高的人就晋级。

票数低的，则淘汰。

本来网上的夺冠热门都在海岸娱乐的霍亦琪跟橙子传媒的慕小芸身上流转，当白薇薇入场之后，所有人都动摇了。

这则节目，很有悬念啊！

观众们猜不到究竟谁技高一筹。

虽然白薇薇的唱腔很温柔，又富有情绪，但另外两人也不是吃素的，都是娱乐公司尽力培养的新人。

该有的实力肯定有。

介绍完节目规则之后，姚志成身后大荧幕上的规则消失，继而是一个抽奖界面。

十二个选手的卡牌随机打乱，然后重组。

白薇薇跟海岸娱乐的霍亦琪分到了A组，而慕小芸则与其他五名选手来到B组。

不得不说，节目组是懂分组的。

这种电子随机分组，几乎全是提前就排好的，不可能完全随机。

万一第一轮直接让三个夺冠热门碰上，淘汰掉一个两个的，节目肯定会损失一部分的期待感。

将白薇薇跟慕小芸错开，才是正确的选择。

至于霍亦琪，整体实力本就在慕小芸之下，粉丝群体也没有对方庞大。

原本《谁是擂主》节目组邀请她来参赛，就是为了制造期待感，让观众们好奇霍亦琪能否逆风翻盘，杀爆慕小芸。

但现在有了白薇薇参加，期待感自然就发生了变化。

之前是两家公司力捧新人之间的对抗，卖点是：究竟是慕小芸意料之中获胜，还是霍亦琪绝地反击？

现在则变成：人气歌手白薇薇与新人王慕小芸，谁技高一筹？

“接下来，有请十二位参赛嘉宾上台抽取对手！”

分组完毕，姚志成抬起手臂一挥。

十二位嘉宾从自己的座位上起身，逐个走向舞台。

霍亦琪看向白薇薇的目光充满了挑衅和嫉妒。

林逸注意到了这个细节。

白薇薇之前就是海岸的艺人，估计是跟霍亦琪有冲突吧。

节目组仿佛刻意放大了这一点。

“卧槽，白薇薇跟霍亦琪有仇？”

“哥们儿，白薇薇之前就是海岸娱乐的，她们俩都是新人，为了争夺资源，结仇很正常吧？”

“所以霍亦琪赢了？”

“我听说是霍亦琪某天从董事长办公室出来，在门口垃圾桶吐了一口不明液体，被人看到之后，地位就直接起来了。”

“恐怖如斯....”

“好家伙，你敢这么污蔑我女神？她白薇薇算个屁！连资源都争不过亦琪，比赛肯定被吊打！”

果不其然，节目组这个细节操作，直接掀起一阵热潮。

让人想知道接下来两个老对手的较量。

但是按照节目组的尿性，应该不会第一期就让两人碰上。

姚志成面前摆放着两个抽签箱。

“下面请嘉宾有序排队，依次从箱子里抽出纸条。”

说完，白薇薇、霍亦琪等A组人员排成长队，白薇薇站在最后。

B组人员在另一边排队抽签。

霍亦琪是A组第一个，伸手从抽签箱里面抓了好一阵，后面的选手都有些不耐烦想要说什么了，却因为顾忌对方身份，忍了下来。

霍亦琪最终从箱子里面抽出纸条，并没有展开，而是挑衅般看了眼队伍末尾的白薇薇。

然后走向一边。

B组那边签已经抽完了，A组才刚轮到第四个。

很快就该到白薇薇抽签。

她从箱子里面摸出一截折叠整齐的纸条。

主要是箱子里面就特么剩这一个了啊，想挑都没地挑！

抽签环节结束之后，姚志成再次举起话筒。

“下面，请各位嘉宾展开自己手里的纸条，看看自己的数字是多少，1号和2号对手，3号和4号对手，以此类推。”

所有人的脸色都有些紧张。

其他嘉宾都在祈求自己不要抽到这三个家伙。

慕小芸倒是无所谓。

霍亦琪对白薇薇的敌意不加掩饰，恨不得立马就把对方淘汰出局。

展开纸条，上面出现一个数字：1！

其他选手依次展开纸条。

白薇薇的数字：2！！

B组那边，四个人都长舒一口气，慕小芸不动声色，而有一人捶胸顿足。

A组竟然也是四个人如释重负？

观众们瞬间就被吊起了胃口。

“这，这不对吧？”

“为什么没人紧张？”

“你们说，有么有一种可能....”

主持人姚志成挑了挑眉。

“下面，请大家将手里的数字报出来。”

“A组1号。”

“A组4号。”

“……”

“A组，2号！”白薇薇从纸条上移开目光，面带微笑。

哗！！！

场面瞬间失控！

“奈何老子没文化，一句卧槽行天下！”

“不是吧这么刺激？第一期就遇到了？”

“火药味十足啊！！！”

放映室里面。

林逸有些讶然，这则节目的黑幕并不多，至少抽签环节是完全随机。

----------------------------------------

第55章 励志歌教父的作品

“没想到刚开始，咱们的节目就这么激烈？”

主持人姚志成也没料到现在这个情况。

因为按照比赛顺序，A组1号和2号最先对决，然后是B组1、2号。

也就是说，本期节目第一场比赛就是热度较高的死对头！

接下来是参赛歌手发言环节。

镜头先是给到霍亦琪，把她那张没有表情的面瘫脸笼罩进去。

林逸竟然从她眼神里捕捉到一丝兴奋！

霍亦琪拿着话筒，语气冰凉。

“我和白薇薇在海岸娱乐的时候就是死对头，后来她做了叛徒，离开栽培她的海岸娱乐，转投星海娱乐旗下，这种人的人品绝对不行，留在节目组也是败坏名声，感谢节目组给我这个机会，让我能在本期节目里亲自淘汰她！”

说完，还不忘扭头不屑地瞟了眼白薇薇。

脸上写满了自信，仿佛对这一局胜券在握的样子。

白薇薇没什么太大的反应。

直到镜头给到她，她才继续甜甜笑着，跟镜头打招呼。

少女略有一丝青涩，被几百号人看着，总觉得有些不适应，或者说拘谨。

她忽然想到比赛之前，赵总监跟自己说的话。

在舞台的时候，眼睛不要去看观众席，去看天花板边缘。

这样可以降低心里的局促。

白薇薇照做之后，效果立竿见影，心里的局促果然好了不少。

“我是歌手白薇薇，感谢大家的支持和喜欢，很荣幸能站到这个舞台上，偷偷告诉大家，接下来我带来的是一首原创歌曲哦！”

白薇薇笑容甜美，嗓音很温柔，让人不自觉得放松神经。

发言中只在跟观众们互动，看都没看霍亦琪一眼。

“简直萌翻了啊啊啊啊！！”

“我老婆，我老婆！谁杠我跟谁急！！”

“新歌？不会又是亦临老师作品吧？”

“你以为高质量华语歌是大白菜啊，这么高产？嘉宾才刚上线一天！”

“我也觉得不可能，如果是亦临老师作品，节目组为什么不宣传？”

“看到没有？这个就叫格局，哪像你们家亦琪，一心只想着打败白薇薇出口恶气。”

“还是我家薇薇好，不像某位选手，一副小人得志的表情。”

“艹，你敢骂我家亦琪？信不信我顺着网线刀了你？？”

“对号入座了啊。”

“呜呜呜，我求你不要骂亦琪了，我给你磕头！咚咚咚....”

“这哥们儿果然够变态...”

弹幕一条条划过，白薇薇的举动收获一大波好感。

路走宽了！

霍亦琪咬牙切齿，脸色阴沉。

显然被白薇薇气得不轻。

“你给我等着，到时候你输了，有你好看！！”

倒不是她狂。

海岸娱乐这次特意出动B级巅峰制作人，给她谱了一首励志曲子，整体很符合霍亦琪的音色。

这首曲子本来是要等到决赛的时候，跟慕小芸对峙使用的，但既然遇到了白薇薇，她就一定要出了这口恶气！

而且白薇薇的唱功并不输她，要不是她比较有先见之明，搞定了陈董事长，公司资源指不定就会向白薇薇倾斜，也就没她什么事儿了。

这种情况下大意，很有可能连动用底牌的机会都没有。

“那么接下来，舞台交给一号嘉宾霍亦琪！”

姚志成说到这里，投影仪上直接就弹出了一则广告....

（广告一下，马上回来）

嗯，这很综艺。

一分钟后，节目继续。

直接切换了场面。

镜头先是露着空旷的舞台，然后看见霍亦琪从远处走上舞台。

一对裸露的大长腿很是吸睛。

画面下方浮现后期加上去的歌曲介绍。

“《我的梦想》

演唱：霍亦琪

作词：王凯

作曲：王凯”

简单介绍，直接引起了网络上一阵轰动！

“竟然是王凯大大的作品？？”

“励志歌教父，竟然会给一个新人写歌？”

“兄弟，你别忘了，这霍亦琪曾经进过董事长办公室啊....”

“大师，我悟了！”

王凯的名声在制作人圈子里面不怎么火，但在大众眼里，那就是神一样的存在！

因为当今华语乐坛，励志歌曲很吃香，而王凯恰好写出了三首励志歌曲，并且每一首都在网上小火了一阵。

被网友们尊称为励志歌教父。

其实在制作人业内，这王凯也就B级巅峰实力，和A级有着一些差距。

更别说S级了，那简直就是按在地上摩擦。

霍亦琪很快开始了表演。

她的唱腔偏向清冷，一字一句好像分家了一样，没有丝毫感情和羁绊。

完全靠着技巧支撑。

但即使这样，也让不少网友产生了一种“我是废物”的错觉。

这是人在听完励志歌曲之后的正常反应。

“不愧是励志歌教父！把老子整抑郁了。”

“这首歌的质量好像比之前那些都好不少啊，王凯老师是要冲击A级制作人？”

“不是吧不是吧，励志歌教父竟然还不是A级？”

“其实网上把他夸大了，其实在制作人届，这王凯也就中等偏上水平。”

林逸看着弹幕，有种认可的感觉。

制作人就像是金字塔，越往上爬，人越少。

C级制作人多如牛毛，几乎是个娱乐公司都有一大把。

B级制作人就是小公司和工作室的牌面了。

如果拥有了A级，已经足以支撑公司在大城市立足。

至于S级？

呵呵，全大夏也不过二十来位而已。

据说S级之上还有一个级别，这些人才是站在制作人届巅峰的存在。

这种人，全大夏都只有三个！

而且，还是风格完全不同的三人！

霍亦琪表演完成之后，四位评委给出了自己的评价。

总体反响还是不错的。

像他们这种小节目，有B级制作人的歌曲就已经算是内定冠军，只不过没想到竟然是王凯新歌。

无疑会让热度再上一层楼。

至于A级制作人，能看上他们这种小节目才怪。

霍亦琪简单感谢了一下评委，拿起话筒，看向白薇薇。

“我很期待你的表演。”

我很期待你出丑的样子。

说完， 就下了舞台。

姚志成迈步来到舞台中央，简单活跃了一下气氛。

“接下来，舞台交给白薇薇！”

观众席顿时响起一阵欢呼！

甚至有些手里举着霍亦琪应援牌的观众，也高举着挥了起来。

关键是谁都没料到白薇薇会参加比赛，她们大多数只准备了慕小芸跟霍亦琪的应援牌

霍亦琪脸色一黑。

又是一段一分钟广告。

然后就见一袭宽松T牛仔裤的白薇薇走上舞台。

她身材虽然不算傲人，却也凹凸有致，胜过大多数大夏女性。

屏幕下方，出现歌曲信息。

“《隐形的翅膀》

演唱：白薇薇

词：亦临

曲：亦临”

原本霸屏的弹幕瞬间消失。

陷入空白。

----------------------------------------

第56章 《隐形的翅膀》

吉他和其他乐器混合而成的伴奏声响起。

一瞬间就能让人情绪平静的前奏，却根本无法抚平网友们此刻的心理状态。

弹幕断层足足持续了三秒钟。

然后才是一条弹幕弱小无助地划过。

“亦临新歌？”

轰！！

就像是点燃了导火索一般，白色弹幕大军铺天盖地般地袭来！

“不是吧，小小一个地方台节目，竟然有亦临新歌？？？”

“笑死我了，我跟我室友说亦临新歌上节目了，我室友不信，打了我一顿，现在哭着求我是哪个节目。”

“哥们儿，医院WiFi还好吧？”

“有点卡...”

“听说亦临新歌在这里播出？”

“慕名而来！！”

“好家伙，大家都是奔着这个来的？”

“亦临老师新歌，能不来么？”

某地。

一个三十多岁的妇女从女儿手里夺过遥控器。

“妈你干嘛！我要看琨哥唱跳rep！！”

十二岁的女儿直接扑到了老妈身上，用牙齿去咬她的手腕。

然而老妈根本不怂，强忍着疼痛把电视调到魔都卫视。

“丫丫别闹了，妈妈要听亦临老师的新歌！”

女儿一时间没反应过来，“我才不要，我要看哥哥！！”

丫丫忽然一愣，牙齿不自觉松开，母亲揉着自己刺痛的手腕，也都没顾得上骂她。

“妈你说啥？”丫丫眼中闪过震惊，“亦临哥哥发新歌了？”

“对啊，你刘姨前几天在现场，事后发消息说让我周末十点去看魔都卫视，亦临老师发新歌....”

“妈你别说了，我听歌呢！”丫丫尖叫。

母亲眉头一掀，没想到女儿竟然也是亦临老师的粉丝，而且比她的琨哥哥还亲。

连唱跳rep都不看了！

……

星海娱乐放映室。

林逸并不知道这一首歌在网络上掀起了多大的风波。

只是听着这个前奏，他的思绪就已经被拉回之前那个世界。

这首《隐形的翅膀》可以说是前世励志歌曲届的里程碑了，在那个神仙打架的时代脱颖而出，足以见得它的实力。

是经过市场毒打的神曲！

放在这么一个小节目上，完全就是杀鸡用牛刀。

但林逸不慌啊，没办法，他歌多！

《隐形的翅膀》多厉害？

不好意思，像这样的歌曲，我还有无数个！

节目上。

伴奏声进行到了终点，弹幕却没有丝毫减少。

白薇薇握着话筒，默默闭眼。

“每一次

都在徘徊孤单中坚强

每一次

就算很受伤也不闪泪光

我知道

我一直有双隐形的翅膀

带我飞，飞过绝望”

第一段主歌的展开方式，比较舒缓。

搭配白薇薇清澈的嗓音，别有一番风味。

和《追光者》是两种不同的感觉。

前者更注重温柔，而这首歌，则需要一些力量感。

经过几天练习，已经能初步掌控了。

“不去想

他们拥有美丽的太阳

我看见

每天的夕阳也会有变化

我知道

我一直有双隐形的翅膀

带我飞，给我希望”

歌词很直白，直击人心。

现场寂静无比，所有人都静静听着歌曲，随着节奏一起摆动身体。

几名评委眼里闪过一抹亮光，竟然是一首励志歌曲。

由于这是后期剪辑过的缘故，他们眼中并没有太多震惊。

起初录制节目的时候，他们得知白薇薇要场亦临新歌，直接就失声了，那种心情根本无法用言语表达出来。

但那时，他们就知道，本期节目一定会爆火！

为了增添期待感，他们并没有选择曝光亦临歌曲会在节目出现的消息。

否则，大家一看白薇薇在场，绝对就能猜到正确答案。

虽然这样会给节目短暂带来很高的人气，但那大都是亦临粉丝，听完歌基本就撤了。

保留期待感，才是节目组认为最合适的方法。

但网友们不同啊！

他们刚刚才知道，白薇薇的新歌又是亦临老师的作品！

亦临代表什么？

代表爆火！

代表精品！

就在这时，弹幕闪过一大片的“前方高能！”

直接就霸屏了。

估计是现场的观众来到首播现场。

所有人都摒住了呼吸。

“我终于看到

所有梦想都开花

追逐的年轻

歌声多嘹亮

我终于翱翔

用心凝望不害怕

哪里会有风就飞多远吧~”

对于轻重音调的转换还算可以，虽然比不上前世原唱的实力，也还凑合。

林逸在心中给出评价。

他忍不住将目光投向白薇薇。

此刻的她，正闭着眼睛，静静听歌。

随着节奏一点点摇摆身体。

他能够听出，这首歌里面，白薇薇彻底把自己带入了进去。

和《追光者》一样，用情感来弥补唱功的不足。

白薇薇也相信，自己有一双隐形的翅膀。

带她飞过绝望，飞到亦临老师面前，带来希望。

娱乐圈里面，空有实力并不代表着会出名，你还要遵守这里的规则。

不遵守规则的人，是走不远的。

就像刘子峰那小子，唱功完全有一线歌手的潜力，林逸却觉得他不适合走这条路。

太高傲，容易得罪人。

资本的世界，凭小小一个艺人，如何都翻不了天。

当然，林逸除外。

他是一个人吗？

不！

他代表的是一个世界！

节目里面，第二段主歌很快结束，比一开始的时候情绪更加饱满，节奏感也变强不少。

“我终于看到

所有梦想都开花

追逐的年轻

歌声多嘹亮

我终于翱翔

用心凝望不害怕

哪里会有风就飞多远吧……”

伴奏更加激烈起来，白薇薇也适当提高了嗓音，将绝处逢生的喜悦感宣泄出来。

网友们纷纷发表着“我是废物”、“我的翅膀被折断了”、“我的人生虽然黑暗，但只要越过眼前的黑暗，就能到达下一个黑暗”的言论。

调侃起来。

当然，他们嘴上这么说，心里还是震惊的。

亦临老师这次参加比赛的歌曲竟然也是励志歌！

这不是要跟励志歌教父王凯硬碰硬？

“隐形的翅膀

让梦恒久比天长

留一个愿望让自己

想象！”

白薇薇声调拔高，震动耳膜，给这首歌曲画上了完美句号。

并没有什么虚幻的口号。

只有直白的诉说。

这首歌不让你去追寻梦想。

只是让你在遇到挫折的时候，能幻想自己有双隐形的翅膀，能够带自己飞过绝望。

成年人的世界，没有那么多热血。

留一个愿望让自己想象，就是最好的结局。

下方，姚志成从情绪里面走出来，默默走上舞台。

拿着话筒，酝酿片刻。

瞳孔中闪着异样的光。

“我真的不知道该说什么了，这首歌....很棒！”

“接下来，让我们进入投票环节！”

……

PS：《隐形的翅膀》原唱：张韶涵 作词：王雅君 作曲：王雅君

----------------------------------------

第57章 歌不错，人不行

“万人血书，求《隐形的翅膀》全网上线！！”

“哥们儿，有了，已经有了！”

“卧槽！今天的首播就看到这里吧，我要去听歌了！”

“亦临老师新歌的威力就是大啊....”

随着网友们的弹幕一条条划过，林逸嘴角也露出一抹笑容。

把前世那些经典在这个世界发扬光大，想必那些前辈们会理解自己的良苦用心吧....

“林逸，我想，是时候跟你商量一下换合同的事情了。”

赵敏侧过头，对林逸说道。

眼睛里面有着不加掩饰的赞赏。

“换合同？”林逸疑惑。

“没错，你现在已经达到了B级制作人的门槛，可以重新和公司拟一份合同了，我会尽力给你争取最有利的条件。”

“谢谢赵总监！”

林逸发自内心的感谢赵敏，这个女人自始至终都在倾力培养自己，没动过什么歪心思，值得他尊重。

C级晋级B级制作人的具体要求，林逸之前问过赵总监。

制作人手中至少有四首代表作，并且至少一部作品进入过新歌榜前三，或热歌榜前十五。

林逸直接一首《赤伶》就达标了后面的要求，可惜作品数量一直不够。

也就只能卡在C级。

但现在不同了。

《赤伶》、《追光者》、《嘉宾》三首歌，已经霸占了新歌榜前三名，热歌榜前十名也有身影。

完全算是超额完成任务.

或者说，只要作品数量足够多，他现在完全可以成为A级制作人。

但林逸并不想为了一个名头和一些利润，去瞎发歌。

最主要的是，系统积分也不支持他这么造...

想着，目光重新回到投影。

虽然少了一部分亦临的粉丝去听歌，人气却丝毫不见减少，反而还有隐隐增加的趋势。

这些都是慕名而来的网友。

“听说亦临老师发新歌了？”

“哪儿呢，我要听！！”

“哥们儿啊，你来晚了，亦临老师一如既往的短。”

“唱完了？”

“可恶，都怪我那死婆娘，大白天要什么要，耽误老子听歌！”

……

另一边。

节目组。

“沈导，我们节目的收视率已经突破百分之二点五！”

“沈导，电视台发来新合约，分成将再提升三个点，让我们的节目绑定他们！”

“沈导……”

好消息铺天盖地般的袭来，让沈红嘴都笑裂了。

完全没了往日里的威严，现在就是走到哪笑到哪。

嘴里还不停的喃喃：

“收视率二点五，收视率二点五....”

俨然是被幸福冲昏了头脑的样子。

地方台的节目，收视率能达到1，就已经算是可以了，这也是《谁是擂主》节目组起初的目标。

能达到一点五，完全就是惊喜。

自从知道亦临新歌要在他们节目发布，沈红就有种预感，一点五的收视率似乎并不是那么遥不可及！

但他还是低估了亦临当今的体量。

二点五！！

完全超出一个百分点！

这代表同时观看节目的观众，增加了将近一倍！

大夏某些超火的综艺节目，也就这个收视率吧？

放眼全国，收视率能上二的节目，就是耳熟能详了。

而这一切的一切，都来自于亦临！

这个福星！

……

画面切回节目。

等到霍亦琪重新上台，姚志成宣布投票开始。

第一位评委点评：“霍亦琪能拿到王凯的新歌，是我没想到的，很励志的一首歌，但令我更没想到的是亦临老师新歌，所以，我的一百票，投给...二号嘉宾白薇薇！”

说罢，大荧幕上白薇薇的票数直接增长了一百。

简单直白的点评之后，就轮到第二位评委。

“王凯老师新歌的质量很不错，依旧很励志，让人热血上涌，但霍亦琪的唱腔缺乏感情，让这首歌蒙上不少灰点，相比之下，我认为白薇薇的《隐形的翅膀》很有创意，唱腔和感情也更契合，所以我这一百票，投给白薇薇。”

白薇薇的票数再涨一百。

她朝评委们鞠躬致谢，“感谢老师。”

霍亦琪自从听见白薇薇的歌曲，阴沉的脸色就没好起来过。

眼神里面充满了嫉妒，却已经知道自己这局必输。

歌曲质量摆在那里，专业对口的她一听就知道，亦临的歌会成为爆款！

而她的歌曲，顶多也就在网络上流行一段时间，就销声匿迹。

但是到了第三位评委，话锋一转。

“我觉得白薇薇嘉宾的声音太柔和，没有刚劲，唱励志歌曲有些中气不足，歌是好歌，可惜亦临老师选错了人。”

第三位评委脸色很难看，硬着头皮道。

他叫杨殿峰，曾经是海岸娱乐的艺人，这次是带着任务来节目的。

至少保证霍亦琪能够走到决赛。

如果第一期就被刷下去，杨殿峰绝对不好过。

大家都是音乐人，歌的好坏一听就能听出来，两首歌完全就不是一个量级。

但身负任务，他只能硬着头皮挑刺。

挑刺也讲究避重就轻，亦临是现在网上最火的制作人之一，说他歌不行，就是在说华语乐坛不行，得罪的人太多了。

所以只能从歌手的角度出发。

白薇薇笑容略有些僵硬。

而霍亦琪死寂的心，忽然激烈跳动起来！

我就知道，杨老师一定会帮我的！

哼，白薇薇，你还不是要输？

“所以，我的一百票，投给声音更有中气的霍亦琪。”

霍亦琪的票数也增长了一百。

轮到第四位评委了。

他沉吟起来。

观众们也摒住了呼吸。

最后一位评委的投票也很重要。

如果还有黑幕的话，评委关键的四百票就会将两人重新拉到同一起跑线。

对白薇薇是很不公平的。

危急时刻。

（广告一下，马上回来！）

林逸：“……”

真会吊胃口啊。

他早就看出来第三位评委不对劲了，从之前的发言里面，就有明显偏向霍亦琪的迹象。

还特么声音柔和，中气不足？

你让老子给你来一首钢铁的翅膀，你就满意了？？？

不就是想说歌不错，人不行吗？

这种小节目，就算节目组没有黑幕，评委出现黑幕的概率也很大。

广告之后，节目继续。

第四位评委思虑再三，“我决定，将我的票投给....”

白薇薇面带笑容，从眼眸中能看到些许紧张。

而霍亦琪已经双手合十了。

评委目光从两人身上流连，最终笑着开口。

“我投给，白薇薇！”

----------------------------------------

第58章 黑马邓灿灿

“呼，吓死老子了，还以为白薇薇要被拉平了。”

“可不嘛，杨殿峰彻彻底底的黑幕啊！！”

“白薇薇要是出局了，老子直接一夜入陆地键仙，节目组的人有一个算一个，全特么都得死在老子键下！”

“看来黑幕并不是很强大啊...”

“杨殿峰这个过气歌手都能来当评委，等节目之后，他的口碑肯定就臭了。”

网友们纷纷发表意见，表达对黑幕的震惊。

舞台上，白薇薇绽放笑颜：“谢谢老师！”

评委回以微笑。

而霍亦琪就像失去了魂魄，整个人都萎靡了下来。

为什么！

白薇薇这个婊子，凭什么能得到亦临老师的看重，一口气得到两首他的歌？！

肯定是拿身体上位了！

要是老娘上，不比她强？

不行，这口气老娘咽不下，回头就去星海娱乐打听亦临的身份....

“评委投票环节结束，接下来，请大家拿起手中的投票器，为自己心仪的选手投上宝贵的一票！”

姚志成适时出声，将黑幕影响降到最低。

否则会影响收视率、节目口碑，他也得跟着遭殃。

观众席上的观众都拿起了投票器，有些毫不犹豫，有些左右摇摆。

白薇薇的票数眨眼间就来到了五百票。

而霍亦琪还在一百零几票待着。

毫无悬念了。

一分钟后。

白薇薇以七百零三票的结果，获得胜利！

“卧槽，观众席那群人都是聋子吗？竟然还有一百多个人投霍亦琪？？”

并没有想象中票数碾压的局面。

而是常规的胜利。

让许多网友坐不住了！

“你不会真以为这种节目的观众席，都是真观众吧？”

“海岸娱乐肯定花钱买人了！八十一场，我之前就干过！”

“哥们儿你业务挺杂啊。”

不管如何，尘埃已定。

虽然收视率上去了，但是《谁是擂主》的节目口碑却并没有多好。

杨殿峰的黑幕行为，和观众席不为人知的秘密，都是影响节目口碑的关键。

节目组。

“老子就不该同意杨殿峰当节目评委！”

沈红一脸怒容。

当初节目组只请来三位评委，最后一位虚席以待，这个时候杨殿峰毛遂自荐，开播在即，节目组也没多想就同意了。

没想到竟然会在第一期就出现这种情况。

还好结果是好的。

如果白薇薇输掉比赛，他这个导演就不用混了，回家种地吧。

大名鼎鼎的亦临竟然输给王凯？究竟是人性的泯灭，还是道德的沦丧？

热搜标题他都想好了。

……

随着时间推进，后面的选手表现得都中规中矩。

一直来到A组六号，让所有人都没想到的是，这女人竟然是一个网红！

而且还是千万级别的不露脸网红！

谁都没想到，她竟然会在节目上露脸...

这位网红的风格偏向国风，也是得了赤伶的势，让国风重新火起来之后，她才平且颇具侠气江湖风的唱腔，在网上出了名。

也是网友们公认翻唱《赤伶》最有原味的网红！

突如其来的意外，让所有人都没有料到。

网红邓灿灿凭借一首成名曲，乱杀对手，直接斩获770票，以碾压的态势将对方按在地上摩擦！

甚至超过了白薇薇的压制！

本节目最大的黑马已经出场了。

接下来轮到B组比赛。

前两位选手表现一般，票数也很接近，没什么值得说的。

直到第三位选手。

慕小芸！

经过A组的白薇薇、邓灿灿对脑袋的洗礼，所有人都很期待，慕小芸这个夺冠大热门，会给大家带来什么样的惊喜呢？

林逸也来了兴致。

他不禁坐直了身子。

知己知彼，才能百战百胜。

随着广告结束。

姚志成退场，将舞台交给慕小芸。

慕小芸表演的是一首情歌，还是翻唱版。

这曲子出自曾经的A级制作人之手，那位制作人更是凭借这首曲子晋级S级！

曾经夺得热歌榜第一的存在！

慕小芸的唱功比霍亦琪略强，情感带入也有提高。

整首歌收获的反响还不错。

并没有毁原唱。

她的对手听到这首让观众席炸裂的歌，顿时就慌了。

虽然早就有了预料，但是实践起来还是很痛苦的。

足足十二个嘉宾在场，他咋就这么倒霉，第一轮就碰上慕小芸了呢...

歌手表演途中，甚至因为紧张导致破音，完全毁了人们的兴致。

慕小芸直接以835票的大优势胜出！

至此，本期节目票数碾压最大的对局已经出现！

最后两人比赛也很快落幕。

这次的《谁是擂主》节目，可谓是一波三折。

谁都没想到，孙萧弃赛之后的替补嘉宾竟然是白薇薇！

而白薇薇竟然带来了亦临的歌曲！

白薇薇竟然和海岸娱乐的霍亦琪是死对头？第一期就直接真刀实枪开干？

原本在网上预热的夺冠大热门霍亦琪，饮恨西北...

霍亦琪，还特么真就活一期...

而某位千万网红竟然偷偷参加节目，一首成名曲震惊四座！

成为第一期节目最强黑马！

所有人都开始期待第二期节目，究竟是成名已久的千万网红邓灿灿更强，还是白薇薇这个新人王更有实力？

B组并没有发生多少意外，慕小芸以碾压的态势获得最多票差。

随着节目落幕，亦临新歌的消息不胫而走。

网络上也开始讨论起来邓灿灿和白薇薇碰上之后的场面。

“白薇薇可是新人王，背后有亦临这个大佬撑腰，还不是乱杀一个小网红？”

“小网红？？哥们儿你家断网了？大夏境内最火的国风网红，到你嘴里就成了小网红？”

“网红终究是网红，和专业歌手的差距不是一星半点。”

“邓灿灿唱歌不露脸，本来还以为是个坦克，没想到还挺漂亮。”

“我宣布，我的老婆现在是邓灿灿！”

“灿灿踩我....”

这位大能的存在感太过强烈。

经过一段时间，有细心的网友发现，节目首播的三条弹幕，竟然跟这条消息出自同一个ID！！

于是乎。

这位网友被广大群众亲切称呼为踩哥...

另一边，林逸和赵敏一起去到韩行的工作室。

重新拟好了一份B级制作人的合同，除了分成增加了两个点，其他方面没有太多变化。

《隐形的翅膀》演唱版权费用已经打进他的卡里，足足五十万。

怀着激动的心情回到404寝室。

林逸脸色潮红，有些激动。

因为，《嘉宾》、《赤伶》、《追光者》三首歌，已经给他提供了一千万收藏！

“系统，我的任务完成了，奖励呢？”

----------------------------------------

第59章 “短时间内”恢复巅峰

【任务奖励已自动存入仓库，宿主请自行查看！】

系统机械地回复。

林逸挑了挑眉，这破统子是在跟隔壁的打麻将？

说着，直接进入了系统仓库界面。

右上角的积分余额果然从1000变成了6000！

五千积分到账！

而仓库里面，有两个金光闪闪的宝箱躺在角落，等待着人的发掘。

林逸眼睛一亮。

他已经见过A级歌曲的宝箱模样了，可以确定这就是A级宝箱的升级版！

看看这土豪金，啧啧....

S级没跑了！

林逸想都没想，直接在心底沟通系统：“打开S级歌曲宝箱！”

【叮！S级歌曲《少年中国说》已自动存入系统仓库！】

卧槽。

不愧是S级歌曲啊....

少年中国说，就算放在前世，也是相当炸裂的存在！

梁启超、二水老师作词，午高大大作曲，杰哥演唱，完全就是王炸！

林逸觉得这首歌放在S级都有些低了....

能让他这么激动，当然还有另一方面的原因。

星韵姐给他报名的那个创作者大赛，初定投稿风格就是爱国励志风，一首《少年中国说》砸进大学生堆里面，岂不是炸鱼？

阿不，这应该算是鱼雷炸蝌蚪....

有了初期的想法，林逸继续打开另一个宝箱。

【叮！S级歌曲《我是如此相信》已自动存入系统仓库！】

又一首王炸！

林逸的下巴都快掉在地上了。

周董的歌曲，可以说每一首都能评得上S级，但这首歌不同，初听给人一种很震撼的感觉，好像世界末日来临。

而且属于那种越听越上瘾的歌曲。

无论是旋律还是歌词，对这个世界的文化简直是降维打击！

他还记得这首歌最神奇的地方。

如果你现在心情不好，听这首歌就是救赎，如果你心情好，这首歌就是致郁。

如果单发歌曲，效果肯定不会很好，这首歌要搭配特定场面才行。

先存着吧，有合适的机会再说。

林逸将目光投向三个大礼包。

这也是系统奖励。

天赋礼包！

“系统，打开三个随机天赋大礼包！”

【叮！“钢琴天赋登封造极”已自动存入系统仓库！】

登峰造极？？？

不，不是这个....

【叮！“车技天赋精通”已自动存入系统仓库！】

好家伙，系统也看不下去宿主天天被马路杀手欺负了...

【叮！“唱腔清澈天赋炉火纯青”已自动存入系统仓库！】

就是你！

林逸猛地从床上弹了起来，恨不得振臂高呼。

还好现在这个时间点，404的舍友们都在外面干饭，没人看到林逸。

唱腔清澈天赋...

前世，杰哥的唱腔一直以清澈、有力、穿透感强著称。

这也是《少年中国说》能取得如此完美的成绩，至关重要的一环！

只要有了这个天赋，林逸完全可以自己演唱《少年中国说》，不必去学校苦苦寻找其他歌手了。

找不找得到还另说。

找到了，效果也不一定美丽。

而且，S级歌曲啊...

三千积分啊....

让他交给别人唱，多少还有点舍不得。

收回思绪，林逸这才把目光放在仓库里面最后一个格子上。

一枚小小的药丸静静躺在那里。

“特效药？”

【是的！】

“提取！”

话音刚落，林逸手中就凭空出现了一枚药丸。

林逸想都没想，直接一口闷了下去。

药丸入口即化，其中充斥着一股温和的力量，犹如春风拂面，滋养他的四肢百骸。

特效药可不是特指嗓子！

而是将身体所有机能都拉回巅峰状态！

这药真够变态啊...

温和的感觉足足持续了一分钟，才逐渐散去。

林逸握了握拳头，觉得自己现在一拳可以锤三个陈坚！

可怜的陈坚，沦为计量单位。

而喉咙也已经恢复如初。

林逸尝试来了几个高音，完全没有毛病，之前嗓子里卡痰一样的异物感消失了。

真TM有效！

正当林逸因为嗓子恢复，而手舞足蹈的时候。

【特效药药效持续时间：二十九天23小时59分....】

咔哒。

【二十九天23小时58分....】

视野左上角，竟然出现了一个倒计时？

林逸：“我日内瓦！！”

“狗系统，赶紧滚出来解释！”

系统：【宿主莫慌，特效药可以短时间将身体机能恢复巅峰状态，持续时间完全随机，可能是一天，也可能是一年！】

林逸：“……”

“你走吧，我不需要你了，low逼系统。”

【叮！系统正在脱离宿主...】

“哇擦，我开玩笑的哥！！”

林逸赶紧求饶。

【宿主放心，特效药已在商城开启兑换。】

系统说完，就没了动静。

而林逸却被它最后一句话给吸引了注意。

商城开启兑换了？

本着一探究竟的想法，林逸打开商城。

果然，在《歌曲兑换》一栏的下面，凭空出现了新框框。

《特效药兑换》！

点开之后。

里面出现了三个不同的特效药。

第一个呈灰褐色，和林逸刚才吃的那一枚一样。

介绍：服用后可短时间内将身体机能恢复至巅峰。

售价：3000积分！

尼玛的黑心系统，奸商啊！

第二个则是淡淡的紫色。

介绍：服用后可短时间内将身体机能恢复至巅峰。（可用于别人。）

可用于别人？

林逸也被吓到了。

一枚能够恢复身体机能的特效药，如果放在黑市，会有多少大佬疯抢？

尤其是那些坐拥千亿家产，却即将寿终正寝的老家伙们，会砸多少钱求这一枚药丸？

太过恐怖，林逸不敢想象。

售价：5000积分！

果然啊，天下奸商一般黑...

林逸将目光看向最后一个药丸。

金光闪闪，甚是不凡。

介绍：服用后可永久性恢复身体机能！

售价：20000积分！

一，二……

五位数？

林逸呆住了。

“low逼系统，你特么的怎么不去抢？？？”

任凭林逸怎么骂，系统直接潜水，根本不带冒泡的。

几分钟后，林逸好不容易平复下了心情。

深呼吸，头晕是正常的。

然后带着自己的六千积分，去逛系统商城。

他要给白薇薇挑选下一场节目需要用到的参赛歌曲。

本来还想着如果S级宝箱开出一首合适的歌，直接送她算了。

虽然是S级，但是对待自己人，林逸一向很大方。

结果S级根本没有合适的歌。

只能去商城买了。

逛了一遭，没有发现特别满意的歌。

直到目光聚焦在角落一首A级歌曲上面。

----------------------------------------

第60章 新歌敲定，在对手最擅长的领域打败对手

林逸：赵总监，我把白薇薇下场比赛要用的歌曲发给你（链接）

赵总监：这么快就写好了？不愧是你！【点赞】

林逸：还行还行【害羞】，对了，这首歌有些难度，你看看白薇薇可以驾驭吗？

林逸对白薇薇的认知并不多，远比不上赵敏这个总监。

所以，这首歌究竟适合不适合白薇薇，他也不知道。

大不了再换一首。

几分钟后，赵敏回复消息：古风歌？

林逸：没错，我准备让白薇薇在别人最擅长的领域打败别人。

第一期节目白薇薇用励志歌曲打败励志歌曲，第二期节目就要对上逗音千万古风网红邓灿灿，她现在的热度可谓是如日中天。

林逸也有些了解，邓灿灿的唱功的确不错，唱腔很适合古风歌。

网上对两人的胜率发起过投票，邓灿灿以险胜的票数获得胜利。

这完全是网友们自主投票，不带一点黑幕的情况！

他林逸就是要借着这股势头，将白薇薇一举推上高位！

压制力最强的获胜方法，就是在对手最擅长的领域打败对手！

只有这样，所有人才无话可说。

半个小时过去。

赵总监直接一个电话打了过来。

“你自己跟他说。”

电话接通之后，里面传来赵敏的声音。

紧接着，电话里一阵嘈杂，耳边响起白薇薇柔嫩的嗓音。

“亦临老师！！”

林逸笑了笑，“薇薇，你觉得这首歌怎么样？”

“太棒了！这首《牵丝戏》的旋律真是我见过最好的，简直不敢置信，这么好的歌亦临老师竟然交给我唱...”

说到这里，白薇薇的声音弱了下来，“戏腔我还没有接触过，我怕，万一搞砸了.....”

“不用担心，你先去录音棚试试，周五才是节目开播的时间，你还有五天时间准备，这首歌不合适的话，我可以给你换别的。”林逸给对方喂下一颗定心丸。

对面愣了愣，有些不敢置信：“您，您还准备了另一首歌？”

林逸：“没错，如果你唱不好戏腔，可以试试另一首歌。”

白薇薇已经完全被林逸折服了。

一天写出两首适合白薇薇的歌曲，这制作速度，就算很多S级大佬也望尘莫及吧！

不愧是我的偶像！！

想着，白薇薇充满了斗志，眼神中迸发出满满的自信！

“亦临老师放心，我这就去练歌！”

说完，直接挂了电话。

林逸放下手机，颇为无奈。

《牵丝戏》的背景故事也很凄苦，是古风歌曲里面为数不多契合白薇薇音色的歌。

里面戏腔部分很惊艳，可以说是点睛之笔，但林逸也不确定白薇薇能复原几分。

如果这首歌不行，他反手就去商城买下另一首歌《九张机》。

也是个还可以的古风歌。

毕竟A级歌曲，要求就不要那么高了。

当天晚上，林逸接到赵敏的通知，说效果比预料的好不少，并且发过来一段现场录音。

“兰花指捻红尘似水，三尺红台万事入歌吹……”

效果的确很惊艳，有些原唱味道了。

白薇薇还真是个宝啊。

网上。

经过一天发酵，隐形的翅膀已经来到新歌榜第五名。

数据已经无限趋近于第四名《有你才好》。

“这首歌真的绝了！没有其他励志歌曲的无病呻吟，只是想告诉大家，在遇到困难艰险的时候，不要忘记自己有双隐形的翅膀。”

“目前来看，的确是最好的励志歌。”

“薇薇老婆的新歌，斯哈斯哈....”

“亦临究竟是什么怪胎？连续出了四首歌，四首爆款？”

“真的惊呆了，国风、苦情歌、励志歌都让他写了，他就没有自己的风格吗！”

“亦临老师的风格，就是所有风格！”

“哥们儿，你这就有点太狂了吧，虽然亦临的歌很不错，但你这样很招人恨啊。”

“呵呵，一个新人制作人，还特么这么狂？下周我家灿灿肯定在比赛爆杀白薇薇！”

“就是就是，有种让亦临写一首古风歌曲！”

“得了吧，我听说光是《赤伶》他都写了一年，短时间内怎么可能写出一首古风？”

“亦临：你这就难为我了。”

随着亦临热度的上升，网络上也开始出现喷子。

他们的目的很明确。

谁火喷谁！

就喜欢这群粉丝无能狂怒，在下面杠自己的感觉！

“你是什么废物？知道什么叫歌吗就在这里乱吠？？”

“赤伶改变古风歌曲地位的时候，你们家灿灿还在角落里面吃灰呢吧？”

“哈哈哈笑死我了。”

“不过赤伶的确是好歌，喷不得...等等，这家伙常听歌曲全是岛国歌！”

“啥？我看看...”

“卧槽，岛国歌曲全部好评，华语歌贬低得一文不值？”

“虽然有些真相，但是身为华人，也不能这么说自己国家的歌曲啊！”

“崇洋媚外！”

网络上的热度越来越高，越来越多的网友都注意到了《谁是擂主》这场地方台小节目。

而《隐形的翅膀》也终于超过《有你才好》，成为新歌榜第四名。

至此，九月份新歌榜已经完全被亦临霸榜！！

……

另一边，海岸娱乐。

霍亦琪衣衫褴褛地走出董事长办公室，脸颊红肿。

这董事长的癖好太变态了。

每次出来，身上都得挂点彩。

路过的人都习惯了，纷纷挂着假笑给霍亦琪打招呼。

而这时，霍亦琪看到一个人。

“王凯老师？”

正在疾步朝董事长办公室里走的王凯一愣，看向霍亦琪。

眼中有凶光一闪而逝，扯着嘴角道：“霍亦琪，有事么？”

霍亦琪惨笑一声，“你这是要去董事长办公室？”

“嗯，让他帮忙动用资源宣传我的新歌。”

王凯应了一声，也不道别，匆匆离去。

霍亦琪脸色阴沉如水，看着王凯背影愈发远去。

忽然猛地跺了一下脚，气急败坏。

都怪王凯！写的什么破歌！

让老娘输给了白薇薇那个婊子！

早知道，那晚就不陪他睡了！！！

……

“励志歌教父？呵呵，一个B级制作人还真当自己是根葱了？”

董事长看着王凯，冷笑出声。

“连一个新出道的制作人都比不过，还是在你最擅长的励志歌领域上？”

“你有资格担起这个名头吗？”

对面的王凯一阵沉默。

董事长正在气头上，他不会这个时候去触眉头。

等董事长骂爽了，再说也不迟。

就在这时，董事长手机响了。

“喂？哦，小宿啊，没事不打扰，你有事就说。”

一分钟后，董事长挂断电话。

长叹一口气。

“算你小子走运，我帮你找个更合适的艺人重新唱，再宣传。”

“霍亦琪那个婊子身子不错，实力真不行，打不赢白薇薇。”

王凯眼中猛地亮起光芒。

“谢谢陈董！！”

----------------------------------------

第61章 “联盟总决赛”主题曲

王凯的歌的确还不错，已经有了A级的潜质。

只可惜选错了歌手，导致现在还在新歌榜第十名左右徘徊。

能被人们称为励志歌教父，肯定不是没有本事的舆论王。

只是这次遇到的对手太强大而已。

如果真的失去一个即将晋级A级的制作人市场，海岸娱乐也得伤筋动骨。

董事长陈涛掏出手机，给海岸当红歌手朱雨涵打了个电话。

朱雨涵的歌声也比较契合励志歌的意境，而且也已经是二线巅峰歌手，这点倒是和王凯很像。

如果两人配合的好，海岸娱乐很有可能双喜临门！

……

林逸正在逛微博论坛。

截至目前，自己不能唱歌的消息已经彻底散播了出去。

有的人直接粉转黑，开始黑自己。

也有粉丝始终站在他这边，坚决维护亦临。

这背后肯定少不了一些资本的推波助澜。

有人要搞他。

林逸稍稍一推理，就锁定了海岸娱乐。

先不说自己在节目上用励志歌曲战胜励志歌教父王凯，打脸海岸娱乐，还一举将霍亦琪、杨殿峰也拉下了水。

说回从前，只有海岸娱乐一家公司可能知道自己的真实身份，期间对自己抛出的那些橄榄枝，林逸一直没有忘记。

现在全网都知道他亦临签约了星海娱乐，而星海和海岸又是多年死对头。

海岸娱乐要抹黑他，很正常。

眼睁睁看着敌人成长，才是最愚蠢的行为。

林逸深吸口气，欣赏网友们给自己的私信。

“你嗓子都废了，还说要在国庆期间给大家上线赤伶，别蹭热度了好吗？”

好家伙，我蹭我自己。

“天天就知道造谣，你有时间去整什么赤伶，还不如赶紧写歌，我可听说邓灿灿准备的歌曲质量很好！”

“妈的，大骗子！”

除了一些粉转黑或者喷子、水军以外，还有不少暖心粉丝留言。

“亦临老师，别管他们这群人说什么，你安心写歌就好，我们会一直站在你背后的。”

“别放弃啊亦临大大！！”

“加油！我很期待你的下一部作品哦~”

诸如此类的言论，还有很多。

粉丝们的留言，让林逸心中一暖。

世界上还是有很多美好的。

只是他们的留言都是让自己安心制作歌曲，而不是相信自己会唱歌....

这还多亏了海岸娱乐的舆论误导。

林逸灵光一闪。

既然现在全网都认为自己的嗓子废了，何不将计就计？

这可是一波空前的热度！

等拉够话题，到时候《赤伶》正式版一经发布，还是原汁原味，网上会引发多大的波动？

玩的就是欲擒故纵！

“叮咚！”

就在他构思自己的计划细节的时候，微博又传来提示音。

林逸下意识看了一眼。

是个熟悉的ID：若即若离。

这个ID林逸很熟悉，在网上一些喷子抹黑自己的帖子中，若即若离可谓是一夫当关，深入敌军腹地大杀四方....

战斗力及其彪悍，堪称恐怖。

于是乎，他鬼使神差地点了进去。

“亦临老师，小女子有一事相求，虽然有些冒昧，但这件事情关乎到大夏的名声，还望您能出手。”

第一段话后面，还跟了几个小人跪拜的表情。

正当林逸思考这位粉丝是什么意思的时候。

对方发来了第二条消息。

“听说偶像您也是大学生，想必也接触过《联盟》这款游戏吧？再过几天就是联盟总决赛了，但我们之前的主题曲制作人赵凡坐地起价，已经内定的歌曲忽然拔高了档次，但我们的预算很有限，很难达到对方要求。”

“如果亦临大大有合适的歌曲，希望能祝我们一臂之力，也算是为华语乐坛做一份贡献。感谢大佬！！”

下面，还附赠了一条联系方式。

林逸看完之后，用食指摸索尖俏的下吧。

联盟总决赛....

好像，就是老姐参加解说的那场比赛吧？

他虽然不怎么打游戏，但这种电竞盛事的热度很高，尤其是身在校园，另外三位室友还是联盟的忠实粉丝，耳濡目染之下，林逸对它也有了一些了解。

这是一款走出国门的游戏，在世界上的影响力也不小。

今年的总决赛，被定在大夏举行。

而主办方则需要准备一首契合游戏的主题曲。

林逸已经基本了解事情的来龙去脉。

【叮！系统任务：给联盟谱写一首契合的主题曲，任务奖励：2000积分、戏腔登峰造极！】

伴随着系统任务发布，林逸嘴角勾起。

没想到这件事情竟然把系统也炸出来了。

两千积分，加上戏腔登峰造极...

很诱人的条件！

光是戏腔精通都让他拥有不俗的唱功，如果换成“登峰造极”，会有什么意想不到的效果呢？！

正值赤伶正式版录制前夕，这个奖励简直锦上添花啊！

思绪回到现在。

赵凡的名头，他也听星海的同事们提起过。

是个擅长写命题歌的制作人，只要给他一个标题和范围，很快就能得到成品。

和王凯的“励志歌教父”头衔不同。

赵凡的“主题曲专业户”头衔，那可是业内制作人取的，影响力可见一斑。

俗话说外行看热闹，内行看门道，能被制作人调侃“主题曲专业户”，就一定会有相对应的实力。

只是这个人的风评一直不太好。

找他合作的人都得小心翼翼。

万一触到人家眉头，不给写歌了咋办？

不过既然有这么现成的机会，林逸倒也不想放过。

他现在还有五千积分的余额，完全可以物色一首合适的歌曲交给对方，无形中帮助华语乐坛出风头不说，还能给自己来个“爱国”标签。

像这种大型电竞赛事的热度，在年轻一辈里面高到令人恐怖。

运气好，也能给他带来一大波热度。

打开系统商城之后，林逸没做停留，而是直接搜寻一首歌的踪迹。

很快就找到了它。

黑心系统总算良心了一次，是A级歌曲，不是S级。

否则他就要花掉3000积分了！！

“系统，给我购买《孤勇者》！”

【叮！A级歌曲《孤勇者》已自动存入系统仓库！】

随着提示音，林逸仓库里面就多了一首歌曲。

他不做犹豫，直接通过微博拿到联系方式，添加微信。

对面很快就通过。

“您是？”

----------------------------------------

第62章 跟表演系的班级联谊

“送歌的。”

林逸特地用自己小号发送的好友请求。

对面沉默了一阵。

林逸皱了皱眉，“不要了吗？”

对面连忙回复：“要的，要的！请问您是亦临老师吗？”

“是的。”

林逸想了想，觉得这里没必要隐瞒身份，毕竟是对方找上的自己。

与此同时，联盟总决赛主办方。

“真的是亦临老师！！！”

负责人陈天浩惊呼一声，脸上掩藏不住的喜悦。

林若璃小脸兴奋地通红，一脸骄傲道：

“你看，我就说偶像肯定会帮忙的吧！”

可是她找到的亦临！

陈天浩赞许地看了眼林若璃，起初他并没有抱太大的希望，毕竟请亦临写歌本来就是比较科幻。

他们也曾经找过星海娱乐，想要单独约见亦临老师，谈谈歌曲事宜。

但星海娱乐那边并没有通融。

亦临的身份很神秘，再加上那段时间正在准备《谁是擂主》参赛歌曲，星海的人不想他们打扰亦临，万一影响到制作状态就得不偿失了。

所以，只能通过在网上留言的方式，直接求助。

几乎所有人都没抱什么希望。

偏偏还成功了！！

“亦临老师发来了一条链接。”陈天浩有些激动。

众人闻言，欢呼声一滞，偌大的会议室十几号人，瞬间安静了下来。

一个个眼睛里面闪着亮光，就像星辰一样璀璨。

陈天浩见状，也没有再说什么，默默点击链接。

两个选项出现在手机屏幕。

他叫来助理，将手机和投影相连。

然后连接到蓝牙音箱。

一切准备就绪之后，他默默点下了播放键。

然后打开“歌词”选项。

歌词通过投影来到幕布上，所有人目光都转移了过去。

伴随着前奏推进，所有人情绪都被调动了起来。

前期节奏并不怎么出彩，但能令人感到扣人心弦，直到第一次副歌开始，所有人忽然就燃起来了！

第二遍主歌就让人上头了！！

他们并不怎么懂得音乐，所以在歌词带入嗡鸣的时候并不顺利，甚至眼睛和脑子差点打起来。

但这并不妨碍他们热血上涌！

直到曲子结束，陈天浩拍案而起，脸色激动地通红！

“就它了！！”

……

赵凡是一家小工作室的牌面。

他在工作室里面的地位，就是一言九鼎。

甚至能够干涉工作室走向。

A级巅峰的制作人，就算放在橙子娱乐这样的大公司里面，也能拥有一席之地。

甚至有人将赵凡称为S级之下第一人。

“主办方那边还没有消息吗？”

办公室里面，赵凡惬意地躺在老板椅上。

小助理给他沏了一壶茶，“还没有。”

赵凡眉头不经意间皱起。

“难不成是三百万的价格太高了？”

距离双方接洽，已经过去一周时间，赵凡这边连歌曲都准备好了。

就等着狠狠宰主办方一笔。

拖了这么久对方还没有动静，也让赵凡心中泛起一丝疑惑。

“要不然...适当降低一些要求？”小助理试探道。

当初内定价格是两百万，一切都谈的差不多了，赵凡忽然坐地起价，将价格提升到A级制作人的巅峰：300万！

对方顿时犯了难，因为预算紧张，一直摇摆不定。

对赵凡趁火打劫的行为不齿，又没有其他办法。

能够短时间写出一首质量可以的主题曲，业内估计只有赵凡能办得到了。

在往上，就是那些S级制作人。

但那种级别要花费的预算，肯定要比赵凡更高。

“不行。”赵凡摇头，“如果我现在降价，岂不是露了怯，让他们抓住把柄之后，咱们就只有吃亏的份了！”

赵凡知道陈天浩不是傻子，现在他忽然降价，对方很容易就能想到自己已经准备好了歌曲，害怕砸到手里。

到时候占据主动地位的，可就是主办方了！

降价是不可能降价的，这辈子都不可能降价的。

然而就在这时，助理的手机响起铃声。

助理接通电话之后，脸色逐渐凝重。

还没说两句话，对方就挂断了。

赵凡的眼睛微微眯起，他从助理的脸上看到了一丝不同寻常。

“怎么了？”

助理脸色难看，像是听见了什么不好的消息一样，犹豫再三，还是硬着头皮开口：

“主办方那边....找到了合适的歌曲，不跟我们合作了...”

“噗~”

赵凡闻言，刚喝进嘴里的茶水直接喷了出来。

他也顾不得擦嘴，一脸不可置信：“你说什么？这不可能！！”

助理晃了晃手机，“陈天浩亲自打电话说的...”

赵凡瞬间失去了力气，摊在椅子上。

眼神空洞，望着天花板。

“短短几天时间，他们怎么可能找到合适的歌曲....”

助理抿了抿嘴。

“他们说...是亦临投稿的歌曲。”

赵凡：“卧槽！”

亦临？

出道即巅峰的制作人亦临？？？

连发四首歌，直接霸占新歌榜前四名的亦临？！

虽然不想承认，目前来看亦临的实力确实很可以，至少不比他弱。

关键这个变态还没有自己固定风格！

什么题材都能碰一碰的选手，才是最恐怖的！

如果是亦临出手，主办方放弃自己，也是有可能的。

赵凡忽然从老板椅上弹了起来，“不行，这首歌不能砸手里，帮我约一下陈天浩，我跟他面谈。”

无论如何，他的歌也不能白写！

……

404寝室。

林逸跟比赛主办方商量好了一应事宜。

过程比想象的要顺利。

毕竟歌曲质量在哪里摆着，对方想拒绝也没有理由。

林逸郑重说明，这首歌曲自己只卖演唱权，其他版权都不卖。

陈天浩虽然惋惜，最后也很爽快地答应下来。

最终成交价格在80万。

只卖歌曲演唱权，80万的成交价已经是A级制作人标准了。

而且这中间没有公司抽成，林逸觉得美滋滋。

交完税之后，大概入账六十万。

林逸也不知道自己现在有多少钱，至少百万是有了。

几分钟后，赵子鹏带着周峰两人从外面回来。

见到林逸顿时有些惊讶。

“大忙人今天咋在宿舍待着呢？”

平时林逸几乎不在宿舍，也不知道究竟在忙什么，但也知道顶着亦临这个名头，肯定没有空闲时间。

林逸笑骂道：“这不是想你们了？”

“呕，真恶心。”周峰象征性地吐槽。

“对了，正好你在宿舍，跟你说个事儿。”赵子鹏开口。

林逸疑惑。

“咱班最近会跟表演系的班级进行联谊，据说....联谊的是叶清苒那个班！”

赵子鹏语出惊人。

----------------------------------------

第63章 戏曲众协周年庆典

正从上铺往下探着脑袋的林逸差点栽下去，赶忙扶住栏杆。

“啥？！跟叶清苒联谊？”

赵子鹏一脸无辜，“对啊，陈坚那家伙出的主意，大家一听叶大校花也来，就都同意了。”

身后的两个室友也是连连点头。

叶大校花？那虎娘们儿啥时候还成校花了....

林逸撇了撇嘴，“要去你们去，我反正不去。”

他早就知道叶清苒是叶云梦的妹妹，之前还好，但现在总觉得跟她在一起有些怪怪的。

还好对方不清楚自己身份，也不知道婚礼上搅局的是自己老舅，而自己就是幕后黑手....

以那妮子的性格，要是知道了，怕是得提着四十米大刀上门寻仇....

闻言，赵子鹏摊了摊手，张口又是一个惊天大消息。

“我听说陈坚准备借这次机会霸王硬上弓，你确定不去？”

林逸脸色一黑。

以陈坚那种下流货色的手段，做出一些不人道的事情，并非不可能。

再怎么说，他也和叶清苒有些缘分，总不能眼睁睁看着她落入虎口不是....

况且自己老舅的媳妇都丢了，他这个做外甥的，应该做些力所能及的事情。

比如保护叶清苒不被禽兽玷污。

嗯，就是这样。

林逸牙一咬心一横，“去就去！我倒要看看，陈坚那孙子能耍出什么花样！”

赵子鹏满意点头，旋即一副胜利归来的表情，朝周峰伸出手。

“给钱吧，我赢了。”

周峰黑着脸，扭扭捏捏地从兜里掏出两百块钱，赵子鹏都把另一端拿到手里了，他还不愿松开。

赵子鹏只能动用蛮力：“拿来把你！”

林逸脸色一垮，“合着你们搁这儿拿我打赌呢？姓赵的，这两百块钱也有我的功劳，分我一百！！”

赵子鹏赶忙将红钞塞进裤腰，理直气壮：“你来拿啊！”

林逸：“……”

“行，你厉害。”

赵子鹏露出欣慰的笑容。

第二天一早。

林逸一如往常逛着微博。

他对这个世界的娱乐圈并不怎么了解，逛微博是最快提升见解的方式。

目前来看，他已经可以确定制作人方面的事情有：

C级制作人的基数异常庞大，鱼龙混杂，也是口水歌的主要发源地。

B级制作人相对来说有些好转，但也逃不了流行歌曲的枷锁。

只有到了A级，才有可能拥有经典的代表作。

因为一般制作人来到A级的时候，多半已经在这行混了十几二十几年，发布的歌曲没有五十首也有三十首，光靠数量都足以堆出名气。

但，制作人的分界线并不是A级。

而是S级！

S级是一个很大的分水岭，只有踏足这个级别，才算得上是真正的制作人。

据目前的林逸所知，魔都的橙子娱乐就拥有一名S级制作人。

所以才能在魔都拥有顶尖地位。

不过从网上那些消息里面看出，橙子娱乐那位S级制作人已经好几年没有露面了，橙子给出的回答是制作人需要发散灵感，近几年不会出现在大众面前。

而这在林逸看来，无非就是缓兵之计。

那位S级很有可能已经不在橙子娱乐，或者得罪了某些财阀大亨，被人封杀，遭到公司雪藏。

当然这些都跟林逸没有关系。

真正让他觉得有趣的事情，是那位赵凡。

他没想到这家伙还是个A级巅峰制作人，而且还有主题曲专业户的称号。

最擅长写命题歌曲。

五年前，他加入一个一线歌手自创的工作室，在里面享受着大爷的待遇，完全比混娱乐公司要舒服得多。

甚至就连创立工作室的那位一线歌手，也得看他脸色行事。

听了几首赵凡的代表作，林逸也不禁感叹这货有两把刷子。

但是不多。

现如今华语乐坛日渐衰落，一些S级大佬闭门造车，口水歌、流行歌盛行，就算是S级之下第一人的赵凡，也多少会被影响。

他那些歌曲或多或少都有一些流行的元素，刚发布时的确很强，但也抵不过时间的磨损。

林逸推测，这个赵凡的巅峰之作，在系统这里恐怕也就勉强B级巅峰水平。

甚至达不到A级门槛。

A级歌曲都是前世具有经典意义的歌曲。

而S级，完全就是典中典，传唱几十年都不见衰弱的歌曲。

真正的一首歌吃一辈子。

就在这时，林逸注意到微博上有一则不起眼的帖子。

标题直接吸引了他的主意。

“大夏戏曲众协四十周年庆典将于十月一日开展。”

戏曲众协？

林逸挑了挑眉，带着好奇点进去帖子。

当他看到里面网友们的留言，脸色忽然变得僵硬起来。

“戏曲？老掉牙的东西还有什么存在的意义？”

“太土了，完全没有现在的歌好听。”

“我奶奶天天在家用智能电视看戏，搞得我连哥哥新演的电视剧都看不了，烦死了！”

“戏曲赶紧消失吧，已经没什么意义了！”

看起来，所有网友对戏曲都是不怀好意的。

其实这群留言的人，大都没有超过三十岁，喜欢戏曲的人几乎都不知道微博是什么东西。

不过这倒也正常。

留言的网友们从小就是看电视剧长大的，几乎没接触过戏曲这种古老的东西。

但戏曲在老一辈人的心中，就是信仰。

林逸麻木地往下翻着评论。

零星有几个站出来替戏曲说话的，看言行，年纪都不小了。

这些前辈一出现，瞬间就被网友淹没。

各种不堪入耳的言论铺天盖地般袭来。

而戏曲众协官方好像已经习惯了一样，丝毫没有动静。

看到这里，林逸心中忽然窜起一窝无名火焰。

戏曲，大夏的国粹，怎么能被后辈这么玷污？？

看来赤伶的影响力还是有限啊...

如果之前林逸凭借《赤伶》挽回些许戏曲当今的局面，那现在就可以说，戏曲被完全打回了原样。

很残酷的现实。

现在的小年轻已经接受不了老旧的文化，大夏传承几千年的国粹，几乎失传。

林逸又看到一条评论。

傀儡戏元老邹前辈发布的消息。

“戏曲周年庆典中，傀儡戏将作为压轴最后出场，感谢诸位捧场。”

现在，已经被喷的不成样子。

如果说招牌昆曲还有极少数赤伶的粉丝支持，那么傀儡戏已经算是完全沦陷。

林逸当即目光一闪，傀儡戏？

他心中升起一个别样的想法，赶忙打开邹前辈的微博私信界面。

思虑再三，发去一条消息。

“邹前辈您好，我是亦临。”

----------------------------------------

第64章 爷爷，亦临联系你了

京都。

戏曲众协总部。

一众年过花甲的老人围聚一团，正在商讨周年庆典的事宜。

傀儡戏在戏曲中拥有举足轻重的地位，而且已经快要失传，邹智德身为傀儡戏的元老，现在更是成为代表级人物。

而坐在首位的年迈老人就是众协会长，昆曲大师李清风。

李清风曾经在赤伶火遍全网的时候，在网上给网友们解析过它的含义。

还因为赤伶，给昆曲带来一波不小的热度。

李青清风一直都很好奇，写出这种旷世神作的亦临究竟是谁，一个大学生竟然对昆曲有如此深的造诣！

给他一种后继有人的感觉！

“老邹啊，这次我可是下了血本，让你们傀儡戏当压轴，可别说我老李不给你面子。”

邹智德见会长又开始了，连忙摆手，不耐烦道：“知道了知道了，你这个老家伙都奔七了，还不让人省心。”

众戏曲代表捂嘴偷笑。

邹智德跟李清风是对冤家，两人经常互损。

“李会长就是因为之前昆曲举步维艰的时候出现了一首《赤伶》，打开昆曲的格局，这才大方地把压轴位置送你们傀儡戏，老邹你可别多想啊。”

一位五十来岁的瘦弱女人笑道。

邹智德挑了挑眉，“谁不知道啊？咱们李会长得到一首《赤伶》，尾巴都翘天上去了！！”

看着老邹绘声绘色的表演，李清风非但没有不好意思，反而眼里浮现一丝狡黠，反驳道：

“有种，你也找个了解傀儡戏的年轻人给你写歌啊！”

邹智德：“……”

一看到这老家伙小人得志的模样，他心里就一阵怒意，恨不得跳起来削他一头皮。

特么的，好有道理。

我竟无法反驳....

就在这时，一个二十几岁的年轻姑娘跌跌撞撞地冲了进来，运动之后呼吸急促，小脸通红。

“爷爷，你的微博...”

“小楠，你过来干嘛？莽莽撞撞成何体统？”邹智德脸一黑，训斥道。

本来就被老李噎了一口，有气没地撒呢，孙女就撞枪口上了。

邹楠鼓了鼓腮帮子，闷闷道：“有，有大事...”

邹智德也不管三七二十一，冷哼一声。

“什么事情比周年盛典的事情还重要？你忘了爷爷平时怎么教你的了？说正事的时候要有礼仪！”

无缘无故被爷爷教训了一通，邹楠倒也不埋怨，反而鬼鬼祟祟地来到爷爷身边。

邹智德闭着眼睛，老神在在地端起茶杯。

他倒要看看，什么事情能让孙女这么失态。

等孙女将嘴巴附在耳边之后，他想了想，又把冒着热气的茶杯放了下去。

嗯，听人说话的时候不能喝茶。

很危险的。

邹楠眼球滴溜溜转了一圈，做贼一样在爷爷耳边说道：“爷爷，亦临，亦临联系你了！”

哦，亦临啊，亦临联系....

嗯？

邹智德反应过来，拍案而起，直接失去了表情管理：

“你说啥？！”

旋即发现自己过于激动，连忙深呼吸，像是防贼一样扫过李清风，还有其他戏曲代表。

接着抓住孙女的手腕就往外走。

毫不留恋。

连邹楠都没反应过来，就被爷爷拖出了会议室。

很难想象，七十岁的老人能走出如此惊人的速度。

和余旧河有一拼了。

会议室里，李清风和众代表大眼瞪小眼，完全不知道发生了什么。

该不会是邹楠找到男朋友了吧？

好事啊，也能了却老邹的一桩心愿了。

“不管他，我们继续。”李清风摆摆手。

……

邹智德拉着邹楠，一路来到自己的别院。

戏曲众协的总部是个古色古香的院子，看起来像四合院。

而邹智德身为傀儡戏元老，在这里自然也拥有自己的别院。

进入之后，先是四下观察了一番，确认没有可疑人士之后，迅雷不及掩耳之势冲进屋子，嘭地关上了门，并且一连上了三把锁。

窗户落下，窗帘拉住，并且搬来沙发堵住木门，这才长吁一口气。

一旁的邹楠看着这一幕，下巴都掉在了地上。

好，好一个七旬老人...

邹智德焦急道：“你刚刚说什么？亦临联系我了？”

“对啊，刚才我用爷爷你的账号发布了傀儡戏压轴的消息，引来一堆喷子喷我，我气不过刚要喷回去，就看到私信有一条消息，看头像很眼熟，我就点了进去。”

邹楠眼睛看着上方，露出回忆之色。

“这一看，他说他是亦临，找你有事情，我连回复都没来得及回复，就赶紧去会议室找你了。”

邹智德顿时大喜，旋即确认道：“你确定是亦临本人？”

“确定！”邹楠信誓旦旦：“我去他主页看了，带官方认证的！”

“手机给我！”

从孙女手里拿过手机，邹智德在孙女手把手教学之下，打开了微博界面。

私信界面，有一条消息静静躺在那里。

“邹前辈您好，我是亦临。”

而就在他大喜过望，想着怎么回复的时候，对方又发来了一条消息。

“前辈在忙？那我就不打扰了。”

邹智德见状脸色一变，也顾不得怎么回复才能保持高人身份了，简单直白回复道：

“我在，怎么了！”

亦临：“我还以为您在忙，我听说国庆期间会举行戏曲周年盛典？”

傀儡戏邹智德：“没错，是有这么回事。”

亦临：“我还听说前辈您的傀儡戏是压轴节目？”

傀儡戏邹智德：“这个也是真的。”

亦临：“那就好，前辈您最近有时间吗？”

邹智德见到对方发来的消息，微微一愣。

这亦临是要干什么？

犹豫了一下，他回复道：“有。”

旋即坐到木制太师椅上，静静等待回复。

不知为何，心跳有一丝丝的快...

这可是亦临啊！

老李找了半个月的昆曲天才！

他竟然会找自己？

而且还问自己戏曲盛典的事情和傀儡戏压轴的事情？

图啥？

煎熬的十几秒后，对方发来回复。

“您看明天是否有空，我们可以见一面，商量商量合作的事情。”

合作？！

邹智德老脸激动地通红，不知道这个合作，指的是哪方面的合作？

他当即回复，“不用明天，现在就有空！”

亦临：“好，那就中午见面吧。”

邹楠圆润白皙的下吧磕在爷爷肩膀，见状眨了眨眼睛，鄙视道：

“爷爷，您不是说没什么事情比盛典更重要了嘛。”

“去去去，小孩子懂什么。”

邹智德毫不在意地摆手，“我相信你李爷爷的能力，他能把这些事情安排好。”

等亦临发来见面地点之后，邹智德起身就往外走。

邹楠眼睛机灵地转了一圈，旋即出声：“爷爷，我跟您一起去！”

“小孩子凑什么热闹？”

“我给您买机票，亦临老师在魔都呢，您总不能走过去吧？”

邹智德想了想，好像是这么回事。

“那行吧...”

“好耶！谢谢爷爷！！”

邹楠像个十八岁的小姑娘一样，激动地蹦了起来。

----------------------------------------

第65章 女神晚上要找他？

两个小时后。

魔都机场，一老一少走下飞机。

不得不说，科技发展还是带来很多便捷的。

古人跨省都得不停骑马三五天，现在坐飞机两个小时就能从京都到魔都。

邹楠看了一眼手机时间，“爷爷，你走慢一点儿，这才十一点二十，时间还早呢...”

而邹智德好像听不见一样，健步如飞。

引起一众乘客惊呼。

好家伙，这要不说，谁能知道他是个七十岁的老头子？

连邹楠都有些跟不上爷爷的脚步了。

见亦临也不用这么激动吧？

您孙女身为亦临忠实粉，要见到偶像，都没你这么激动好不！！

亦临又跑不了！！

……

另一边，林逸也做好了准备，原主是有驾照的，只是他也没车，到手之后一直没有用武之地。

林逸一时间也没想起来。

他原本想开周峰的车子去赴约，谁知道这家伙一大早起来就出了门。

而且还开着他的桑塔纳。

听赵子鹏说，周峰好像临走前还精心打扮了一番，甚至喷了香水....

小伙子，你很有嫌疑啊。

既然没车，林逸想着坐地铁前去。

谁知道赵子鹏那边出了点情况，让林逸去解决。

林逸一阵火急火燎的忙活，总算是帮他弄完了。

打开手机一看时间，已经十一点二十。

现在去挤地铁，想在十二点约定时间前到场，恐怕很悬。

思来想去，林逸脑子里浮现出一个不愿意想起的身影。

不过第一次见面就迟到，恐怕很减分啊。

林逸银牙一咬，干了！

当即掏出手机给“马路杀手”发去消息：

“最近嘎哈腻？”

没想到对面秒回：“上课。”

林逸嘴角一抽，“你有空不？”

“没空，上课呢。”

与此同时，表演系某教室。

叶清苒慵懒地趴在课桌上，浅粉色短T勾勒出她完美的身体线条。

至于教授在讲什么，她根本没去听。

叮咚！

随着手机提示音，叶清苒半眯着的桃花眸微微睁开，看了一眼手机。

“那啥，你车能借我开开不？”

叶清苒柳眉倒竖。

“不能！！”

“为啥？我保证好好爱惜你的座驾！”林逸不想放弃。

“如果我没课呢？”

叶清苒没有回答，而是反问道。

对面沉默了足足一分钟。

“告辞！”

叶清苒：“……”

这个死林逸！！！

叶清苒撅着嘴，一脸闷闷不乐的模样。

“你来306找我！”

林逸看到消息，心中顿时一喜。

没想到竟然有戏？

他都做好准备放邹前辈鸽子了！

一路火花带闪电的窜到306门口，林逸调整了一下呼吸，迈步走了进去。

有了系统的速度加成，心肺功能也有明显增强。

更快，更持久！！

林逸走进教室之后，教授扫了他一眼，倒也没当回事，继续讲自己的。

大学的教授有些已经不在乎有多少人听课了，只要他讲完该讲的就行。

有些腹黑教授，平时跟你笑哈哈，到了期末就有你哭的时候了。

林逸一眼就看到趴在课桌上眯着眸子的叶清苒。

胸前两团鼓胀被撑起，煞是傲人。

这妮子就像是上天眷顾，有颜值有身材，还特么是个大富婆！

还让普通女生怎么活？

林逸甚至还看到角落有几个男生正在盯着叶清苒交头接耳...

正了正神色，他径直走了过去。

这一出场，直接就引起了一连串惊呼。

许多衣着暴露的小妹像是看到了猎物一样，眼神里透出异样的光。

帅哥谁不爱！

不要钱，白给也行！

林逸并不理会这些充满侵略性的目光，径直来到叶清苒桌旁，指关节敲了敲桌面。

“车钥匙。”

叶清苒迷迷糊糊地睁开眼睛，见是林逸来了，顿时有些不知所措。

自从那天老姐婚礼上，她亲眼看着林逸从桌子底下钻出来，就对这个男人产生了一股别样的情感。

后来她听老姐提起那个闹婚的男人是她前男友，也是父亲竭力反对的那个人。

而这个男人，有一个外甥叫林逸！

姐姐曾经还给他送过电脑！

就特么离谱！

又不是写小说，怎么可能这么巧呢？

婚礼结束后，接下来一段时间，叶清苒一直没有找过他。

关键是她不知道该怎么面对啊！！

震惊，姐姐前男友的外甥，竟然和我关系不浅！

直接从校园剧变成家庭伦理剧！

林逸不惯着她，直接从她手里夺过车钥匙，对付这种虎娘们，他觉得只有自己比她更虎一种解决办法。

叶清苒愠怒道：“你什么时候还我？”

林逸摸索着下吧，想了想。

“晚上吧，晚上你去我家找我。”

叶清苒：“你怎么不给我送回来！”

林逸两手一摊：“不管。”

说完，不等叶清苒发话，直接窜了。

叶清苒跺了跺脚，腮帮子高高鼓起。

望着林逸的眼神充满幽怨。

“混蛋就是混蛋！”她喃喃。

班级里面的其他同学早就看呆了。

女生们看向叶清苒的目光充满了嫉妒，果然帅哥都被她这个狐狸精货祸害了！

而男生则是一副痛失所爱的模样。

“刚刚，好像说女神晚上要去找他？”

“我也听到了...”

“不！我的女神不干净了！！”

……

十一点多的魔都，车流量并没有早高峰时那么大。

但一般人车速也跑不起来。

拥有车技精通之后，林逸的车技肉眼可见地变强不少，坐上驾驶位，就有一种身经百战的老兵上战场的感觉。

还好这个“车技”是正经车技，而不是...

咳咳。

他开着小红马一路超车，终于赶在十二点之前来到了约定地点。

如果没有车技精通，他是万万不敢这么开。

这是一家五星级的餐厅，在魔都颇有些地位。

林逸觉得，既然是戏曲众协的老前辈，肯定是见惯了大场面，如果自己太抠搜，容易降低好感，不利于谈事情。

退一万步说，他现在也不差钱。

邹楠和邹智德坐在提前准备好的包间里，一脸庄重。

小姑娘活了二十几年，还是头一次见到这种宏大场面，一时间脸色都有些不自然。

“爷爷，那花瓶我曾经见过，一个三十万...”

“还有这块屏风，据说拍出了一百五十万的天价...”

邹楠对古玩有些见解，很快分析出内饰价格。

她“咕嘟”吞了口口水。

“亦临老师好有钱啊....”

而就在这时，包间的门被推开了。

服务员带着林逸走了进来，然后替他关上了包间门。

林逸脸上挂着浅笑，如沐春风。

“邹前辈。”

他笑着朝须发皆白的老者打了个招呼。

旋即注意到老者身边两只手捧着下巴，眨着大眼睛看自己的鹅蛋脸姑娘，眼睛好像藏着桃心。

赤裸裸的目光好像要把他看穿了一样。

顿时后背一凉。

卧槽，这又是何方大能？

----------------------------------------

第66章 当孙女婿也不错？

“偶像你好，我叫邹楠！”

邹楠一副乖乖女的打扮，穿着一条吊带裙，很自来熟地伸出手。

看着眼前娇小的小女孩，林逸和她握了握手，微微笑道：“邹前辈的孙女？”

“偶像真厉害，一下子就猜到了！”

林逸笑而不语。

邹智德满头白发，看起来怎么也得六七十了，而邹楠也就二十来岁，他一眼就看出来不可能是女儿。

邹智德老脸一红，自己孙女什么时候有偶像了？他这个当爷爷的怎么不知道？！

关键孙女这个偶像，还是自己待见的后辈！

“邹前辈先坐吧，今天让您从京都飞来魔都，实在是多有冒犯。”

林逸伸手示意两人落座，他随即坐到两人对面。

服务员递上菜单。

“不冒犯，反正老头子今天也没什么事情。

邹智德摆摆手，也没端着，对待年轻有为的小辈，要和善。

更何况是对戏曲方面有造诣的后辈。

“我倒是没想到，亦临老师竟然真的这么年轻。”

林逸眼神闪烁。

“前辈过奖了。”

这时，邹楠举着小手插嘴道：“而且还帅！”

邹智德赏了孙女一个眼神，让她自行体会。

吊带裙小姑娘讪讪放下手臂。

反倒是林逸有些不好意思了，被一个清纯可人的小姑娘来回夸，他这张老脸都有些躁得慌。

林逸将菜单递给邹智德，“前辈看看想吃什么。”

邹智德也没推脱，接过菜单随便点了几个菜，就还给了林逸。

“我要吃红烧猪蹄...”

邹楠弱弱道，旋即被爷爷白了一眼，顿时把话咽了回去。

小脸气鼓鼓的。

邹智德心中默默叹息，自己这孙女都二十二了，怎么还跟个小孩子似的，难道是小时候太惯着她了？

表面笑呵呵道：“亦临老师，老头子不懂得那些弯弯绕绕，就直入主题吧，这次找我来干嘛？”

林逸也惊讶于老爷子坦率的性格，措辞道：“其实今天找您，是有些事情想跟您商量。”

不过也好，跟这种人打交道，比那些职场老油条舒服得多。

你永远不知道，那些人前一秒还跟你笑嘻嘻，下一秒刀子会从哪个方向扎进你的身体。

邹智德露出洗耳恭听的表情。

“实不相瞒，当今大夏戏曲的局势很不容乐观，粉丝基本上都是长辈，年轻人基本已经不接触这方面了。”

林逸目光平静，继续说着，“这其中的细节，前辈比我更清楚。”

邹智德眼神闪过一丝落寞。

“亦临老师，你所说的的确是事实，戏曲现在几乎断了传承，现在生活节奏太快，年轻人压力巨大，大家都不想去花费几年甚至几十年的时间，将自己半生时光用在传承文化上。”

邹智德对于局势的见解，显然比林逸更加深刻。

林逸眼神古井无波，和老爷子对视。

“身为大夏儿郎，见到这种局面让我痛心疾首，所以我决定和戏曲众协合作，改变戏曲的走向，让戏曲走进千家万户！”

他自信地说出自己的计划。

改变戏曲走向，走进千家万户？

分明是狂傲之言，但邹智德却在林逸眼中看不到丝毫轻狂，反而很沉稳，给人一种言出必行的感觉。

让人莫名地就想相信他。

邹楠早就被林逸霸道的气质给迷住了，眼睛里闪着星星，手掌捧着圆润脸颊。

“呵呵。”邹智德不自觉笑了两声：“如果是其他年轻人说这样的话，我恐怕会转身就走。”

“但你不同，亦临老师。”

邹智德话锋一转，扬起一抹发自内心的笑容，“如果是你的话，这句话的重量已经足以让戏曲众协慎重对待了。”

林逸没想到，老前辈竟然这么信任自己。

转念一想，《赤伶》这种现象级作品都出自他手，甚至一定幅度改变了昆曲的地位和社会趋势，对方有什么理由不信他？

“哈哈，前辈快人快语，那我也就不兜圈子了，其实这趟过来，是想跟前辈商量一下合作的事情。”林逸单刀直入。

“前辈研究了一辈子傀儡戏，应该很了解傀儡戏里的门道，我正好对这方面有所涉猎，于是用了一些时间写出了一首歌，很符合傀儡戏的主题。”

林逸说着，掏出手机点开“牵丝戏”播放。

同时将手机调出歌词界面，递给邹前辈。

邹智德想了想，接过手机。

而邹楠像个好奇宝宝似的，凑到爷爷肩膀上一起看着字母滚动。

偌大的包间之内，已经彻底安静了下来。

只有音乐声。

几分钟后。

邹智德彻底陷入“牵丝戏”的韵味之中。

身为在这一行混了五十多年的元老，他就算只看歌词，脑海里也能浮现出相应的画面。

画面感极其强烈的歌词，搭配具有节奏感的伴奏，让他一颗心剧烈跳动起来。

像是原本迟暮的老人，重新焕发生机！

这....

这又是一首不输赤伶的歌曲！！

虽然已经极力克制，眼里也不免流露出震惊之色。

他没想到亦临除了对昆曲有建树，还对傀儡戏有这么深的见解！

又掌握流行歌曲，又掌握传统文化，并且将两者糅合掺杂在一起，这究竟是何等天纵之才？！

而邹楠早就沦陷在亦临老师的才华里面。

戏曲众协都是一些老戏骨，他们对传统文化的认知很片面，直到邹楠这个小姑娘提出，一味的坚持传统文化，而不随着社会发展作出改善，戏曲吃枣药丸。

不出意外，遭到戏曲众协元老们的一致反对。

爷爷曾经还因为这件事情大怒，将她关了禁闭。

直到最近，一首《赤伶》火遍全网，让所有人都意识到，国内还有传统文化的存在，还有戏曲这个东西。

也让戏曲众协的元老们意识到，也许邹楠这小闺女的想法才是对的。

只有迎合市场，才能做出最正确的选择。

原来，戏曲还能这么唱！

历史的车轮滚滚向前，他们这些老一辈终将成为历史，戏曲也会成为迎接年轻人的崭新舞台。

坚持一成不变，并不是最好的选择。

可以说，《赤伶》彻底打破老辈人的传统观念，而这些老人尝到了甜头，最近在疯狂寻找亦临。

希望他能够宣扬戏曲文化，让年轻人意识到，你们所在的土地上，还有一个传承了几千年的文化！

邹智德无论如何也想不到，亦临竟然会主动联系自己！

并且，又为傀儡戏带来一首现象歌曲《牵丝戏》！！！

一时间，看向林逸的木光里充满了欣赏。

这才是大夏后辈当有之风范！！

邹智德忽然灵光一闪，脑海里蹦出一个奇怪的想法。

孙女看他也对眼，而且亦临年轻帅气有才华....

似乎，当我孙女婿也不错？

----------------------------------------

第67章 这种货色也敢要你微信？

“偶像不愧是偶像！！”邹楠兴奋地像个小女孩。

邹智德瞥了眼孙女，罕见地没有出声遏制她这荒诞的举动。

反而，目光之中透出些许打量的意味。

让邹楠不自觉打了个寒颤...

“爷爷，你干嘛...”

“也算有些姿色。”邹智德抚着山羊胡，颇为满意地收回视线。

看来儿子还是很争气的嘛！

邹楠：“？？？”

林逸：“……”

紧接着，就听邹老爷子语出惊人。

“亦临啊，不知道你有没有中意的姑娘？你看我孙女...”

林逸呆滞地眨了眨眼，只感觉耳边像是有闷雷炸响。

什么鬼？！

老家伙这算盘打挺响啊！！

邹楠更是害羞地捂住了脸，“爷爷你在说什么啊....”

邹智德也发现气氛有些不对劲，及时止住了话题，“咳咳，那个，你说的事情我回去跟众协的人商量一下，那群老梆子应该也不会反对。”

把亦临忽悠给自己做孙女婿的事情不急于一时，以后有的是时间。

林逸脸色有些僵硬，点了点头。

“那我就不打扰了....”

“对了，还没你联系方式呢，留个手机号！”邹智德说道。

林逸想了想，以后确实不能一直在微博上进行交流，太麻烦了。

于是便将手机号给了老爷子。

菜还没上齐，林逸就以各种理由离开了这个是非之地。

他是一秒都不敢多待啊。

生怕老爷子让他跟孙女原地结婚！！

特么的，这老前辈怎么一点节操都没有？

确定是德高望重的戏曲前辈？？

邹楠一张鹅蛋脸的确有些姿色，还有一种涉世未深的呆萌。

不过跟自家叶校花一比，顿时低了一个档次。

好像除了林若璃那个可恶的老姐，他就没见过有人能在颜值上跟叶清苒掰手腕的。

叶云梦毕竟已经年近三十，就算保养得再好，也不及正值十九岁年华的叶清苒。

林逸甩了甩头，将这些不健康的思绪赶出脑海。

餐厅内。

邹楠摇着爷爷的手臂，撒娇道：

“爷爷，您就把亦临的联系方式给我吧！求您了~~”

邹智德一脸不为所动，淡定夹菜。

鹅蛋脸妹子见状，没有气馁，开始软磨硬泡。

“您看您年纪大了，又不会玩微信，拿着人家的联系方式也没用啊！”

“您乖孙女跟亦临老师是同龄人，有共同话题，更容易建立关系！”

“而且，您不是都想让他当您....孙，孙女婿嘛...”

说到最后，一向大大咧咧的邹楠都有些不好意思，脸颊浮现一抹异样的绯红。

邹智德仿佛就在等着她这句话，放下筷子握住孙女的柔荑。

“电话给你也不是不行，咱老邹家能不能重振雄风，可全靠你了啊！”

邹楠低垂着脑袋，沉吟片刻后，轻轻“嗯”了一声。

脑海里不禁开始幻想自己跟林逸走进某些神圣地方的画面。

最终得出一个结论。

有戏！！！

……

林逸拉开小红马车门，坐了进去。

早上赵子鹏就给他惹了一堆事情，他根本没空吃早饭。

现在中午饭又泡汤了，而且还特么花了八千块钱。

林逸肚子不争气地叫了起来。

恰在这时。

手机响起消息提示音。

林逸给出的备注：“长大第一个拿枪崩掉她！”

嗯，原来是可爱的姐姐。

“小逸逸，最近干嘛呢？”

“怎么了姐？”

“姐姐饿了，你要不要陪我去吃饭啊？”

林逸：“好啊好啊！”

你要是问他，天底下什么饭最香？

林逸的回答绝对会是：软饭！

姐姐是个小富婆，吃饭肯定是姐姐请客啦！

简单约定好地点之后，林逸发动小红马，开始朝目的地飞驰。

半小时后，下午一点。

林逸静静站在路边，拒绝了一个衣着暴露的美女要微信之后，便看见路面尽头出现一辆23新款思域。

思域径直来到林逸面前，车门拉开，人们视线里顿时出现一米二的大长腿。

刚才要微信被拒绝的女生鼓起勇气，正要再次尝试。

就看见林若璃一身辣妹打扮，露出的柳腰盈盈一握，大腿白皙修长，颜值逆天。

长腿交错间，高跟鞋在地面敲出“哒哒哒”的声响。

她轻拂了下自己的黑长直，嘴角含笑地上前，挽住林逸手臂，嗓音魅惑：

“弟弟，久等了~”

林逸嘴角抽了抽，好像料到老姐接下来要做什么。

果然，林若璃忽然将目光转移到旁边拿着手机的社会女性身上。

嘴角挂着淡淡的笑意，眼神透出丝丝鄙夷，茶里茶气地抬起青葱玉指一指。

“不是吧，这种货色也敢要你微信？”

那衣着暴露的女人顿时如鲠在喉，一口槽卡在嗓子眼，死活吐不出来。

没办法。

林若璃的气质太出尘，让她跟本生不起丝毫与之对比的想法。

片刻后跺了一下脚，黑着脸快步离开。

目送女人离开，林若璃顿时像个打了胜仗的士兵一样，趾高气昂道：“弟弟，以后像这种货色都不用理，还没你姐好看呢，能配得上你？”

林逸表面笑嘻嘻，心里mmp。

照您这么说，我岂不是要单身一辈子？

跟着老姐走进一家并不算高档的餐厅，林逸想起这是自己开学的时候，老姐送他报道，吃饭的地方。

当时林若璃还在实习，工资并不高，姐弟俩加起来也就几千块钱，其中林若璃资产占百分之九十九。

再加上魔都物价又高，林若璃就找了个消费水平不高的餐馆对付了一顿。

该说不说，这家餐馆的味道还可以，老姐早就说想再来吃一顿了。

毕竟高档餐厅都是卖空气的，盘子不小，东西不多。

老姐现在发达了，看来并没有被金钱惯坏。

一路上，林若璃都抱着林逸的手臂，蹦蹦跳跳的也不怕高跟鞋崴脚，嘴里还哼着《追光者》。

或许林若璃觉得抱着老弟的手臂再平常不过，但林逸不同啊。

之前的老弟已经没了，现在他只是个灵魂，被一个身材傲人的大美女抱着手臂，总觉得有些怪怪的。

手肘不时传来的滑腻柔软，让林逸一阵心猿意马。

林逸为了避免露出男儿本色，只得给自己转移注意力，对老姐道：

“啥事啊这么高兴，曲儿都哼上了？”

林若璃撇撇嘴，鄙视老弟，旋即昂起雪白脖颈，像一只金丝雀。

“我跟你说，你姐老厉害了！”

“怎么个厉害法？”

来到一个包间坐下，林逸接过菜单一连点了好几个菜。

根本不带客气的。

林若璃可能真的发达了，也可能对老弟很宠爱，对此并没有表现出任何不满，而是继续说自己的事情。

“你是不知道，亦临老师送了你姐一首歌！厉害不？”

----------------------------------------

第68章 求我，我让亦临也给你写一首歌

林逸差点一口气没上来，惊呼出声：

“亦临送了你一首歌？？？”

看着老弟一脸不可置信的表情，林若璃顿时更加高傲起来。

“那当然，本小姐只是在微博上简简单单表露了一下心意，亦临就被你姐的绝世风情迷倒了！”

爽！！！

在老弟面前装逼，就是舒服！

然而让她愣神的是，林逸竟然没有追问细节，而是表情奇怪地愣在原地。

顿时有些不满，双手抱胸，撅着嘴：“喂，你不该追问我怎么跟亦临老师认识的嘛？”

这一瞬间，林逸想通了很多事。

联盟总决赛是在魔都举办，而老姐又是官方特邀解说。

赵凡坐地起价导致主办方缺歌，于是乎老姐就去网上求助自己，自己考虑过各方面的情况之后，答应了她。

没想到，那个ID叫“若即若离”的家伙，就是自己老姐？？？

豁然开朗！

真特么离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！！！

林逸又想到这位忠实粉丝面对喷子时的战斗力。

怪不得看若即若离骂人，总给他一种熟悉感！

感情是您啊...

姐啊，我什么时候跟您写歌了？我自己怎么不知道？

“哦，你跟亦临老师怎么认识的？”

林逸脸色恢复如常，端起白开水抿了一口。

并且还很努力地装出一副很“好奇”的样子，可惜并没有骗过从小一起长大的老姐。

“你根本不好奇！”

林逸：“……”

亦临就是你的好弟弟啊喂！

你让我怎么好奇我自己？

这一刻，林逸忽然升起一股恶趣味。

亦临是老姐的偶像。

自己是亦临。

四舍五入，就等于自己是老姐偶像。

嗯，很奇妙的感觉。

被老姐压了十八年，咸鱼逸总算要翻身了！

他现在非常期待，老姐知道这件事情之后会有什么样的表情？？

在老弟面前吹嘘了半天亦临给自己写过歌，结果发现亦临竟在我身边的时候，会不会找个地缝钻进去？？？

决定了，这个马甲先瞒着老姐！

林逸脸上浮现猥琐的笑容。

林若璃撇了撇嘴，“哼，你求我，我让亦临也给你写一首歌！”

现在亦临可以说是全网最火的制作人，几乎到了人尽皆知的程度。

你可以不知道亦临是谁，但你一定听过他的歌！

九月新歌榜前四名已经被亦临霸榜，只要最近打开过听歌软件，就肯定在封面广告见过亦临这个名字！

林若璃觉得，老弟一个学作曲的，应该也是亦临粉丝吧！

“真的吗？求你了好姐姐，你赶紧替我要一首歌！！”林逸“兴奋”得手舞足蹈。

话一出口，林若璃顿时有些后悔了。

说出去的话，泼出去的水，她也总不能在老弟这里露了怯不是？

林若璃咬了咬牙，“....行，我替你争取争取...”

中气不足。

心虚了！

林逸凭借以往的经验直接推断出老姐的状态。

他心里已经开始期待了，也不知道老姐会怎么给他求歌？

“谢谢姐！姐你真厉害！”林逸甜甜笑道。

“一般般，低调些啦....”

林若璃压了压手，讪笑道。

该死！

怎么就说话不过脑子呢？在老弟面前装逼就这么重要嘛！

现在要怎么收场？？

林若璃场子都悔青了。

明明平时挺精明的啊，怎么一见到林逸就满脑子只想着装逼了...

“你也知道，亦临老师能者多劳，平时肯定没这么多时间，所以我也不一定保证...”

她正在给自己留退路。

没想到林逸根本不给她机会，“你刚刚还说跟亦临老师很熟呢，连一首歌都要不来？姐，你不会是骗我的吧？？”

最后一句话像是戳中了林若璃的痛处，她条件反射道：

“姐怎么可能骗你呢，放心吧，肯定给你把歌要来！”

话音刚落，她直接就想给自己一个大耳巴子。

这嘴怎么就这么欠呢！

林若璃欲哭无泪，只能硬着头皮答应下来。

而中国好弟弟内心早就笑开了花。

立flag可是很危险的哦！

经过这么一搅合，林若璃也没有心情继续聊下去了。

开始闷头干饭。

任务艰巨呐！

装逼不成蚀把米...

反而是林逸找起话题。

“对了姐，你是内部人，联盟今年的主题曲是什么？”

林若璃心不在焉道：“孤勇者。”

“嗯？是赵凡大大的作品嘛？”林逸眨巴着大眼睛。

“不是，是亦临老师的。”林若璃这次装逼显然小心了不少，“就是亦临老师送我的那首歌，我慷慨地送给主办方了。”

哦，原来如此啊。

好一个“慷慨”，好一个“送”！

林逸一个没忍住，“库库库”笑了出来。

“你笑什么？！”林若璃顿时急了。

“我想到开心的事情。”林逸急忙把笑容憋了回去。

可嘴角还是不争气的上扬。

林若璃毫不客气，舞着爪子就来挠林逸的脸。

林逸有了系统加持，老姐根本不是对手，最终被林逸把手腕别在背后，露出一抹核善的笑容，手掌微微用力。

老姐顿时哀嚎起来。

“松开松开....疼！”

“服输吗？”

“不服...”

“嗯？”林逸又用了一丝力气。

“服了服了！小逸逸天下第一！弟弟威武，弟弟霸气！”

林若璃求生欲极强。

林逸这才作罢，松开老姐滑腻的手腕。

得救之后，林若璃变脸速度比翻书还快，瞬间就冷了下来。

“哼，就知道欺负你姐，有种去欺负别的小姑娘啊。”

笑话。

有您在，别的妖艳贱货都进不了我身好不...

林逸心里默默吐槽，嘴上将话题往赵凡身上扯。

“你们为啥不选择赵凡大大的歌，而是找亦临老师写歌？我听说赵凡大大是主题曲专业户吧。”

“你什么时候对联盟的事情这么上心了。”林若璃挑了挑眉，不过并没有多想：“赵凡那家伙太小人了，本来都已经谈妥了，谁知道他坐地起价，原本二百万的歌忽然就变成三百万，主办方预算直接不够用了。”

“哦，原来是这样啊！”林逸煞有其事地点头。

“还是亦临老师好，又年轻又有风度。”林若璃露出花痴样。

继续夸，亦临听着呢...

林逸心中皮了一句，表面好奇道：“赵凡被亦临截胡，甘心就这么认栽？”

“当然不了，第二天他就找到了主办方的负责人，将价格重新调回两百万，并且扬言如果他们敢用亦临的歌，以后就再也别想找赵凡合作了，估计以后就连其他级别不高的制作人也不敢跟主办方合作。”

林若璃说出了事情内幕：“主办方最近正头疼呢！”

……

……

剧情改动，追更的读者大大们，务必要看作者有话说！！！

----------------------------------------

第69章 姐弟日常互怼

以赵凡那睚眦必报的性格，肯定不会认栽。

林逸早在微博上关注到赵凡的时候，就料到了。

S级之下第一人，无论是实力还是人脉，都是几十年沉淀出来的。

反观亦临，不过就是个刚出道不足一个月的小年轻，虽然作品很牛批，但也没人知道他以后会不会江郎才尽。

亦临最大的缺陷不是实力，而是没有跟这个圈子沾染些羁绊。

A级巅峰的赵凡能在制作人界打出名声，靠的是自己，也是别人。

他拥有的人脉不是一个亦临可以比拟的。

“你们负责人怎么说？”

早在对方迟迟没有跟自己签订合同的时候，林逸就已经开始怀疑了。

以赵凡的体量，完全可以跟自己硬碰硬。

“听说是准备让两边进行一场较量，到时候谁的歌曲热度高，谁就被节目组使用。”

林若璃放下筷子，有些忧愁：“偶像那首歌质量很好，但面对赵凡这个成名已久的制作人，也不知道有几分胜算。”

“让两边比一场？”林逸眉头一挑。

主办方已经把钱打给了自己，如果不买歌的话，打钱干嘛？

仔细想想，赵凡卖的是全部版权，而自己只是卖一个演唱权，就算这次总决赛用不上，以后也有机会用。

如果主办方不提早买下演唱权，等以后这首歌火起来，再想买版权可就更贵了。

想到这里，林逸豁然开朗，原来主办方的人早就打好了算盘。

“据说赵凡那边已经开始准备了，天行工作室的创建人高天最近有冲击超一线的打算，我觉得赵凡这首歌，多半由他演唱。”林若璃平时比较关注娱乐圈，知道一些林逸不知道的事情。

天行工作室就是赵凡签约的工作室，创建人高天是个成名已久的一线歌手，但林逸并不知道他最近打算冲击超一线。

现在基本已经能确定对方是A级巅峰加上一线歌手的组合。

热度绝对爆炸。

而自己这边，还不知道什么个情况呢。

虽然歌曲质量摆在那里，但歌手也是个很关键的要素，如果不契合孤勇者的曲风，很可能适得其反。

之前跟陈天浩商量的时候，林逸就已经说好，自己来给他选择歌手，他们只负责放歌。

对方答应地很痛快。

他们只是门外汉，选择的歌手肯定没有亦临老师合适。

看来，孤勇者歌手的事情，也要提上日程了啊。

抽空去星海娱乐转一圈。

接下来又跟老姐寒暄了几句，便结束了这个话题。

姐弟俩又扯了一些小时候的糗事，乐得哈哈大笑。

“小逸逸，你在学校有没有找女朋友啊？”

林若璃眼神忽然八卦起来，嘴角带着一丝若有若无的笑意。

“没有，我对姐姐的心日月可鉴，别的妖艳贱货连姐姐十分之一都比不上，怎么可能入得了我的眼。”

林逸赶紧表忠心。

把老姐逗得咯咯直笑。

这时，林逸嘴角浮现丝丝笑意，反将一军，“姐姐啊，你都二十三了，有没有找到男盆友啊？”

林若璃笑意一僵，捏着小拳拳就去锤林逸的胸口。

后者眼疾手快，直接把她的手腕攥在手心。

“你懂什么？老娘这叫先立业再成家，臭弟弟！”

“你不会要当大龄剩女吧？”林逸咋舌。

“打死你！！”

林若璃见手劲被老弟压制的死死，张嘴就去咬他。

对面的林逸身体猛地后仰，脖颈依然被老姐啃了上去。

连忙一只手按住老姐脑门，将她推开，龇牙咧嘴：“你属狗的啊，还咬人？”

林若璃像个打架打赢的公鸡，雄赳赳气昂昂地退到一边。

刚才那一口，她可没有留情，在林逸脖子上留下一排清晰的牙印。

不知为何，她又一阵心疼，伸手替弟弟揉了揉牙印。

“疼不疼啊？”

林逸一脸冷漠：“莫挨老子。”

“错了嘛错了嘛，还不是你先刺激我不找男朋友？”

林若璃见林逸像是真的生气，顿时就怂了，摇晃着弟弟手臂开始撒娇。

林逸昂着脑袋，在她看不见的地方，嘴角疯狂上扬。

“原谅你可以，你得答应我一件事情。”

“好啊，你还敢提条件？”林若璃愠怒。

“哎呦~我的脖子，不行要断了要断了...”林逸捂着脖子开始哀嚎。

林若璃连忙捂住他的嘴，“你说嘛，答应你不就行了....”

“让我想想。”

林逸露出深思熟虑的表情，最终眉头一挑。

“你替我跟爸妈说一声，我国庆不回去了。”

老姐打了他一下，“你不回去为什么要我说啊，你自己怎么不说？”

我不敢...

老爷子肯定会冲过来砍我的...

“不管。”林逸一副无赖的样子。

在长达十分钟的较量下，林逸以坚决的态度胜出。

林若璃荣誉地成为本年度国庆节回家探亲的选手。

平时只要一有假期，林逸就会回家，今年不回去，老爷子指不定怎么阴阳他呢。

这顿饭一直吃到下午两点。

最终在林若璃抚摸微微隆起的小腹，一脸满足的表情中结束。

结账的时候，老板眼睛都看直了。

这是什么帅哥靓女？

“一共八百三。”

“哦，她付。”林逸把老姐拽了过来。

老姐嗔怒地白了他一眼，将饭钱转了过去。

这时，老板看到林逸脖颈上一排白里透红的牙印，眼里顿时流露出羡慕。

这么漂亮的富婆？

小伙汁有出息啊！

离开餐馆。

老姐来到思域门前，拉开车门，朝林逸喊道：

“走吧小逸逸，姐姐送你回学校！”

刚毕业就花小二十万买了个车，老姐在林逸面前得瑟了一年。

林逸面无表情，从兜里摸出小红马的车钥匙。

按下开锁键，小红马发出呻吟。

林若璃目光顺着声音望去，顿时大跌眼镜。

“你买车了？？？”

林逸耸肩：“我偷的。”

林若璃：“……”

“骗你的，这是别人车，我借来威风两天。”

林逸笑着解释。

原来是借的啊...

想来也是，老弟这种货色怎么可能买得起宝马？

林若璃冷哼一声，啪地合上车门，一脚油门到底，轿车瞬间窜了出去。

林逸也拉开车门钻进小红马驾驶位，径直来到了出租屋。

将车停好之后，给马路杀手发去消息：

“下课了过来拿车。”

----------------------------------------

第70章 过气艺人唐迅

收起手机，林逸一路来到自己的出租屋。

距离租期到期还有一段时间，这间房子最近一直都是老舅在住。

林逸手里也留了把钥匙，打开房门走了进去。

老舅这个人外表看着不怎么靠谱，谁知道他竟然有洁癖？

见林逸房间这么乱，他第二天就来了个大扫除，整体看起来，比之前整洁了不止一个档次。

嗯，这个免费保姆可以的。

现在来找陆云飞，就是想着看能不能通过老舅曾经的关系，找到一些适合《孤勇者》的老辈歌手。

这首歌需要的嗓音，现在的小年轻根本驾驭不住。

这时，林逸忽然听见卧室里面有动静。

老陆在家？

林逸放轻了脚步，偷偷摸了过去，将耳朵凑到门上仔细听着。

里面忽然安静下来。

林逸眉头一皱，正在思考老舅这是在干什么见不得人的事情，房门忽然被拉开了。

由于惯性，他不受控制地一个踉跄，差点摔倒。

“知不知道偷听别人是一件很没礼貌的事情？”

老舅双手环胸，冷漠脸。

林逸扶着门框站稳身体，有些尴尬地挠了挠头，“那个，我溜达...”

陆云飞也没再说什么，而是走到客厅，在茶壶里放好茶叶，熟练地冲泡开水。

林逸跟着走到客厅，在沙发上坐了下来，沙发“嘎吱”一声。

出租屋里这些家具都是上个世纪的产物了，能活到现在也真是奇迹。

“说吧，来找我啥事？”

老舅掂着茶壶，倒了一杯茶叶，热气升腾。

“没事儿，这不想你了嘛，就寻思过来看看你。”林逸很自来熟地就去端茶杯。

结果被老舅抢先一步端起，抿了一口。

林逸嘴角抽搐，无奈又给自己倒了一杯。

“无事不登三宝殿，以往你说这句话的时候，都是没零花钱了。”

老舅仿佛看透了一切，脸色古井无波。

“啊？有吗？这都是次要的，主要还是想您。”林逸打了个哈哈。

“对了，舅妈那边怎么样了？”林逸没话找话。

陆云飞显然很是受用，外甥懂事了嘛，都知道喊舅妈了。

一时间，心情都好了不少。

“叶家知道那件事情之后，雷霆大怒，云梦的婚礼延迟了。”

“这就没了？叶家没找你事？”林逸问道。

“找我事干嘛？分明是陈家那个蠢货失职，没跟美人滚成床单，陈宿变得特别暴躁。”

林逸忽然来了兴趣，“老舅啊，你跟舅妈认识这么久了，滚过床单没？”

陆云飞脸色骤变，手一抖，一口滚烫的茶水入喉，烫地他上窜下跳。

“咳咳咳...小孩子打听这个干什么？一边玩去！”

他有些心虚，根本不敢正面回答这个问题。

林逸现在严重怀疑，原主这个怂样，就是遗传老舅的基因！

都特么有机会不中用啊！

不过叶家竟然没有刁难老舅，显然有些不合理啊。

林逸之前想着，如果叶家的人知道女儿婚礼被一个过气歌手搞砸，怎么都要出些手段震慑宵小，让人知道叶家没那么好欺负。

没想到对方只是延迟了婚礼时间，并没有做出有效的措施。

就不怕陆云飞下次婚礼再闹上一场？

林逸连歌都给他想好了，就唱《因为爱情》。

给你一张过去的CD，听听那时我们的爱情....

杀伤力估计比特么嘉宾都大。

陈宿那小子得原地爆炸。

这件事情有些蹊跷，但林逸没有更多线索，也无法做出有效的推测。

他跟老舅东扯扯西扯扯，最终扯回正题。

“对了老陆，你在娱乐圈混了这么多年，还有没有有联系的歌手？”

“有联系的歌手？”陆云飞陷入回忆。

当初他签约了一家小娱乐公司，公司里面最厉害的就是二线歌手，而他凭借天赋跟颜值，圈粉无数，很快就成了公司招牌。

可惜后来有一只无形大手处处压制陆云飞发展，公司也束手无策。

慢慢的，就凉下来了。

但在陆云飞凉了之后，大部分之前还跟他称兄道弟的人都疏远了他，生怕自己被牵连。

只有一人，在他的低谷期伸出了援手。

而那人竟然是敌对公司的一位老牌歌手，粤省人。

说来可笑。

自己凉了，朋友疏远，最后关心他的，竟然是个曾经的敌人。

陆云飞从手机里面翻着联系人，直到找到一个名为“唐迅”的人，点开聊天界面，发去消息。

“哥们儿，最近干嘛呢？”

对面沉默了半分钟，回道：“酒吧驻唱呢，前几个月公司合同到期，我也不想混那行了。”

不想混那行了？

陆云飞脸上浮现一抹嘲笑。

并不是嘲笑唐迅，而是对当今这个世界的讽刺。

用一句比较中二的话说：乌鸦的世界里，天鹅也有罪。

这句话在唐迅身上体现地淋漓尽致。

唐迅是个很有原则的人，凭借高超的唱功火起来之后，并不愿意遵从公司意见割粉丝韭菜，就被公司针对了。

连番打压之下，唐迅依然执迷不悟，公司彻底放弃了他，不再给他任何资源。

就在陆云飞凉了之后不久，他也跟着凉了。

但跟公司的合同还有几年时间，唐迅因为为人清廉，赔不起违约金，只能跟公司耗了几年时光，直到今年年初才彻底挣脱束缚。

没想到，曾经的二线歌手，在陆云飞巅峰时期战胜他的人，现在竟然混成了酒吧驻唱。

真是造化弄人啊...

林逸找陆云飞要了对方几首代表歌曲。

简单听了一下，发现唐迅声线跟他预期的有几分神似，眼眸顿时亮起。

“问问他愿不愿意跟你混。”林逸出声。

陆云飞虽然疑惑，还是照做。

“别在酒吧驻唱了，跟我混吧。”

对面发了个惊讶的表情，“飞云啊，你好不容易起来了，就别被我拖后腿了，再说我现在生活挺好，挺自由的。”

《嘉宾》的爆火，网上一些网友都想起了飞云这个艺名，曾经也是火过大街小巷的。

唐迅自然也知道这件事情。

陆云飞不知为何鼻头一酸，这家伙明明知道他最近混的不错，却始终没有找过他，怕拖他后腿。

林逸眉头掀起，这唐迅倒是很合他的胃口。

“打电话。”他道。

陆云飞给唐迅拨过去语音电话，对面很快接通。

“飞云，我真不想再去娱乐圈了，酒吧驻唱挺自由的，没人管束，想去就去想歇就歇。”

对面传来沙哑沧桑的嗓音，很低沉很有韵味。

林逸直接夺过手机，直言道：“我是亦临，《嘉宾》制作人，不知道你有没有意向跟我合作？”

----------------------------------------

第71章 吃的鲍鱼

论现在对一个音乐人最大的震撼是什么，音乐人可以毫不犹豫的说：

在我处于人生低谷的时候，能够有一个牛逼的制作人看上我~！

现在的唐迅就在面对这种情况。

电话对方陷入死寂。

他不会怀疑这句话的真实性，因为陆云飞就是亦临的歌手。

林逸并没有急着追问，而是静静等待着。

足足沉默了三分钟，唐迅才沉着嗓音反问：“为什么找我？”

“你值得。”林逸笑道。

是的。

无论是唱腔还是人品，唐迅都是宝藏。

这种人或许在娱乐公司混不下去，但在他手里，完全有机会发光发亮。

“我，我考虑考虑...”唐迅回复。

林逸没有犹豫，“好，等你。”

说完，便挂断了电话。

旋即觉得有些草率，林逸又从系统商城里面挑选了一会儿。

最终花费一千积分购买了一首契合他的歌曲。

使用陆云飞的手机给他发了过去。

“这首歌当作是我送你的见面礼，如果你想好了，就在酒吧的舞台上表演它。”

做完这一切，林逸如释重负，这样一来，唐迅只要还没有完全对娱乐圈绝望，就肯定会投入他麾下。

陆云飞就这么打量着外甥，眼神中透着一丝异样的光彩。

林逸放下手机之后，才察觉到老舅那赤裸裸的目光。

顿时脸色大变，抱住自己的胸口，缩在沙发角落。

“你干嘛？”

“哦，上帝啊，真想掀开你的天灵盖，看看里面究竟是什么构造。”

陆云飞扯着嘴角打趣。

“滚一边去。”林逸吐槽。

“说真的，你找唐迅，是准备拉他入伙？”

陆云飞收起笑意，正色起来。

“不然呢，让他跟你组CP？”林逸翻了个白眼。

“去去去...扯什么犊子。”

突如其来的骚，闪了老舅的腰。

叮咚！

这时，林逸的手机收到一条消息。

马路杀手：“我到了！”

林逸从沙发上起身，朝老舅挥了挥手，“我还有点事，先走了.....对了，等一会儿你买两张机票，咱们明天去看看唐迅。”

陆云飞：“为什么是我买啊！”

林逸理所当然：“你现在赚了不少钱吧？破费一次啦...”

话音未落，他就已经窜出了家门：“byebye~”

嘭！

大门被紧紧碰上。

陆云飞表情逐渐深邃，若有所思。

……

叶清苒从车上下来，将一缕发丝拂到耳后，露出一张略施粉黛的白皙脸颊。

琼鼻挺翘，樱桃小嘴红润如樱桃，两只大大的桃花眼一眨一眨，睫毛扑闪扑闪。

她的五官比较深邃，却又不失柔和。

仿佛上天在制造她的时候，完美地把所有属性都点满了，互相之间还没造成任何冲突。

林逸很快就出现在她的视野。

叶清苒像个寻仇的小老虎，怒气冲冲地就走了过去。

林逸脸色一变，这是干啥？

他很想找个地方躲起来，直觉告诉他，这虎妞的眼睛里充满了杀气。

但身边空无一物，根本没处可躲。

“林逸！！！”

隔着十米，他都能感受到叶清苒的怒火。

我啥时候惹你了？？

林逸把最近一个月所有的记忆都翻了个底朝天，也没想明白她为什么这么愤怒。

他赶忙掏出小红马车钥匙，作势就要扔。

“你再往前走，我就把它扔房顶上！”

“你扔啊，扔完我再买一个新的！”叶清苒丝毫不怂。

真特么壕无人性啊....

正在林逸发散思维，寻找活下去的方法时。

对面的叶清苒忽然僵在了原地。

站在距离林逸两米的地方。

树叶摩挲，午后的阳光透过树叶缝隙，宛如星辰一样，给叶清苒披上一层纱衣。

微风拂过，吹起她的发丝。

叶清苒瞳孔收缩如针，愤怒的表情僵在脸上。

林逸还有些不明觉厉，这妮子搞什么？

“你...去干嘛了？”叶清苒强行镇定下来，声音还是不争气地带上一丝颤抖。

“吃饭啊。”林逸摊手。

“吃海鲜？”叶清苒追问。

“嗯，吃了，吃的鲍鱼...”林逸还在惊奇，她怎么知道我中午吃了海鲜。

鲍鱼....

叶清苒脸色一阵阴晴变幻，心情仿佛在做过山车。

“你，你就这么轻率？”

“不然呢，吃个鲍鱼也得跟你商量商量啊？”

林逸察觉她情绪似乎有一内内不对劲，说着就靠了过去。

叶清苒木楞的神情骤然变化，猛地后退一步。

“你别过来！”

林逸：“？？？”

这像看垃圾一样的眼神是怎么回事？

“你车钥匙。”林逸抬了抬手，红色车钥匙在微风中摇摆。

叶清苒以迅雷不及掩耳之势夺过钥匙，然后头也不回地离开。

“再也不理你了！！！”

出门，左转，拉开车门，钻进驾驶位，一脚油门....

小红马经历了各种高难度的转弯，成功上路。

“什么鬼...”

林逸挠着头，根本不知道发生了什么。

蝉鸣阵阵。

脖子上一排鲜红的牙印，在阳光照射下异常清晰。

……

冀省，常山市。

某处高档酒吧。

一个中年男人怀里抱着吉他，坐在休息区。

桌子上还摆着一杯茶水。

胡茬被精心修理，头发遮住眼睑，看起来有些凌乱。

如果他再年轻十岁，绝对能迷倒万千少女。

唐迅今年三十五岁，出生于粤省，十七岁跟老爸闹了别扭，不远千里跑到冀省打拼，这一来就是十年。

二十七岁再回去粤省，是为了参加父亲的葬礼。

打拼了十年，跟父亲赌气赌了十年。

如今再怎么后悔，也已经来不及了。

跟娱乐公司合同到期之后，唐迅就找了个酒吧驻唱的工作。

如果班次排得好，一个月能拿一万多块钱。

在常山这个城市，也算中高收入了。

所以他跟陆云飞说最近混得还不错，挺自由，并不是扯淡，而是真的舒坦....

此刻，他眼神空洞地望着前方。

整个身体都处于放松的状态。

直到现在，他还有些不真实的感觉。

亦临，那种级别的制作人，为什么会找他？

难道是陆云飞给他推荐的？

无数种疑点，促使他不自觉的就分神。

“唐迅，下一场就该你了。”

休息室的门被推开，西装革履的男人通知道。

唐迅提着吉他走上舞台。

由于心不在焉，演唱的音乐频频跑调，吉他也一直在走音。

表演结束之后，被西装男劈头盖脸一顿骂。

“能唱唱，不能唱滚蛋！！”

唐迅闷着脑袋，并没有反驳什么。

提着吉他走出酒吧。

----------------------------------------

第72章 哪里会有风，就飞多远吧

拖着浑噩的身体回到自己不大不小的房子。

唐迅将吉他挂在墙上，面无表情地去厨房冰箱取出昨晚的剩菜。

摆上餐桌之后，又给自己倒了杯白开水。

就这么坐在餐桌前，木讷地吃了起来。

总觉得少了些什么。

唐迅起身，走到客厅打开电视机，然后又坐了回来，继续吃饭。

在他这个角度，完全看不到电视在演什么。

但电视里面的声音传来，却能让空旷的房子里多一些烟火气。

唐迅三十五岁还没有结婚，曾经谈过一个女朋友，但对方为了追求梦想，不惜在他最黑暗的人生中踹了他一脚，踩着他上位。

电视里面好像在播放一个歌唱节目。

“每一次，都在，徘徊孤单中坚强...”

“每一次，就算很受伤也不闪泪光...”

“我知道，我一直有双隐形的翅膀，带我飞，飞过绝望...”

“……”

“我终于看到，所有梦想都开花，追逐的年轻歌声多嘹亮~”

“我终于翱翔，用心凝望不害怕，哪里会有风就飞多远吧！”

“隐形的翅膀，让梦恒久比天长，留一个愿望让自己，想象.....”

一首最近网上爆火的歌曲。

《隐形的翅膀》，唐迅曾经也听过，并且很吸引他，但当时他并没有什么感触，只觉得这是一首好歌。

现在才发现。

这首歌仿佛唱出了他的前半生。

每次被公司针对，被同行打压，被粉丝质疑，他都挺了过来。

他从小就想当一个歌手。

很荣幸，这个梦想被他从小时候保留到了现在。

曾经他觉得也是时候该放下了，也已经觉得自己放下了。

直到这一刻，他才发现。

原来，儿时的梦想永远不会消失，它只是被人们下意识压制在内心的最深处，连自己也察觉不到的地方。

唐迅瞳孔之中闪过过往的种种。

十七岁，父亲不赞成他去走歌手这条路，年少轻狂的他为了证明自己，孤身来到冀省，背井离乡。

在各种非专业歌手场地进行了长达七年的努力。

曾经碰到无数次挫折，想过无数次放弃，但儿时的他一直在心底为他加油助威，摇旗呐喊。

昏暗无光的七年，他挺了过来。

终于在二十四岁的一天，被一家娱乐公司看中了颜值和才华，签下十年卖身契。

新出道的他，意气风发，终于有了能够让他大展拳脚的舞台，一年时间就靠实力成为了二线歌手。

父亲，你错了，这条路，我可以走下去....

成为二线歌手之后，公司新签来的练习生里，一个小女生偶然间展现出了自己的天赋。

公司看出女生先天条件很好，于是就让唐迅带她。

两人在一次出差中醉酒，进行了彻夜长谈。

就这样，走到了一起。

当时，唐迅是公司头牌，炙手可热的人物，而女生就是个刚签约一个月的练习生。

唐迅见到了曙光，以为自己的生活会这样一直好下去。

直到有一天，女生被公司另一名前辈刻意打压。

他为了帮助女生，将某个A级制作人的歌曲送给女生，让她拿这首歌出道。

女生成功出道，并且一跃成为本地当红花旦。

尝到了甜头之后，天天粘着唐迅，要他去给自己求歌。

“等我成为了二线歌手，就结婚！”

一年过后，她在唐迅力捧之下，终于成为了二线歌手。

“我现在正是事业上升期，马总说爆出结婚的话会很影响人气的，再等等好不好...”

又是一年时间。

这天，唐迅接到一通电话，父亲被病魔夺去了生命。

漆黑夜里，他在父亲坟头枯坐一夜，一句话都没说。

那一夜，他想通了很多事情。

回到冀省之后，他就要去见女友家长。

女友以没做好准备为理由，拒绝了他。

他已经等得够久了，甚至放弃了自己晋升一线歌手的机会，放弃了见父亲最后一面的机会。

可，为什么，生活就这么喜欢开玩笑呢？

公司要他去割粉丝韭菜，唐迅即便在社会摸爬滚打了十年，也没有忘记他最初的梦想。

他一直只想给人们带来好听的歌曲。

并不是让粉丝为了自己，成为资本的韭菜。

这件事之后，唐迅毫不意外地被打压，公司原本倾斜给他的资源，都倒头给了女友。

原来，这件事后面还有她的身影....

真是可笑啊....

接二连三的打击，让他彻底崩溃。

从二十八岁到三十五岁。

又是一个七年。

试问，人一生，又能有几个七年？

哪里会有风，就飞多远吧。

唐迅想着，平静地从兜里掏出手机。

和飞云的聊天记录里面，躺着一个链接。

他打开链接，听了起来。

一双浑浊的眸子里，有光芒闪过。

听着听着，脸上浮现笑容。

听着听着，泪流满面。

第二天一早。

唐迅照常上班。

他工作的酒吧在当地有些名气，平时不少见到一些有名气的富家少爷，歌手花旦。

几乎就是当地高层平时聚会的地方。

五彩斑斓的激光灯随着节奏摇曳，疯狂的人群毫无章法地摇头晃脑。

灯光将酒水照出各种颜色。

唐迅拖着他那把吉他，整个人像是有了灵魂。

原以为自己已经死在了二十七岁那年夏天。

现在，他又找到了奋斗的方向。

“呦，这不是唐迅么？你还有心情来酒吧？”

就在他经过一桌醉酒的人时，一道声音喊住了他。

马思光，他曾经的上司。

唐迅转过头，看向他。

马思光一身名贵西服，梳着大背头，手腕带着名贵金表。

而他的怀里，搂着一个三十来岁的女人，打扮得花枝招展，衣着异常暴露。

这种人放在酒吧这种地方，又再正常不过。

女人察觉动静也看了过来，见是个熟悉的男人，眼底泛起一丝蔑视。

“有事？”

唐迅看着一男一女，脸色平静。

“你掂着吉他干嘛？不会是要上台驻唱吧？”马思光戏虐道。

“都特么混成酒吧驻唱了，小颜，你这眼光也不行啊，当初是怎么看上这个废物的？”

他将目光投向怀里的女人，女人脸上洋溢笑容，伸手环抱住马思光脖颈，语气柔媚。

“人家当初眼瞎了嘛，还不如一去公司就找马总您呢~”

旋即，目光又落在唐迅身上，“瞧你这穷酸样，可不要在外面乱说我曾经跟你搞过，丢人！”

唐迅深吸一口气，脸色平静无比。

他有些恍惚，曾经那么单纯的小姑娘，现在竟然变成这副样子。

或许，这才是娱乐圈大染缸真正的实力。

“没兴趣。”

唐迅语气不含喜怒。

迈着步子走向舞台。

“呦，还真是驻唱？曾经有多辉煌，现在就特么多窝囊。”

马思光朝地面啐了一口。

宋颜搂着男人脖颈，庆幸自己当年的选择。

敢跟资本对着干？这和找死有什么区别？

老娘才不跟你一起死！

“那个就是唐迅？”

此时，酒吧角落一处不起眼的位置。

中年男人和青年面对面而坐，手里晃着酒杯，目光投向提着吉他走上舞台的男人。

“就是他。”陆云飞确认。

林逸顿时来了兴致，目光锁定到舞台，看着男人站在舞台正中央。

昨晚他因为不想大早起来赶飞机，干脆没回学校，直接睡在出租屋。

第二天乘坐老舅的A6来到机场，不到两个小时的航程，很快就抵达常山市，现在还没九点。

舞台上，中年男人调试了一下吉他。

确认无误之后，唐迅像是察觉到什么，朝两人的方向看来。

旋即，嘴角浮现一抹平静的笑。

----------------------------------------

第73章 《消愁》

“他还认识你？”林逸有些诧异。

至少已经七八年没见过面，对方竟然还能一眼看出陆云飞所在的位置。

“这个人，很重感情的。”

陆云飞侧头说着，旋即笑道：“你敢给他歌，不也是看重他的人品了么，如果不是这样刚正不阿的人，拿到你的歌恐怕直接就发表了。”

林逸闻言点了点头，的确。

这也算是对唐迅的一个考验。

反正版权在林逸手里。

陆云飞端起酒杯，望着台上抱着吉他的沧桑中年男人，眼中闪过一丝追忆。

当年，唐迅就是这样抱着吉他，在台上一首经典，将他压制在第二的位置。

林逸撇了撇嘴，但戴着黑口罩，别人看不到。

陆云飞现在正是炙手可热的人物，粉丝遍布大江南北，很容易会被认出来，自己跟他在一起出现，还是有些风险的。

亦临这个身份注定瞒不了太久，但他还是想找个合适的机会再公开，才能达到最圆满的效果。

被狗仔扒出来，显然不是他想要的。

“各位听众，大家好，我是唐迅，接下来给大家带来一首原唱歌曲，希望得到大家喜欢。”

舞台之上，唐迅微笑着朝人群说道。

但并没有什么人理他。

过气七年的二线歌手，早就没了热度。

反倒是一直关注着唐迅动作的马思光眉头一掀。

“原唱歌曲？这唐迅又从哪里搞了一首歌？”

怀里的女人娇笑道：“不知道是哪个垃圾制作人写的呢，他跟公司解约之后是净身出户，做大半年酒吧驻唱能赚多少钱？还没我一个代言挣得多！”

马思光想了想，倒也是这么回事，顿时放心不少。

目光逐渐戏谑起来。

此时。

舞台之上。

唐迅静静抱着吉他，说完开场白之后，就闭上了眼睛。

说实话昨晚他几乎没怎么睡，一直在研究亦临送给他的那首歌。

但现在依然不见倦意。

精神抖擞。

片刻后，随着手指轻轻拨动，吉他的声音开始在场内回荡。

唐迅再次睁开眼睛，瞳孔如同深渊一般深邃。

一道亮光一闪而逝。

“当你走进这欢乐场

背上所有的梦与想

各色的脸上各色的妆

没人记得你的模样”

沧桑沙哑的声线，略显凌乱，盖住半只眼眸的头发。

酒吧里还在蹦迪的人群安静了下来。

在酒杯碰撞，酒水摇晃中，唐迅回想着曾经可笑的自己。

“三巡酒过你在角落

固执的唱着苦涩的歌

听它在喧嚣里被淹没

你拿起酒杯对自己说……”

最后一段，他拖了个长音。

旋即陷入寂静。

蹦迪的小年轻停住了舞姿，疑惑地转过头。

沉醉在酒精里面的人们，也放下酒杯，看向舞台。

更有甚者，已经点上了烟。

酒吧各个区域的人都看了过来。

唐迅仿佛回想起自己的年少轻狂，许下凌云之志。

父亲反对自己时，自己毫不犹豫地背井离乡，想要一个人闯出名堂来，让他看看。

你儿子，有本事....

“一杯敬朝阳，一杯敬月光

唤醒我的向往，温柔了寒窗

于是可以不回头地逆风飞翔

不怕心头有雨，眼底有霜”

他的唱腔很细腻，虽然声音粗糙，但其中的情感被他表达的淋漓尽致。

所有人都忽然发觉，自己其实活成了自己年少时最讨厌的样子。

谁小时候没幻想过自己是这个世界的主角？

直到步入社会，处处碰壁，磨灭了少年郎的冲劲，他们才意识到，自己只是世界上最平凡的一份子。

和别人没有任何不同。

唐迅眼中，有迷茫闪过。

想起自己熬过黑暗七年，好不容易迎来光明。

当时的心情，完全是充满向往的。

“一杯敬故乡， 一杯敬远方

守着我的善良， 催着我成长

所以南北的路， 从此不再漫长

灵魂不再无处安放”

此刻。

已经有人落泪。

谁还没有对未来进行憧憬？

吃到一点甜头，就觉得自己一定能成功，幻想着成为CEO迎娶白富美，走上人生巅峰？

直到最后才发觉，自己还是最平凡的自己，过着平凡的生活，整天因为柴米油盐而发愁。

某个桌上的汉子拍了一下桌子，眼中仿佛有怒火喷发。

正值第二个阶段，事业有成的小年轻嘴角扬起笑意，眼中充满了对未来的憧憬。

“躁动不安的座上客

自以为是地表演着

伪装着舞蹈着疲惫着

你拿起酒杯对自己说……”

又是一段主歌结束。

之前两段副歌，再次出口。

所有人已经陷入这种情绪的泥潭，无法自拔。

不知何时，原本躁动不安的酒吧已经寂静下来，只有吉他声和沧桑的唱腔，伴随着轻微抽泣。

唐迅的思绪，已经来到被公司打压，被女友背叛，最终逐渐淡出众人视线。

一路从曾经的二线巅峰歌手，混到现在没家没事业，一事无成的模样。

手中节奏放缓，伴奏随之平淡起来。

无数悲伤的情绪忽然爆发。

“一杯敬明天，一杯敬过往

支撑我的身体，厚重了肩膀

虽然从不相信，所谓山高水长

人生苦短，何必念念不忘”

中年踌躇不得志，就是唐迅目前的真实写照。

十七岁的狂傲少年心比天高，怎会想到十八年后的自己会落得现在的下场？

他想闯出一个名堂给父亲看，让他知道自己的选择没有错。

可惜当他功成名就之时，父亲早已经驾鹤西去。

那么，年少时的轻狂，究竟给谁看？

人生苦短....

何必，念念不忘？

“一杯敬自由，一杯敬死亡

宽恕我的平凡，驱散了迷惘

好吧天亮之后，总是潦草离场

清醒的人最荒唐~

清醒的人，最荒唐……”

这一刻，仿佛有一记闷雷在众人心头炸响，一个个梗着脖子，吐不出半个字。

心脏莫名一阵刺痛...

在酒吧彻夜狂欢的人，都是在现实中遇到大大小小挫折的，他们试图用酒精麻痹自己，在快乐的氛围中彻底放飞自我。

宽恕了平凡，驱散了迷茫。

但，天亮之后总会潦草离场，去迎接那个被酒精麻痹了的世界。

清醒的人，才最荒唐！！

随着吉他弦最后一个音调落下。

全场彻底归于沉寂。

鸦雀无声。

……

PS：《消愁》原唱：毛不易 作词：毛不易 作曲：毛不易

----------------------------------------

第74章 致郁全网

死寂。

原本躁动不安的酒吧，此刻竟然没有任何声音。

甚至让人怀疑是自己耳朵失聪了。

几乎所有人都瞪着眼睛，沉浸在这首歌的旋律里面，迟迟无法自拔。

敬朝阳，敬月光，敬远方，敬故乡已经足够完美。

所有人都没想到。

这首歌的后面四杯酒，才是王炸！

八杯酒，敬一生！！

懂音乐的和不懂音乐的，都沉默了。

酒吧里的人都喝了不少酒。

甚至有人已经在这温柔乡待了一夜，现在还没有离开。

但他们都有一个共同点，仿佛照镜子一般，都在这首歌里面看到了自己！

有人红着眼眶，掂着酒杯，一杯一杯地往嘴里炫。

有人双拳紧握，仿佛陷入了回忆。

还有人鼻头一酸，直接抽泣起来。

也有处在第一、第二阶段的年轻人，眼神里透露出对未来的迷茫。

真的会这样么...

我不是与众不同的么....

借酒消愁愁更愁。

角落，陆云飞眼眶泛着血丝，率先鼓掌。

他没想到，这首歌竟然这么写实，直击人心，尤其是他这种经历过人生大起大落的人物。

感触更是深刻无比。

一时间，看向外甥的眼神都有些不一样了。

他才十九岁啊，究竟是怎么写出这种见惯生死才能写出的歌？

酒吧里，众人随着掌声逐渐回过神。

刹那，掌声雷动，席卷全场。

“牛逼啊哥们~！”

“卧槽，出来喝个闷酒还能听见这么吊的歌，没白来！”

“光特么听歌就能让老子在这里喝一天！”

“你们说，人活着是为了什么？”

“人生无趣，不如不来...”

掌声席卷全场，唯有马思光和宋颜大眼瞪小眼，都从彼此的眼中看到了震惊。

甚至于如果不是知道唐迅的身份，他们会直接上台挖人！

但这个惊艳全场男人，才刚被公司放弃不到一年！

马思光慌了。

这首歌的词曲很写实，八杯酒将人的一生表达地淋漓尽致，调动听众的情绪完全就跟玩儿一样！

并且根据现场的反响来看，这首歌...有大火的潜质！

不行，不能就这么坐以待毙....

马思光想着，直接将宋颜推倒在一边，起身大步离开。

哼，不过是个过气歌手，歌曲制作人还不知道是哪根葱，凭他的手腕，完全可以压制住事态发展！

总之，不能让唐迅重新翻红！！！

宋颜脑袋磕在沙发梆上，惨叫一声，捂着后脑勺蹲了下去。

贱男人，真粗暴...

她忍着疼痛，望向舞台上起身朝众人鞠躬的男人，眼神中闪过一抹残忍。

她现在已经是名副其实的一线歌手，微博粉丝达到八百万的存在！

想压制一个过气歌手，还不是简简单单？哼，就算你这首歌似乎还不错，又能如何？！

老娘转手就能把你重新踹回谷底！

宋颜身影逐渐融入人群，消失不见....

唐迅把吉他竖在身边，朝台下鞠了一躬，诚恳道：“感谢各位抬爱....”

“兄弟，你太特么牛逼了，再来一遍啊~”

“这首歌真特么给老子干哭了，老婆跟别人跑了老子都没哭....”

“这首歌叫什么？真是你原唱？我怎么没听过？”

唐迅的目光望着陆云飞的方向，嘴角勾起笑意。

“歌名么....”

“消愁。”

消愁，一个充满市井气息的歌名。

单看名字就知道，是一首能让人思考人生的歌曲。

“这特么怎么搜不到？”吧台有人喊道。

唐迅扯了扯嘴角，“还没发布呢....”

“老子限你三秒钟，立马发布，否则别想出这个门！”

“我支持！”

唐迅：“……”

恰恰在这时，他看到陆云飞和瘦削青年起身，朝自己走过来。

他这才注意到，青年的身材很不错，一米八二的身高，上下身比例很好，宽肩窄臀。

碎盖均匀地散落在额头。

让人一眼就觉得，这人是个大学生。

但只要看到他那双宛如黑洞般的深邃眸子，人们就莫名感到不寒而栗。

完全跟大学生的蠢萌不搭边....

这位，就是亦临老师么？

唐迅联想到网上对亦临身份猜测——大学生！

起初他完全不相信，一连写出数个传世佳作的大佬，是个十几岁的大学生！

现在他信了。

眼睛里蕴含的情绪，完全让他相信，这就是能够写出《消愁》的存在！

“大家好，我是飞云，《嘉宾》原唱。”

陆云飞来到舞台，对众人打招呼。

“卧槽，嘉宾？这首歌是他唱的？”

“飞云好帅！！”

“出现了，婚庆歌手飞云！”

“卧槽了，第一首让我哭的歌是《嘉宾》，第二首就是《消愁》！”

“两个原唱凑一块了？难不成他们还认识？”

陆云飞介绍完自己的身份，台下直接沸腾了起来！

而他默默看向唐迅，眼中秋波流转。

“唐迅这首《消愁》将会在明天上午正式跟大家见面！”

说完这句话，他朝唐迅使了个眼色，就趁机溜走了。

唐迅忽然就明白了他的意思。

当即就抓住吉他把，趁着台下一阵轰乱，快步离开。

这才刚出来，迎面就走来一个西装革履的男人。

唐迅顿住了脚步。

眼神平淡地看着对方。

“姬哥，我不干了。”

姬哥梳着中分，闻言眼神闪过一抹晦涩的怒意。

被他很好地掩饰起来。

脸上浮现出谄媚的笑意，完全和昨晚怒骂唐迅的酒吧小领导判若两人。

“唐迅啊，你在我这里干了也有小一年了，怎么说不干就不干了？是不是对工资不满意？我可以给你提！”

然而唐迅只是摇了摇头，“姬哥你知道，我之前是个明星，在酒吧驻唱本就是迫不得已。”

他没有继续说下去。

然而姬哥却已经理解了他的意思。

老子已经下定了决心离开，你就别白费功夫了！

姬哥咬了咬牙，他刚才通过监控画面看到了全过程，知道从今天开始，唐迅绝对会火，如果他争取将唐迅留在酒吧，完全就是大功一件！

但他也不是傻子。

既然唐迅决意要走，并且过了今天必火，他现在去招惹唐迅，这不是智障才会干的事情？

“好！哥尊重你的意见，你这人生灰暗的一年被哥收留，可千万别忘恩负义啊，你不是喜欢唱歌么，有空了常回来唱唱歌...”

“好。”

唐迅点了点头，旋即掠过姬哥，追上陆云飞二人的脚步。

与此同时。

网上出现一条视频。

视频里是酒吧的画面。

一个中年男人眼中满是沧桑，怀中抱着一把吉他。

伴随着忧郁的嗓音，一首歌落幕，直接让千万网友沉默。

不久之后，热搜榜单已经有了相关标题！

#八杯酒，敬一生！#

#年度催泪神曲《消愁》，致郁千万网友#

#一杯敬自由，一杯敬死亡#

#震惊！《嘉宾》原唱飞云惊现常山某酒吧，目的竟然是为了....#

----------------------------------------

第75章 这都是什么虎狼之词！

“妈的，这是谁写的歌？老子一定给他来个三天单曲循环以示尊敬！”

“老子一个大男人竟然听哭了....”

“一杯敬自由，一杯敬死亡，这歌词...真的太直击人心了。”

“你看视频结尾，那不是飞云嘛？难不成他跟这个歌手认识？”

“飞云是谁？”

“唱《嘉宾》那哥们，你不会没听过《嘉宾》吧？”

“擦，原来这首歌是他唱的，没被绿过十次八次，都唱不出这种感情。”

“兄弟们，结案了，唱歌的人叫唐迅，十年前是个很火的二线歌手。”

“啊？那后来怎么凉了？”

“度娘说是由于身体原因，被迫退出歌坛...”

一时间，《消愁》在网上掀起很高的热度。

甚至引来专业的乐评人点评。

“唐迅唱腔很沧桑，适合这首歌的风格，但是我觉得最恐怖的，其实是歌曲的制作人，究竟经历过什么，才能写出‘人生苦短何必念念不忘’、‘一杯敬自由，一杯敬死亡’、‘清醒的人最荒唐’这种对生活万般无奈的词？”

一句话，引人深思。

“哈哈，谁说我华语乐坛不行？先有亦临，后有消愁，我大夏要崛起啊！”

“楼上的，纠正你一下，这叫复兴。”

“我觉得消愁这首歌才是真的厉害，亦临那些歌都有些太幼稚了。”

“这是哪位前辈看不惯亦临，出场制裁他了吗？”

“你们看视频结尾，唐迅和飞云好像很熟的样子，飞云是靠亦临才重新火起来的，有没有一种可能....”

“卧槽，非常有可能！”

“别特么吹牛逼了！亦临不是大学生吗？哪个大学生能写出这么看淡生死的歌？”

“魔怔哥别什么都亦临亦临，华语乐坛就只有一个亦临吗？！”

“什么都只会亦临，只会害了你。”

“特么的，要是亦临能写出《消愁》这样的歌，老子直播吃奥里给！”

网友们猜测的时候，也引起不少黑粉开喷。

然而就在这时，出现了一道不和谐的声音。

“你们看视频左上角，退场处，那里是不是有一个人？”

“你别说，你还真别说。”

“看起来挺帅的嘛，应该是大学生吧？”

“呵呵，戴着口罩你都能看出他帅？真笑了。”

“你们这群人，重点不是飞云和唐迅在离开的时候，都给他打了个招呼么！”

“卧槽，你们说有没有一种可能....”

……

此刻，林逸这边。

他们上了一辆出租车，直奔机场。

别问为什么坐出租车。

问就是唐迅净身出户，跟公司解约之后，身无分文。

车早特么卖了。

相比之下，陆云飞的待遇就好得多了。

离开娱乐公司之后，剩余财产还能支撑他浑浑噩噩度过好几年时光。

林逸总觉得有些不对劲。

老舅既然是被一只大手恶意打压，那老舅凉了之后，对面竟然直接不管他了？

未免太仁慈了吧！

就不怕他咸鱼翻身？

这种猜测目前也没有任何头绪，林逸只能暂时抛到脑后。

“我真没想到，亦临老师竟然真的这么年轻，我之前还以为是故意营造的人设呢。”

下了出租车之后，唐迅苦笑。

大名鼎鼎的亦临，目前网上热度最高的制作人。

每一首歌都成为爆款的存在。

竟然真的只有十九岁？

想他唐迅十九岁，还不知道在哪个街头卖唱呢。

林逸谦虚地笑了笑，“既然你决定加入我们，我决定再送你一个礼物。”

说着，他掏出手机，让系统将《孤勇者》小样传送到手机上。

唐迅目光闪了闪，倒也没有推脱，接过手机。

随着音乐播放。

别说唐迅，就连陆云飞都惊了。

他还是第一次听到《孤勇者》这首歌！

对林逸写歌速度已经麻木的他，现在依然很震惊。

两首风格截然不同的歌！

竟然都出奇地契合唐迅！

仿佛量身定做一般。

唐迅也瞪着眼睛，一脸不敢置信的模样。

“这首歌...真的是给我的？”

“当然了。”林逸颔首。

连续两首精品歌曲，有望争夺新歌榜第一的存在，现在都落到他手里了！

唐迅已经想象到两首歌上线之后，会带来的热度有多恐怖！

三十五岁的大男人，罕见地露出不好意思的笑容，挠着头。

“放心，我肯定尽力演唱！”

一路回到了魔都。

中午十二点，几人简单吃了顿饭。

然后去星海娱乐签约早就准备好的合同。

相比之前娱乐公司的霸王条款，星海娱乐的合同看起来要轻松不少。

唐迅没有犹豫，直接就签约了。

接下来，就是录歌。

唐迅在录音棚随着伴奏推进，录出《消愁》正式版。

直接一遍过！

调音师们都惊呆了！

你确定这是新人？

搞定一切事情之后，林逸就回了学校。

刚进宿舍，就听见赵子鹏吹口哨的声音。

“呦呦呦，这不是咱们林校草吗？”

林逸差点摔倒，赶忙扶住床杆稳住身体，脸色一变：“特么的！什么校草，当不得当不得。”

“还不承认？校园论坛上都传疯了！某男生约叶校花深夜附会！”

赵子鹏阴阳怪气。

“？？？”

这下林逸是彻底蒙圈了。

他才一天没来学校，学校都发生了些什么？！

“就知道你小子不信。”赵子鹏感叹一声，从桌上拿来手机，翻开校园论坛。

凑到林逸面前。

林逸凝神看去，眼角顿时一跳。

视频里面，林逸从叶清苒手中夺过车钥匙。

“你什么时候还我？”

“晚上吧，晚上你去我家找我....”

哦~上帝啊，这都是什么虎狼之词？

老子当时真没想这么多啊，明明很正常的对话，怎么到了论坛就显得这么邪恶呢？？

“诶，叶校花呢？没跟你一块回来？”周峰凑了过来，一脸猥琐。

林逸脸黑：“我又没跟她一块出去，为什么要跟她一起回来？”

“得了吧~”周峰摆手，写在脸上的不信：“昨晚你没回来，叶校花出去之后也没回来，还说你们之间没点什么事情？”

叶清苒也没回学校？

林逸皱眉。

昨晚我真没跟她在一起啊，那她能去哪？

心中思索着。

他从找叶清苒借车钥匙，一路回忆到出发去常山。

没什么不对劲的啊。

我不就跟邹前辈见了个面，他老人家死活要我当他孙女婿，但我还不想这么早就吃软饭，于是就拒绝了...

然后就是跟姐姐一起吃饭。

套姐姐话，知道孤勇者会跟赵凡的歌进行比拼，然后跟姐姐打闹，姐姐咬了我一口....

咬了...我...一口.....

“你去干嘛了？”

“吃饭啊。”

“吃海鲜？”

“对，吃的鲍鱼....”

这特么都是什么虎狼之词！！！

“我先出去一下！”

林逸脑袋一阵嗡鸣，甩下一句话就跑了出去。

----------------------------------------

第76章 一天没回来，这什么跟什么？

学校门口。

一辆洁白色兰博基尼超跑缓缓停下。

“行了，赶紧回学校上课去吧。”

叶云梦单手握着方向盘，对妹妹说道。

副驾驶上，叶清苒撅着嘴，闷闷不乐的。

她还以为妹妹在因为昨天的事情生气，轻叹一口气安慰道：

“行了行了，不就是这点小事吗，姐以过来人的身份看，你们肯定是闹误会了！”

“根本就不是因为这个！”叶清苒情绪不见好转。

“那是因为什么？”

“因为姐你不让我开车！”

叶云梦：“呵呵，我的好妹妹啊，姐姐还年轻，你高抬贵手吧。”

叶清苒：“……”

就特么离谱。

还是林逸好。

叶清苒一阵无语，推开车门，“走了！！”

“拜拜~”

当妹妹下车之后，叶云梦毫不犹豫地一脚油门到底，白色超跑发出一阵引擎嗡鸣，直接窜了出去。

幸好她意志坚定，驾驶位根本不带让的。

她有什么想不开的？

经过婚礼上那阵风波之后，她现在前途一片光明啊！

……

叶清苒从超跑下来，直接就吸引了四周学生们的视线。

“看，有美女啊！”

“看看就得了，这种姿色都是属于超跑副驾驶的。”

“卧槽，这女人怎么那么眼熟？”

“叶清苒啊，叶校花！！”

“嗯？她不是跟林逸出去piao了嘛，怎么从别人车上下来了？”

“3...3p？”

“滚你妈的，真恶心。”

叶清苒穿过人群，脸色逐渐阴沉下来。

她才一天没来学校，这都是些什么情况？

她怎么就跟混蛋出去piao了？

老娘现在才不想看到他！！！

事实上，昨天下午的时候，校园论坛就把两人之间的事情闹得沸沸扬扬。

借钥匙的那段视频被人传到论坛的事情，还是舍友乔霜告诉她的。

原本很正常的对话，被单拎出来看，怎么就这么邪恶...

所以叶清苒才会对林逸发小脾气。

她自己也不知道自己是怎么想的，他出去吃海鲜，关自己什么事！

反正吃的又不是她....

琢磨着，她不知不觉就来到了男生宿舍楼下，驻足，一脸茫然。

“来这儿干嘛！”

叶清苒嘟囔了一句，转身就想走。

“呦~叶大校花，你怎么来这里了？”

就在她转身的刹那，身后不知何时出现了一个人。

突如其来的声音吓了她一跳，不自觉地后退一步。

也跟林逸拉开了距离。

林逸见状，上身前倾，目光注视着她那对好看的桃花眸子，调侃道：

“该不会，是想我了吧？”

“你...你什么时候来的！！”

叶清苒被不知是害羞还是被突然出现的男人吓到了，目光四处乱瞟，说话都结巴起来。

“我？早就来了。”

林逸挑眉，语气很轻，却吹得叶清苒一阵面红耳赤。

正午的阳光下，女孩脸上浮现一抹绯红。

“好啊，你跟踪我！！”

林逸看着女孩泛红的耳垂，如熟透的樱桃般诱人，让人忍不住想咬上一口。

发现叶清苒被盯得有些不自在，眉头一皱正要发作，当即后退一步拉开距离。

“那个，昨天你看到那条牙印，是我姐啃得...”

嗯？怎么这么奇怪呢。

“你....你这个畜生！”叶清苒一时间也被震惊。

林逸连连摆手：“不是那个意思啊！真的只是啃了我一口！”

“哼，没想到你是这样的林逸！”

叶清苒嘟囔了一声，精致的眉头皱成一团，绕过林逸就要往外走。

“小心！”

这时，林逸忽然转身拉住她的小手，往自己这边一拉。

叶清苒毫无预料，直接朝林逸扑来。

她直接扑在林逸怀里，脑袋瓜撞在对方肩膀，哎呦一声。

“你干嘛！混蛋...”

她正骂着，忽然听见身后响起风声。

一辆电摩擦着她的衣摆窜了过去。

“赶着去投胎啊！骑那么快！”林逸朝电摩骂了一句。

而骑电摩的人往后看了一眼，见没出什么事情，也就没有在意，加速离开了。

“特么的，都是什么人啊。”

说着，他两只大手抓住叶清苒纤弱的肩膀，左看右看。

“你没事吧？”

“没，没事....”

叶清苒一时间没有反应过来，大脑还处在懵逼的状态。

目光无意间瞥见林逸的侧脸。

阳光照射在他的脸上，映出棱角分明的五官，下颌线恰到好处地收紧，嘴唇较薄，鼻梁鼓起驼峰，丹凤眼炯炯有神，眉宇间不时透出刚毅的气质。

别说，这混蛋还挺帅....

再加上此刻温柔的神情，颇有些暖男的意味。

林逸闻言轻轻松了口气，放开了手。

幸好这妮子没受伤，不然万一讹上他了可咋整！

“你要死啊，路都不看？”林逸叉着腰吐槽。

叶清苒直接被点醒了。

就这，还温柔？还暖男？？？

“要你管我？！”叶清苒一点不惧，直接回怼。

旋即用手抹了抹肩膀，嫌弃地甩甩手。

“你差点被车撞到诶！堂堂叶大校花，就是这样对待救命恩人的？？”

林逸眼角一抽，倔强反击。

叶大校花小脸高高扬起，鼻梁挺巧精致，修长的脖颈在光芒下白皙无暇。

“哼，怎样啊，还要我以身相许啊？”

“也不是不行...”林逸脱口而出，眼神上下打量着叶清苒傲人的身材。

啧啧...稳赚不亏啊。

叶清苒顿时脸色一僵，旋即爬上一抹羞红。

这混蛋怎么这么不要脸！！！

“谁要以身相许！”

她红着脸解释了一句，直接转身迈着碎步离开了。

根本没脸再呆下去了！

她也不知道抽什么风，来男生宿舍干嘛！

糗大了！

“有事没事调戏校花，生活乐无边啊....”

林逸伸着懒腰感叹一声，目光从叶清苒的背影上收了回来。

心中也不知是什么滋味。

他总觉得被这个美女富婆误会，挺不舒服的。

两人的相遇就是个巧合。

当时，叶清苒展示着高超的车技，差点把林逸送回原来的世界。

见到车主是个大美女时，林逸的确有些惊艳，但并没有打算放过对方。

世界上美女多了去了，难道撞人就不用负责？

不过，这妮子道歉的态度非常诚恳。

真正家里有权势的二代虽然不像小说里那些纨绔一样没有脑子（陈坚除外），但跟普通人站在一起，都会有一种天然的优越感。

或者说，自信。

叶清苒道歉态度诚恳，并且提出带他去医院，这才让林逸放下一些怨念，甚至对她产生了一丝好感。

当然，最终选择不再追究的原因，其实是....

怕叶清苒载着他再跑一趟公安局！

“一杯敬朝阳，一杯敬月光……”

手机铃声响了起来。

林逸接通电话。

“星韵姐啊，咋了？”

“林逸，今天已经二十三号了，是创作联赛投稿最后一天。”

电话另一边，程星韵慢条斯理地说着。

“参赛作品准备得怎么样了？”

----------------------------------------

第77章 我想自己试试

挂断电话，林逸一路来到办公室。

“星韵姐。”

“来了？”

程星韵一身熟女打扮，身材傲人，见林逸进来，放下了交叠的长腿。

嘴角扬起一抹笑意。

最近她几乎没有跟林逸有什么联系，但亦临霸榜新歌榜前四名的消息，她还是知道的。

一个月四首歌，一首比一首强。

想要做到亦临现在这一步，至少也得是S级制作人，而且还是同级制作人不出手干涉的情况下。

更何况大部分S级都放慢了出歌速度，一两年憋出一首歌都很正常。

想一个月就出四首拥有新歌榜第一潜质的歌曲，对S级也是很大的挑战。

林逸径直来到办公桌对面的沙发上坐下，望着程主任。

“星韵姐，这次创作联赛是只有学生参加对吗？”

“没错。”程星韵颔首：“创作联赛本就是对学生开放的比赛，只有在校生才能参加比赛。”

原来对手都是可爱的大学生啊....

这不是用核弹炸蚂蚁？

“那我拿到第一名，有什么奖励吗？”林逸直言不讳。

程星韵眼角露出笑意：“这么有自信自己能拿冠军？你可别小看现在的大学生制作人，京都音乐学院那位，现在可是已经是A级制作人了。”

“放心啦，我会全力以赴的。”

林逸敷衍地回了一句。

《少年中国说》放在这种比赛里面，完全就是降维打击好吧！

如果这都拿不了第一名，他还好意思再混制作人这行？

“好，那我就跟你仔细说说冠军奖励。”

程星韵并没有说什么年轻人不要太自傲的话，不自傲的还算年轻人？

况且，亦临如今有这份实力！

“奖励除了五十万现金之外，还有官方免费对歌曲推荐，也就是说，你这首歌将在国庆期间，在任何地方出现！”

其实相比起五十万现金奖励，后面那条才是最让制作人疯狂的！

那可是官方推荐！

比一个娱乐公司的宣传，不要强出太多！

就连林逸都有些心动了。

“如果获得联赛前三名的话，会被官方邀请去京都赶赴国庆盛典，进行现场表演，并且每人都有一次宣传自己新歌的机会。”程星韵继续说着。

前三名，每个人都可以在国庆盛典上展示自己的歌曲，并且还能借着热度宣传一首新歌！

这对没渠道宣传的大学生制作人来说，完全就是封神的机会！

就算没有取得前三名，一些没有签约娱乐公司，并且获得名次还可以的制作人，也会收到多方娱乐公司邀请！

“这个冠军，我内定了！”林逸心中暗暗想着。

同时，在构思国庆盛典上要再出一首什么歌？

既然搞，就搞到最好！

系统之前赠送的S级歌曲《我是如此相信》还在仓库里面吃灰。

但国庆盛典那种举国狂欢，并不符合这首歌的意境。

拿出来肯定会获得很好的成绩，不过绝对不会太惊艳。

林逸直接pass。

歌太多，还真是个头疼的事情。

接下来，两人又商量了一些其他方面的细节。

林逸直入主题。

“走吧星韵姐，咱们去录音棚录歌！”

程星韵不慌不忙地从抽屉里面拿出五张照片。

“先不急，挑选一下合适的歌手。”

五张照片上，有三个男生，两个女生。

都是程星韵挑选出来，唱功比较优秀的学子。

五个人唱腔各有特色，只要林逸的作品不是很偏门，这五人总有一个能够胜任。

程星韵开始给林逸介绍起每个人擅长的风格。

林逸摇头失笑：“星韵姐，我想自己试试。”

“啊？”她有些惊讶，旋即笑了笑，“那好吧，那你就先试试。”

既然林逸提出这个要求，她愿意相信林逸有足够的把握。

两人风风火火来到录音棚。

录音棚门口，一个须发皆白的小老头坐在角落。

仿佛已经等候多时。

“呦，这不是余老头吗？”程星韵语气轻佻。

余旧河闻言，小鸡啄米似的打瞌睡的脑袋骤然抬起。

“哈哈，程主任啊，真巧啊....”

程星韵双手抱胸，忍着笑意：“恐怕并不巧，看你这模样，一大早就等在这里了吧？”

余旧河顿时有些尴尬，只能强笑两声缓解气氛。

林逸稍一琢磨，就想通了事情来龙去脉。

余老肯定早就知道他要参加创作联赛的消息，一直派人在这里把风。

但过去大半个月程星韵也没带人来录歌。

今天是投稿最后一天，他料定程星韵肯定会来这里，便早早等在这里了。

林逸刚注意到，余老身后还站着一个男生。

脸颊两侧长着雀斑，鼻梁架着无框圆眼镜。

看起来很文静。

无论是身高还是样貌，都不算很出彩。

程星韵显然早就发现了他，上下打量了一番，并没有发表什么意见，而是推开录音棚的门，走了进去。

“进来吧。”

林逸应了一声，跟着走进去。

余旧河则是喜笑颜开，“好嘞！”

这老登还真够不要脸的...

林逸心中默默吐槽。

接着就见余旧河领着文质彬彬的男生走进录音棚。

程星韵也没有反对，权当默许了。

“哈哈，亦....林逸啊，不知道你准备了什么参赛歌？”

余旧河像个好奇宝宝似的。

“很普通的。”林逸摊了摊手。

“普通好啊！”余旧河大手一拍，“我这学生没什么本事，就适合唱一些普通的歌！”

林逸：我从未见过如此厚颜无耻之人！！

他嘴角扯着一丝笑容：“这位是？”

“我学生，马良。”余旧河顿时挺胸抬头。

马，马良？

是我认识的那个神笔吗？？

可惜这个马良没笔。

“马同学，你好。”他伸出手。

“你，你好...”

马良像是有些社恐，面对这种情况，浑身神经紧绷了起来。

“马同学，你擅长什么风格？”林逸嘴角挂着浅笑，一副邻家大哥哥的模样，让人如沐春风。

“我...”马良默默看了眼余旧河，旋即弱弱道：

“我擅长所有风格...”

余旧河表情巴适起来，显然是他教马良这么说的。

嗯？

林逸挑眉。

小伙子，狂妄是需要本事的！

程星韵闻言，也是正色起这个其貌不扬的男生。

马良有些羞涩地低下了头。

“是个生面孔啊，新生？”

余旧河点点头，“没错，这届学生里面，马良是最出彩的。”

如果说刘子峰是上一届最有天赋的学生，那么马良就是第二个刘子峰。

“可惜。”程星韵有些遗憾地摇了摇头，“余老头，可能要让你失望了。”

她看向林逸，“这次的创作联赛，林逸准备自己演唱。”

----------------------------------------

第78章 国庆盛典另一首歌也是戏腔

“林逸，你准备自己唱？”余旧河有些惊讶。

“嗯，我这首参赛作品有些难度，对唱功和情感把控的要求都很严格，想找到合适的歌手，并不容易。”

听闻林逸的解释，余旧河倒也不着急，“你嗓子出了些问题，唱歌不要紧吗？”

他是真的关心林逸。

如果因为唱歌而让嗓子产生一些不可逆的伤势，就得不偿失了。

而且这次的创作联赛并不一样。

为了预防百万修音师用科技修出一首出色的作品，前三名还要在国庆盛典上现场演唱。

林逸嗓子万一出一些问题，国庆盛典怎么搞？

总不能说嗓子被狗啃了吧！

“放心吧，我有把握。”

林逸露出一丝笑容，旋即话锋一转，看向马良这个文静小男生。

男生脸上还带着一丝稚嫩，估计也就刚十八岁的样子。

“马同学，你刚刚说你擅长一切风格？”

马良见话题引向自己，起初还有些害羞，但目光瞥了眼余旧河，神情逐渐坚定。

他很用力地点了点头：“嗯！”

林逸挑眉：“那你现在清唱一段《嘉宾》。”

马良点了点头，脸上的紧张逐渐褪去，深吸了两口气。

“感谢你特别邀请，来见证你的爱情~”

“我时刻提醒自己，别逃避~”

“今天你装扮的格外美丽……”

一段副歌部分的清唱结束，饶是程星韵都瞪大了眸子。

唱功很完美，让人几乎挑不出缺点。

先天条件几乎点满了！

甚至于如果抛开歌曲感情跟代入感不谈，单从唱功来说，马良是吊打老舅的！！

林逸眸中闪过一抹亮光，旋即有些遗憾地摇摇头，“可惜，差了那么一丝丝感觉。”

虽然马良的唱功更细腻，唱腔也很清澈，但他毕竟是个刚成年的小男孩，没有参加过前女友的婚礼。

唱不出老舅歌声里那种沧桑感。

陆云飞让人身临其境的嗓音，才是《嘉宾》爆火的真正原因。

在感情面前，一切技巧都显得那么苍白无力。

马良点了点头，虚心受教。

这一举动，让林逸对男生产生了些许好感。

马良并没有像刘子峰一样，有些实力就狂傲无比。

真正的大师，永远都怀着一颗学徒的心。

“接下来我清唱一段片段，然后你来模仿。”

马良嗓音很清澈，并且充满朝气。

或许，他唱《少年中国说》会有一些别样的感觉。

林逸说完，见马良点头，便清了清嗓。

这一刻， 程星韵的表情也凝重起来。

余旧河同样如此。

三人脸色都有些紧绷。

而林逸本人，则是已经闭上了眼睛。

系统之前赠送的“唱腔清澈天赋炉火纯青”，被林逸调动。

整个人瞬间换了一种气质。

“少年自有少年狂

身似山河 挺脊梁

……

世人笑我 我自强

不负年少~”

嗓音清澈空灵，给人很干净的感觉。

但歌词又给人一种力量感，这就是唱腔的穿透力！

不得不说，他几乎已经将这首歌的技巧发挥地淋漓尽致！

程星韵美眸瞪大，惊讶无比。

这和《赤伶》的唱腔，完全不同！

余旧河同样很震惊。

单看歌词，就已经是教科书级别了！

再搭配林逸这种独特的唱腔，更是让人觉得朝气蓬勃！

这还是清唱！

“你来。”

林逸笑着看向马良。

马良此刻小脸紧绷无比，他虽然不张扬，但心中对自己的唱功还是很自信的，在这方面难逢对手。

林逸就给他带来了很大的压力。

一个人，怎么能在唱功这么好的同时，还能写出这么多的绝世佳作！

关键还长得这么帅！！！

上天未免有些太不公平了...

他仔细回味着林逸对歌词细节的处理，并且模仿者他的唱腔。

“少年自有少年狂……”

简单将副歌部分重复了一遍。

林逸也不禁咋舌。

这小子学习能力很强，如果不看脸的话，路人还真的很难分辨谁是原唱...

这一刻，他有些动摇了。

如果将《少年中国说》交给马良，不仅不会毁原著，词句间反而还夹杂着少年郎独有的朝气。

这种气息，就连林逸都不具备。

这还不是最重要的。

最重要的是，林逸目前还没想好在国庆盛典上怎么露面！

是以林逸的身份登场，还是以亦临的身份登场？

头疼...

这时，他试探着问道：“再来一段《赤伶》戏腔片段。”

马良闻言，顿时变得有些局促。

“我，我不会...”

他扭捏了一会儿，弱弱说道。

不会戏腔？

这余老头不厚道啊。

林逸不禁摇了摇头。

“那真是太可惜了。”

程星韵眼波流转，像是想通了什么。

余旧河没有纠缠，在见识过林逸那清澈如流水的唱腔之后，他就已经不打算插手了。

他这趟过来，本来就是打算帮林逸解决难题，顺便让新学生崭露头角。

既然林逸没有问题了，他也不好死皮赖脸地求唱。

“时间不早了，马良，你先走吧。”

余旧河看了看钟表，出声道。

马良有些沮丧，不过并没有太过惋惜，低着头跟众人道了声别，就离开了录音棚。

他没有拿到这次机会，并不怪别人，是因为自己的不足。

戏腔一直是他拿不下的部分。

这是先天因素决定的。

没有得到这次机会，他也不强求。

而林逸心中已经开始默默敲起了算盘。

除了戏腔，各方面都精通的天才，如果有合适的机会，他也会让马良加入歌手团。

“林逸，你是打算在国庆盛典上唱一首戏腔？”程星韵这才问道。

余旧河补充：“你不会准备在盛典上推出正式版《赤伶》吧？”

之前林逸说过，准备在国庆期间上线《赤伶》正式版。

余旧河有这方面猜测也不奇怪。

林逸却是摇头。

“《赤伶》的事情我另有打算，至于国庆盛典，我打算表演另一首歌，也是戏腔...”

在这方面，林逸卖了个关子，并没有透露出要唱什么歌。

两位主任也早已经被林逸发歌速度给麻痹了。

甚至就连林逸现在已经将国庆盛典冠军表演的歌曲准备好，都没有露出什么惊讶之色。

属实麻了。

----------------------------------------

第79章 这真是大学生能写出来的词？

在两位主任“悉心指导”下，林逸完成了歌曲录制，星韵姐自告奋勇要替他投稿作品，后续的事情就不用林逸操心了。

值得一提，为了不引起这个世界的怀疑，林逸把《少年中国说》改成了《少年大夏说》。

第二天。

经过星海娱乐的预热，《消愁》这首歌已经有了无可匹敌之势。

“大家好，我是歌手唐迅，新歌《消愁》已上线各大平台！”

上午十点整，唐迅发布了这条微博。

并且被星海娱乐官方微博转发。

很快就有了不俗的浏览量。

“可算上线了，谁特么知道老子昨天守着逗音睡了一夜？？”

“兄弟们冲啊！！”

此时，网易芸音乐的封面已经被星海斥巨资买下，挂上了《消愁》宣传海报

几乎只要是听歌的，一打开网易芸就能看见这个海报！

仅仅经过两个小时的发酵，单曲收听量就已经破了三十万！！

收藏更是达到恐怖的二十四万！

这比例已经是教科书级别了！

除了大夏那些歌坛元老，谁新歌发布能有这么高的收藏比？

相比之下，就连《赤伶》都逊色不少！

当然，数据目前并没有稳定下来，能赶在两个小时来听歌的，都是早早就在关注《消愁》的网友。

也能说是这首歌的粉丝。

歌曲刚上线，当然要收藏。

这里就能看出有娱乐公司运作的好处！

歌曲还没上线就圈粉无数！

比林逸无头苍蝇乱撞，有效地多！

“八杯酒敬到了我心里，我宣布这首歌封神！”

“制作人是谁？”

“能写出这么牛逼的词，肯定是某个大佬....卧槽！！”

“卧槽！！！！”

“咋了咋了？”

“是特么亦临！我就知道是特么亦临！”

“楼上的，你不是说要是亦临写的词，你直播吃奥里给吗？（图片.jpg）”

这位热心网友附上一张截图，正是楼上曾经立下的豪言壮志。

“坐等直播（吃瓜ing）”

“开播了踢我，我要看。”

除了网友的调侃，亦临的热度也上升到了空前的高度。

亦临之前那些歌曲大部分都是情歌，像《追光者》、《嘉宾》、《隐形的翅膀》虽然旋律和填词都很完美，但毕竟只局限于某一批特定人群。

粉丝基数是固定的。

但现在这首《消愁》不同啊！

消愁几乎适合所有年龄段！

年少气盛之人听完，会珍惜当前岁月，憧憬自己的未来。

中年踌躇之人则会感同身受，代入感拉满。

晚年之人更是会借着歌曲的意境，回忆自己放荡不羁的一生。

发布仅仅一天时间，《消愁》就已经有了爆款趋势！

这一刻，没有人怀疑，如果给它足够多的时间，他能拿下热歌榜第一名！

热搜榜前三也有了他的身影。

#青年制作人亦临新作《消愁》强势来袭，究竟经历过什么，才能写出这八杯酒？#

#一杯敬自由，一杯敬死亡#

热搜前三名，就有两条关于《消愁》！

可见这首歌对乐坛带来多大的影响！

“能写出这么看淡生死的歌词，亦临真是大学生？”

“反正我是不信，估计是网上那些人瞎带的节奏。”

“哥们儿，你不会没看过《赤伶》评论区吧？亦临公开感谢两位系主任，还不是学生？不是学生，是特么校长？”

“你们还记得洛小柒那期分析亦临身份的视频吗？我觉得刘子峰已经派排除了嫌疑，因为他发布情歌的时候，正好碰上《嘉宾》，如果亦临是他，绝对不会让两首歌碰上。”

“没错，大佬婚礼上刘子峰露过面，跟迎新晚会里面的亦临体型根本不像。”

“所以现在有嫌疑的就只有赵天成一个了。”

之前，逗音博主洛小柒对亦临身份进行过一番猜测。

透过蛛丝马迹，给出两个答案。

一是刘子峰，这个魔都音乐学院唱功最强，并且当时还是电影《盛夏那天》主题曲试唱人。

只是后来，亦临的《追光者》爆火，演唱者却是个女生，而刘子峰却没了消息。

从那时开始，很多网友就把他pass了。

第二个猜测则是赵天成，作曲系第一人。

二十岁的年纪，就已经是B级制作人，这样的天赋放在华语乐坛，步入A级只是时间问题，甚至有希望冲击S级！

“我特意去翻了一遍洛小柒那天的视频，赵天成好像是本届大夏创作联赛代表魔都音乐学院参赛的选手！”

“哈哈，说起来今天就是投稿最后一天吧？明天开启投票阶段，等出了结果，就能知道是不是了！”

“如果代表魔都音乐学院参赛的是亦临，那就实锤了！”

创作联赛在投票期间为了公平公正，尽量杜绝拉票的情况出现。

投票期间，网友是看不到歌曲演唱者和制作人信息的。

凡是参加比赛的人，不得以任何形式透露自己的参赛作品。

一经发现，取消参赛资格！

完全依靠质量获胜。

这就是官方比赛的公平、公正！

就在网上猜测亦临真实身份的时候。

亦临本尊正在宿舍抱着手机刷逗音。

这时，手机弹出一条消息。

“亦临老师，我爷爷跟李会长商量好了，戏曲盛典时，您那首《牵丝戏》可以进行现场表演，不过要我们的人来演唱！”

这也算对方提出的一个小要求。

林逸退出逗音，来到微信聊天界面，没有犹豫地回复：“OK”

早在跟老舅同床共枕那天，他就跟邹楠成为微信好友。

相比加着一位戏曲前辈，显然是邹楠这个古灵精怪的小姑娘更让人心情舒畅。

他绝对不是怕邹智德挖他做孙女婿！

林逸想着，继续说道：“但是需要演唱版权。”

这种流程还是要走的，免得以后被人揪住小辫子，抹黑戏曲众协。

邹楠很快回复：“爷爷他们已经准备好了，一百万，买演唱版权！”

一首《牵丝戏》很可能改变戏曲的口碑，戏曲众协这次算是下了血本。

直接掏出一百万来买一首歌的演唱版权！

林逸秒回：“不用，这首歌现在还没发布，不知道市场反响怎样呢，不值这么多钱，十万块钱就可以买版权。”

梦想娶亦临：“啊？偶像你等一下，我跟爷爷说说....”

----------------------------------------

第80章 我当是谁，原来是陈坚的狗腿子

京都，戏曲众协。

邹楠从床上爬起来，穿着粉色小兔子睡衣就冲了出去。

“爷爷，快开门！”

这个时间点，邹智德正在睡午觉，被孙女吵醒之后，一脸不爽。

“喊什么喊，世界上没有比午觉更重要的事情了。”

说着，他拉开了房门。

却见邹楠晃着手里的手机，脸上洋溢着笑容，“是亦临老师的消息！”

邹智德顿时睡意全无，激动道：“他说什么了？”

对于自己这个准孙女婿，他很是待见。

嗯，这是唯一比午睡更重要的事情！

“亦临老师说，这首歌市场反响还不知道怎么样呢，演唱版权费十万就够了！”

“就是说，他同意了？”邹智德脸色一喜。

见孙女点头，邹智德心中泛起一丝涟漪。

别人可能不知道，亦临的小心思可瞒不住他！

这小子真心要帮戏曲众协不假，但一百万说不要就不要，实在有些太慷慨了。

显然是准备卖人情啊。

不过，怎么就讨厌不起来呢...

说来也是，戏曲众协现在的局势很不好，一首《牵丝戏》很有希望让戏曲彻底活过来！

相比之下，欠亦临一个人情，还是他们戏曲众协赚了。

今年戏曲盛典预算本就有限，一百万几乎是从牙缝边挤出来的。

现在多了一百万预算，他们完全可以选更好的场地，更专业的直播团队，以及更名贵的音响！

“小楠啊，亦临老师能不能当我邹家孙女婿，就靠你自己了....”

邹智德一直觉得孙女追星的习惯很不好，甚至低俗。

直到遇见亦临，他才逐渐转变了态势，甚至开始支持孙女追星。

你快追啊，快追啊.....

赶紧把亦临追到家里啊...

邹楠脸蛋顿时红透，垂着脑袋看向脚尖，“爷爷你别瞎说了...”

这副害羞的可爱模样，让人忍不住想要怜惜。

说完，就羞怯地跑开了。

待邹楠回到自己的住处，才发现门口的台阶上不知何时坐着一个老人。

“李爷爷？”

邹楠瞪大了眼睛，一脸好奇。

“你怎么来了？”

李清风原本在摆弄地上的狗尾巴草，闻言直接抬起了头，浮现起一抹讨好的笑容。

“小楠啊，哈哈，那什么，爷爷这不是想你了嘛，就过来看看你...”

一边说，一边傻乐。

“我们早上才见过面吧....”邹楠满脸黑线，吐槽道。

“啊？是吗？哈哈，那爷爷也想你了...”李清风完全不要脸了。

“我看您是奔着亦临老师来的吧？”

邹楠直接拆穿他。

“啊呀，这都被你发现了，真是聪明伶俐....”

年过七十的老家伙，完全放弃了节操。

……

魔都音乐学院。

过了一会，林逸又受到一条消息。

梦想娶亦临：“偶像，李爷爷让我转告你一件事情！”

“啥事？”林逸回复。

“他说要你也卖一份《赤伶》演唱权给他！”邹楠直截了当道。

林逸脸一黑，他就知道这老家伙不正经。

戏曲众协的老家伙都这么没有节操嘛？

不过，他之前也说过赤伶正式版会在国庆节跟大家见面。

现在不就是机会？

思索片刻，林逸说：“赤伶演唱权卖不了。”

他正在打下半句话，没想到对方直接一个电话就呼了过来。

林逸：“卧槽(⌯꒪꒫꒪)੭”

赶忙挂断了电话。

合着李前辈现在就跟邹楠在一起呢？

他抹了把汗，直接发送下一段话：“不过我可以现场演唱。”

对面陷入沉默。

旋即发来一段话。

梦想娶亦临：“小伙子，说话说一半可是很危险的呦。”

林逸：“……”

又和对方商量了一些细节事情，此事也算敲定。

接下来，他跟星海娱乐发行部总监赵敏打了个电话，说明情况。

赵敏很爽快就答应了。

因为版权都在林逸自己手里，赵敏没必要，也没那个能力卡脖子。

做完这一切之后，林逸发布了一条微博。

“赤伶正式版将由本人演唱，在戏曲盛典与大家见面！请大家锁定十月五日戏曲盛典直播间！”

这则微博很快获得了大量阅读。

而星海和戏曲众协的官方微博，也很配合地开始预热。

“亦临大大竟然要在戏曲盛典唱《赤伶》？”

“是本人演唱嘛？是的话我就要开始抢票了！”

“你们没见亦临说的？正式版将由他本人演唱！也就是说，亦临就要在戏曲盛典跟大家见面了！”

“卧槽，火速购票！”

“你们真魔怔，为了看一眼亦临都舍得买票，亦临有什么好看的？你喜欢听戏嘛就去戏曲盛典？卧槽...你们这群王八蛋手速都这么快吗，给我剩两张啊喂....”

“楼上的，算盘珠子崩我脸上了！”

“踏马的，我说要看戏曲盛典，宿舍那帮孙子说我土包子，结果我说亦临将在上面表演《赤伶》，这群王八蛋求着我做他们干爹！”

一条热搜很快冲进前十。

#亦临即将揭面#

点进去，就是戏曲盛典的事情。

……

随着时间推移，创作联赛也开启了投票。

每人每天都能投一票，连续七天时间，最终将由票数高低决胜负。

由于投票账号需要实名认证， 也就杜绝了刷票的行为。

更何况如果被发现，可是会取消参赛名额！甚至遭到全面封杀！

根本没人敢冒险。

大家都老实本分地凭实力比赛。

京都。

音乐学院。

这所学校曾经出过很多名震大夏的制作人，S级制作人中，有几位都是从这里走出去的。

而最近两届学生里，又出了个天才！

二十一岁，大三学生，就已经拿到了A级制作人的头衔！

年纪轻轻就有这种成就，就算放在大夏娱乐圈历史上，都是屈指可数！

“我这首《歌颂大夏》准备了三个月，就等着今天！”

华烨，京都音乐学院的传奇。

此刻正在系主任办公室看着自己的作品票数猛涨。

唱这首歌的人也是个二线歌手，同样才二十出头的年纪，是个在校生。

比赛虽然不让透露歌曲的歌手和制作人信息，但一些歌手的唱腔很有个性，粉丝一听就能听出来。

他这首《歌颂大夏》就是嗓音很有特色的一个歌手演唱，并且有着一百多万的粉丝群体。

经过宣传，歌手的铁粉直接就能锁定他的作品。

也就导致一些有名气的歌手的歌曲，在前期直接票数领先一大截。

《少年大夏说》还在几百票盘旋的时候，《歌颂大夏》已经接近万票！

目前，处在第一的位置！

……

林逸跟随三位室友走下桑塔纳。

周峰从驾驶位下来，还带着骚包的墨镜。

四人望着眼前气势恢宏的五星级天兴大酒店，不禁咋舌。

今天，是跟表演系班级联谊的日子。

而地点，则挑选在五星级大酒店！

“呦，林逸来了？走吧，陈哥在上面包好场了！”

这时，四人身后走来一伙男生，看着林逸调笑道。

林逸回头看去，一眼就认出几人身份。

“我当是谁，原来是陈坚的狗腿子啊。”赵子鹏踏前一步，挑眉道。

----------------------------------------

第81章 亦临就在我身边，我TM慌什么

陈坚曾经追求过孙萧，当时林逸还和她在一起。

404寝室的哥几个，对陈坚根本没什么好感。

自然也就对这群狗腿子很反感了。

“嘿，你特么怎么说话的？”陈坚狗腿子很是豪横，大哥是个富二代，有权有势，在学校里面有很高的地位。

也就造成这群小弟嚣张跋扈，不把其他学生放在眼里。

反正后面有大哥撑腰！

这位马仔捋起袖子，怒气冲冲就要动手。

赵子鹏几人也露出战意。

这时，马仔身旁几个人都拉住了他。

“行了老李，陈哥在上面等着呢。”

“这帮子人多，咱们打不过啊。”

几人三言两语下，就劝住了准备动手的老李。

老李顺坡下驴，对林逸露出一抹邪异笑容，“有种你就等着。”

说完，便头也不回地走进天兴大酒店。

后面两位马仔神情复杂，也不知道该说什么，摇摇头跟着老李走了进去。

“老李糊涂啊！”

“老李这不是作死么...”

两人跟在后面，摇头叹息。

他们两个是林逸的同班同学，当时迎新晚会他们也在场，知道林逸就是亦临，而老李不一样，他是隔壁班上的，似乎是陈坚远房亲戚，平日里在学校没少欺男霸女。

目送三人远去，赵子鹏侧身吐了口口水，“怂包。”

另外两位室友也纷纷附和。

而林逸眼中则闪过一抹危险的光芒。

他自认为自己并不大度，有仇必报。

迎新晚会时，会场断电，林逸靠线索推断出跟陈坚脱不了关系，所以在那天偶遇叶清苒被陈坚堵着的时候，才仗义出手。

有一部分原因就是想趁机报仇。

当时踹陈坚那一脚，他可没有留情。

既然这个小伙子作死，他也不介意教训教训对方。

“行了，不管他们，走吧。”

林逸挑了挑眉，打断几位好基友鄙视老李。

周峰脸色一挎：“我听说这天兴大酒店是陈坚的地盘，咱们进去肯定讨不了好果子吃。”

“是啊，陈坚那小子肯定会趁机整咱们！”

林逸语气不屑，“怂啥？一个陈坚而已！”

他始终对陈坚不怎么感冒。

几位室友愣了愣，忽然反应过来。

亦临就在我身边，我特么慌什么？？？

“妈的，干了！”

赵子鹏挥舞着手臂，生动形象地解释了什么叫头脑简单四肢发达 。

林逸率先走进酒店。

三人对视一眼，紧随其后。

此时。

大酒店顶层的豪华会场已经被包下。

偌大的会场装修低调奢华，此刻挤着不少人，男女不等，穿着各异。

陈坚一身几万块钱的西装，梳着大背头，让人看一眼就觉得他是个有文化有成就的大佬。

他看了看手上的劳力士金表，旋即眉头微皱。

“怎么了陈哥？”一位马仔始终跟在他身旁，见状不禁问道。

陈坚摇摇头，“没事。”

但眼中不禁多了几分凝重。

现在已经下午六点了。

到了约定时间。

这群不该来的都来了。

该来的还没信呢。

也不知道，叶清苒会不会来？

这次他组织跟叶清苒的班级联谊，一方面的原因其实就是想借机跟她拉近关系。

就算这女人是叶云梦的妹妹又如何？

反正只是玩玩，又不结婚！

而且他哥陈宿还没有跟叶云梦结婚，也就代表叶清苒目前跟他没有任何关系，追求女神有错吗？

老爹和哥哥也不能说他什么！

“陈哥，祝你事业步步高升，家庭和睦美满！”

一个同学举着酒杯走来。

陈坚皮笑肉不笑，应对这群乌合之众。

注意力一直放在门口。

姑姑家收养的干儿子李风来了。

还有另外两个同班同学。

“坚哥！”李风一进来就锁定了陈坚的位置。

陈坚笑了笑：“来了？今天吃好喝好玩好，在哥的地盘上，别跟哥客气！”

“好嘞坚哥！”

李风很自来熟地就跟在场的同学打成一片。

而大家注意到这位李风似乎跟陈坚关系匪浅，对他都尊敬起来，有些人直接端起杯子上前敬酒。

就在这时，会场门口再次走进来四个大汉。

陈坚闻声看去，眼中闪过一抹狠厉。

这个林逸，几次三番跟他抢女人！

区区一个音乐制作人，哪里有他这个富家大少有吸引力？

这种制作人，陈叔公司里面还不是一抓一大把？！

林逸刚进来就感觉有人在看自己，抬起视线跟陈坚对视。

后者从对方漆黑的瞳孔中接收到一丝危险的信号，心跳不自觉漏了一拍。

旋即不禁移开了视线。

林逸穿着宽松T恤，一身最普通不过的打扮，出门的时候洗了个头，就是林逸能给出的最高礼仪了。

这还是看在叶清苒也会来的面子上。

在陈坚恼怒的目光之下，很正常地开始跟同学聊天。

同学们一时间都有些尴尬。

陈坚，老爹在本地做房地产生意，身价几十亿。

林逸，全网爆火的制作人，连续五首歌，每一首都是精品，更是直接霸榜新歌榜前五。

他们这群学作曲的，深知这种成就代表着什么！

这是要封神！！！

让同学们头疼的是，陈坚和林逸还有冲突！

这时候完全就是要站队啊！

有些同学对林逸等人视而不见，有些则是像往常一样热情地跟他们打着招呼。

还有些油滑的直接两边都不得罪，这边敬完酒，直接去那边。

林逸倒也不在乎，只是一直在会场寻找着熟悉的身影。

不过并没有发现她。

没来么？

那还真是可惜，不能在她面前装13了。

和一些关系比较好的同学唠了一会儿嗑，林逸笑道：“你们聊，我先去个厕所。”

说完，起身径直离开。

几位同学相视一眼，并没有太过在意，继续谈天说地。

陈坚又看了眼金表，时间已经来到傍晚六点半。

而这次晚会的主要人物还没来！

眉心透出些许烦躁。

这是不来了？？

不应该啊！

他故意放出消息说林逸也会来，按照叶清苒跟林逸之间的关系，不应该缺席啊！

就在他胡思乱想的时候，跑进来一个看门的马仔。

他一路窜到陈坚身旁，附耳说了些什么。

陈坚点点头。

马仔又跑了出去。

半分钟之后，一个须发皆白的老人走进会场，四下打量了一番。

“邹前辈。”陈坚适时出声。

邹智德循声望过来。

----------------------------------------

第82章 谁喜欢那个混蛋了？

邹智德回应了一个笑容，旋即踱步走着：

“陈公子，听说你找老李有事情，老李现在正头疼戏曲盛典的事情呢，没空，正好我在魔都，就替他过来了，有什么事儿跟我说就行。”

陈坚点点头，虽然对戏曲众协不满，但也没有说什么惹怒戏曲人的话。

他虽然纨绔，但绝不是一个傻子。

“那我就直说了。”陈坚压了压手，示意同学们安静一些，会场顿时宁静不少。

所有人都在默默关注陈坚。

尤其是老人来到会场之后，更是吸引大家注意。

邹智德常年唱戏，早就养出一身风轻云淡的气质，认真起来就仿佛从天边降下来的仙人，不染红尘。

一时间，大家都在好奇这位气质出尘的老者是谁，跟陈坚有什么关系。

从两人只言片语的交流里，大家都觉得邹老跟陈坚关系并不亲近。

然而并没有人出声，他们都知道自己几斤几两，这种级别的谈话不是自己能插嘴的。

“听说戏曲众协现在的处境很不好，当代的小年轻都不喜欢这些老传统，也就导致国粹传承几乎出现了断层。”

陈坚伸手示意邹智德落座，后者也没客气，直接坐到真皮沙发上。

“所以我就想着，能不能尽一些绵薄之力，改变当下戏曲的局势。”

陈坚说话时，嘴角一直挂着淡淡的笑容。

邹智德也不好让对方热脸贴冷屁股，笑道：“所以陈公子准备怎么做？”

陈坚顿了顿，端起酒杯抿了一口。

“我准备给戏曲众协捐赠一首歌曲！”

“捐歌？”

闻言，邹智德脸色不由得一僵。

他觉得，这陈坚老爹在魔都有些地位，这次接触戏曲众协，很大可能是想要投资。

而老李只是说让他随便应付一下，并没有要接受投资的打算。

谁知道这陈坚语出惊人，竟然要给戏曲众协投资歌曲？？

有《牵丝戏》牛皮吗？

哥们儿，你是真没见过黑社会啊！

陈坚见到邹智德脸色有些不正常，顿时心情舒畅了不少。

说到这里，他微微昂起了头。

“我从我叔叔那里要来一首歌，整体很适合宣传咱们戏曲协会的内容，或许戏曲可以借着歌的热度，让更多人看到！”

“你叔叔？”邹智德好奇。

“嗯，陈涛，海岸娱乐的执行董事长。”

这句话出口，邹智德没什么太大的反应，反而是同学们一个个张大了嘴。

海岸娱乐，魔都排得上名号的娱乐公司，旗下艺人数不胜数。

董事长竟然是陈坚的叔叔！

陈坚成为众人视线的中心，心中莫名骄傲起来。

甚至连叶清苒没有到场导致的心情堵塞，也被冲散不少。

林逸区区一个野生制作人，能斗得过他？

老子随便拉一个背景，都能按死他！

邹智德心中mmp：“无事献殷勤，非奸即盗，怕不是想借着戏曲盛典现在的热度，捧红你叔叔的艺人吧。”

没错，自从亦临公开表明要在戏曲盛典揭面之后，盛典的热度空前高涨。

海岸娱乐那边确实想借着机会捧红刘子峰。

自打《盛夏那天》主题曲易主，刘子峰就跟星海娱乐断了联系，得到一首钟安的情歌，想借机出道。

可惜遇到《嘉宾》，直接被亦临按死。

他并没有签约橙子娱乐，而是在失败之后，被陈坚诱导着签到叔叔的公司里。

又得到一首品质不错的古风歌曲。

《赤伶》火了，华语乐坛掀起一阵古风歌曲的热潮。

刘子峰觉得这是一个机会。

于是，才有了现在这一幕。

邹智德面上带着微笑：“陈公子大义，不过我们戏曲盛典的排版基本已经敲定了，再想插入一首歌曲，恐怕很难。”

开玩笑。

一首《牵丝戏》，一首《赤伶》还不够戏曲盛典吃的？

买你的破歌干嘛！

……

林逸哼着小曲从厕所走出来。

“不愧是五星级酒店，厕所都特么比我出租屋豪华。”

他不禁吐槽了一声。

正朝会场的方向走着。

忽然间，他耳廓一动，从电梯间听到一些动静。

“林逸真来了？”

“大姐，一路上你都问了我二十三遍了，消停点行不？”

“我这不是确认一下嘛。陈坚那个纨绔主持的联谊，我才不想来呢。”

“那你还来？”

“我，我这不是....不是...不是怕你被陈坚给勾搭了嘛！”

熟悉的嗓音！

林逸眼神闪烁，没想到叶清苒竟然又来了。

透过缝隙，他还看到叶清苒跟另一个身材凹凸有致，衣着开放的同学交流。

“你就放一百个心吧！从来都只有你乔姐勾搭别的狗男人，什么时候被人勾搭过？”

两女交流着走出电梯，朝林逸的方向走过来。

他也不知道为什么，总觉得一阵心虚，当即就躲到了门后。

叶清苒并没有发现不对劲，跟乔霜转弯之后，径直前往会场。

等到了门口，叶清苒泄气道：“我忽然想起来，我内衣挂阳台上没收。”

“找什么借口，赶紧进去！”

乔霜双手抱胸，一脸“我信你个鬼”的表情。

叶清苒：“校门口那只流浪猫今天还没喂，它应该饿了，我要给它送饭去...”

乔霜：“叶清苒，你是今晚的主角，你不去谁去？”

她理所当然道：“再说了，你不是喜欢林逸吗？怂什么，林逸现在就在里面呢，你进去直接当众挑明关系，我就不信林逸能拒绝你！”

“又抱得美人归，又能甩脱一块狗皮膏药，一举两得啊！”

乔霜循循善诱。

一向少有小女人情绪的叶清苒被好闺蜜这么一说，顿时害羞起来。

“你说什么啊，谁喜欢那个混蛋了！”

远处站在门后默默吃瓜的林逸笑容僵在脸上，脑瓜子嗡地一声。

这瓜吃着吃着怎么就吃自己头上来了？？？

马路杀手喜欢他？

开什么玩笑！

我们几乎没什么交集啊，况且才认识不到一个月时间，你这是不是太草率了？

由于情绪太激动，林逸身体一抖，后背直接碰在门上。

说来奇怪，电梯间的门被轻轻一碰，直接丝滑地关了上去。

随着“咔哒”一声，直接碰住了。

艹，吃特么德芙了？

林逸顿时有种想骂娘的冲动。

伴随着“咔哒”声，他骇然发现会场门口没了动静！

卧槽。

偷听...被发现了？

林逸尴尬地头皮一阵发麻，恨不得找个地缝钻进去。

但也只能僵硬地转过头。

两女，四只眼睛，正在用四种不同的情绪盯着他。

林逸强笑道：“哈哈，真巧啊...”

叶清苒脸上瞬间爬上羞红，像是熟透的苹果。

该死的乔霜，你刚才都在说什么啊！！！

这下好了，被听到了！

林逸意识到这么尴尬下去不是办法，脚趾也会累啊。

旋即迈着步子，朝叶清苒走过去。

乔霜愣了愣，眼睛微微一亮：“林逸？你比照片里还帅啊，怪不得我们家冉冉...呜呜呜……”

叶清苒心跳加速，生怕她再吐出什么羞人的话，一把捂住乔霜的嘴，看着林逸尬笑道：

“那个，她喝多了，你别往心里去啊。”

林逸：“……”

我能说什么呢？

瑟瑟发抖。

然而，更尴尬的还在后面。

就在三人面面相觑的时候。

会场的门，开了....

----------------------------------------

第83章 不知可否跟我一起表演？

邹智德目光穿过叶清苒两人，直直落在林逸身上。

卧槽，孙女婿咋搁这呢？

林逸像是抓住了救命稻草：“邹前辈，你也在？”

“咳咳咳，你怎么来了？”邹智德一时间有些恍惚。

“啊，我跟陈坚是同学，一起聚会来着...”林逸一边解释，一边像是看到了熟人，绕过叶清苒就去跟老头子勾肩搭背。

此时。

会场之内。

原本事情谈崩了，陈坚心情本就不美丽，但这死老头还跟官方有很大关系，并不是他轻易惹得起的。

现在看着外面的动静，脑子嗡地一声。

好消息，叶清苒来了。

坏消息，跟林逸在一块呢。

其他几位同学也都充满了震惊。

看情况，林逸真跟叶清苒有一腿？

校园论坛不是谣言？

而且好像和这位邹前辈很熟啊！！

“那个，跟大家介绍一下哈，这位是戏曲众协的前辈，傀儡戏代表，邹智德。”

林逸笑着跟同学们介绍。

同学们后知后觉，原来如此。

老人是戏曲老前辈，而林逸之前一首《赤伶》爆火，让人们注意到大夏的戏曲文化。

也就不难解释两人很熟悉了。

邹智德原本想走来着，结果正好碰到林逸回来，直接就改变了主意。

“陈公子啊，你刚刚说的事情，我回头考虑考虑，到时候给你答复。”

他现在觉得，既然陈坚跟林逸是同学，而且还能参加同学聚会，两人之间关系肯定还不错。

所以决定再考虑考虑。

甚至看向陈坚时，笑容都真挚了不少。

陈坚阴沉着脸，点了点头，端起酒杯将红酒一口闷下。

脸色像是吃了苍蝇一样难看。

可恶！！

最后竟然要靠着林逸的面子，才把事情办成！

真特么丢人！

叶清苒跟乔霜也从会场里面看到了不少同班同学，为了避免尴尬，她并没有去找林逸，好像两个人根本不认识一样。

跟同学们聊天时，她总觉得有人在看自己。

回头望去，却发现林逸正摇晃着高脚杯，嘴角噙着淡笑望着她。

叶清苒脸颊刷地浮现一抹红晕，赶忙移开了视线。

后来又觉得自己这么做有些心虚，于是乎又直直看了回去。

两人的目光穿过人群，交织在一起。

倒是把林逸给整不好意思了。

他有意无意盯着叶清苒，完全就是防着陈坚那小子出什么荤招，同时欣赏一下叶大校花的倾世容颜。

养眼嘛。

美人谁不喜欢？

但是叶清苒那妮子好像误会了什么....

会场里面的气氛逐渐热烈起来。

大家有的闷头干饭，有的借机攀关系，有的跟隔壁班的异性打成一片，趁机加个联系方式....

月色透过落地窗，照在林逸脸上。

他靠在墙边，居高临下地望着魔都夜景。

叶清苒跟乔霜交流时，有意无意瞥过去一眼，顿时有些呆住。

这种运筹帷幄的气质，她太熟悉了。

老爹叶霆不就经常散发出这种气质吗！

“那个，都安静一下啊！”

就在这时，会场中央的舞台上，陈坚的一个马仔对麦克风喊道。

在场的同学们都很配合地安静下来。

“大家都是一个学校的同学，各个身怀绝技，不如咱们临时增加个表演节目的环节，怎么样？”

马仔有意无意看向陈坚的方向。

后者眼中流露出赞赏。

如果叶清苒没来，他会将这场联谊草草了事。

但现在的情况是叶大校花到场了，他自然要抓住机会拉近关系。

“表演？好啊，正好咱们这儿有不少表演系的同学。”

“哈哈，我赞同！”

同学们都很支持这个提议。

并且，目光有意无意望向叶清苒。

这个女人今天化了清纯的淡妆，穿着一件天蓝色碎花裙，露出白皙如玉的小腿和盈盈一握的脚踝。

脚上踩着看一双平底白色板鞋。

即便如此，也遮掩不住她的魅力。

大家虽然看似都在交谈自己的事情，背后其实一直暗暗欣赏叶大校花。

自从她出现，其他女同学就像瞬间成为了丑小鸭，为了陪衬白天鹅而存在。

“有没有同学自告奋勇要上来开个头？”

会场里现在七八十号人，你看看我我看看你，一时间有些沉默。

现在这种情况，表现好了就能获得美人青睐。

而表现不好的话，可是会失去大学生涯的择偶权！

对于一些表演系的大一学生来说，这是他们不能接受的！

“不如让叶校花开个头？”

不知是谁提出了意见。

顿时就像燃起了导火索一样，大家纷纷支持。

“我觉得可以！叶校花可是咱们表演系新生里面最优秀的一个学生了！”

“让她开个头，咱们才能放开了手表演啊！”

同学们你一言我一语，舞台上的男生嘴角露出笑容，对那个提出意见的人投去一抹“干得漂亮”眼神。

接着看向叶清苒。

此刻，她仿佛成为了会场中心，享受着七八十号人火热的目光。

下意识看向落地窗前的林逸。

林逸正端着酒杯，跟赵子鹏谈笑。

窗外的天幕下，霓虹灯闪着耀眼的光芒，魔都繁华的夜景映入眼帘。

不知为何，她有一丝丝的失落。

陈坚看到这一幕，双手攥着拳，咬牙切齿。

学校里面知道林逸就是亦临的不多，也就局限于他们这个班级而已。

或许有人跟别人提起过林逸的身份，但大家根本就不信。

因为洛小柒那期视频给人留下很深刻的印象，所有人都觉得亦临不可能是个默默无闻的人。

但陈坚可是被林逸拿《赤伶》打过脸的。

他对亦临的恨，根本无法用言语表达。

叶清苒收回视线，并没有去表演的打算。

但是架不住七十多张嘴的簇拥。

她的肩膀被人拍了拍，回头，正对上林逸深邃的瞳孔。

“去吧。”林逸笑着。

“奥...”

叶清苒只觉得一股前所未有的安全感涌上心头。

仿佛所有事情都在这个年轻人的计算中。

一边的乔霜早就双手抱住俏脸，露出痴汉模样：“好甜啊...”

叶清苒不愧是表演系最有天赋的新生。

随着伴奏推进，她的舞姿仿佛这世间最美丽的景色，令人心驰神往。

一颦一笑，都勾人心魄。

跟老姐有一拼了。

又是一个上天把房顶都给掀了的天才。

哦不，上天给她堵了一道墙，让她成为了马路杀手。

伴奏归于平淡，叶清苒收敛舞姿，朝台下鞠了一躬。

这是表演系新生开学之后，学的第一段舞蹈！

叶清苒仅仅用了不到一个月的时间就完全掌握。

表演系的学生什么都要学，舞蹈、演技、词技等等....

陈坚不知何时来到舞台边缘，拍着手走上舞台，脸上挂着一抹温和的笑容。

“叶同学不愧是最有天赋的新生，舞姿惊艳四方，不知可否赏脸跟我在台上一起表演一首歌？”

同学们心中一凛。

来了...

----------------------------------------

第84章 让你见识见识，什么叫差距

男生们见状，露出痛心疾首的表情。

女生一个个嫉妒无比，眼神仿佛是在看一个狐狸精。

凭什么她就能得到陈坚这个富二代的青睐？

距离舞台不远处，林逸轻轻抬起眸子。

眼波平淡无比。

看起来没有丝毫情绪波动。

但他周围的人，都感受到一股莫名的寒意从脚底升腾，令人不寒而栗。

舞台上，刚刚表演完毕的叶清苒光洁额头挂着细汗，轻微喘息。

目光始终没有落在陈坚身上。

“叶小姐，不知道你唱功如何？不如我们....”

陈坚说着，迈步朝叶清苒走去。

但后者只是抬起脚步，风轻云淡地掠过陈坚。

仿佛没他这个人一样。

只留陈坚独自石化在原地，整张脸已经彻底黑了下来。

呼吸声愈发粗重起来。

而此刻，林逸察觉叶大校花正在看自己。

桃花眸子风情万种，隐隐有些期待。

林逸笑了笑，轻声道：“表演得不错。”

叶清苒闻言，嘴角不自觉扬起一抹笑意。

或许陈坚的闪光点在别的女生面前显得那么遥不可及。

但叶清苒身份也是非同寻常，在她面前，陈坚最引以为傲的家世，其实毛都不是。

“妈的，给脸不要脸....”

陈坚拳头捏得嘎吱作响，骨节泛白。

第一次...

这特么是第一次在众目睽睽之下，有女生能无视自己！！

他陈坚究竟有什么地方比不上林逸？？？

不就是写几个破歌吗？给他足够的时间，他一样能写出脍炙人口的佳作！

“陈哥，消消气，大家伙都看着呢...”

主持这次表演的马仔凑过来，附耳提醒。

脸色有些急切。

现在，台下已经有人脸色不对劲，开始跟朋友低声议论。

看向陈坚的眼神含着戏虐、嘲讽。

陈坚也发觉自己状态有些不好，深吸两口气调整了一下状态，转身面对众人。

“咳咳，既然叶小姐没这个兴致，我也不好强人所难。”

“那么接下来，一首《有你才好》，送给叶小姐。”

陈坚眼神有意无意望着林逸，瞳孔深处一抹厉色闪过。

《有你才好》是橙子娱乐新晋一线樊华的歌曲，本来樊华打算趁着这个月靠这首歌霸榜稳固地位，可惜被半路杀出的《赤伶》截胡。

但不可否认，在当今乐坛，这首歌的质量已经算是可以了。

至少有A级水平。

随着伴奏前进，陈坚逐渐投入状态，将刚刚那些事情都抛在耳后。

这家伙虽然人品不怎么样，但唱功还是可以的，作曲系如果没有林逸，他就是南玻万。

“好！唱得真好！！”

“陈哥牛逼！”

“好听好听，耳朵怀孕了！”

陈坚刚唱出第一个字的时候，小弟们就开始恭维。

引得四周一阵无语。

不过还别说，这陈坚唱得有几分味道。

他因为叔叔的影响，从小就想着当一个歌手，而且是原创歌手。

唱功天赋已经非常过关，而且还有叔叔陈涛在背后支持，他只需要在作词作曲方面打磨打磨，就会是个非常不错的原创歌手。

所以大学入学才舍弃声乐系，来到作曲系。

一首歌很快结束。

“陈少可以啊，唱功已经不输声乐系的同学了吧？”

“废话，我们陈哥当时就是因为唱功太牛逼，声乐系教不了他了，才来的作曲系！”

热闹该看得看，马屁该拍也得拍。

叶清苒小口小口吃着东西。

虽然陈坚说一首歌送给她，她好像根本不知情一样，没有做出丝毫反应。

“叶小姐，希望你能喜欢这首歌。”

陈坚面向叶清苒，淡淡笑道。

然而，叶大校花并不鸟他。

其他人都看热闹不嫌事大，有的更是强忍着差点笑出声。

平日里欺男霸女的陈少，竟然也会有被人无视的一天！

叶清苒不理他，陈坚早已经做好了心理准备，并没有太过恼怒。

反而将视线投向林逸所在的位置。

“林同学，不知道你对这首歌有什么见解？”

林逸挑了挑眉，没有鸟他。

他身边，邹智德也发掘了一丝不对劲。

亦临跟陈坚的关系似乎并不好啊。

“不是吧，陈少唱功跟作曲都这么强，竟然会问林逸的意见？”

“我早就发现了，一些学长跟学姐一直在跟林逸拉近关系，难不成他还是什么大佬？”

“呵呵，别闹了，再厉害能有亦临老师厉害？”

“不是一个级别...”

“小哥哥挺帅的，可惜被叶清苒那个狐狸精勾了魂。”

同学们都在发表意见。

作曲系的学生听见学弟学妹这么说，脸色顿时难看起来。

“林同学，你不会不敢评价吧？”陈坚继续挑衅。

被叶清苒再三无视，他心中早就挤压了很多怒火。

现在，就是要把林逸当成宣泄口！

林逸被他吵得有些烦躁，掏了掏耳朵，面色平静地看着他。

一些作曲系的学生立刻来了精神。

这可是亦临大佬的评价，指不定会对他们有些启发呢？

而表演系学生则是不明所以，完全不知道发生了什么。

“歌不行，人更不行。”林逸笑了笑。

“什么？他竟然说樊华这首歌不行？这可是A级制作人写的歌！”

“陈少唱功这么好，哪里不行了？我看这小子就是想在女神面前刷存在感！”

“敢说《有你才好》不行，他以为他是亦临？？？”

嗯，他还真是...

作曲系学生一个个眼神怪异，默默吃瓜。

“就这？”陈坚并没有恼怒，而是继续求教：“没有更详细的了？”

林逸嗤笑一声：“既然你这么想知道，我就好好跟你讲讲。”

“歌曲开头应该是循序渐进，你直接用了最高的情绪代入，让人有些不明所以，也导致副歌部分情绪抬不上去，第二遍主歌太依赖技巧，又缺乏感情，还有最后那段高潮，高音唱得太差了，你不适合高音。”

林逸以最专业的角度，给出自己的见解。

众作曲系的学生犹如醍醐灌顶。

内行看门道，外行看热闹。

表演系学生就听个响，根本没发现有什么不妥的地方。

陈坚唱功的确不错，嗓音很适合唱情歌，但他们这些业内人总觉得刚才听歌的时候，有些瞬间感觉怪怪的。

以他们的专业性，也不知道是哪里出了问题。

现在被林逸这么一说，他们瞬间就发现了事情所有的问题所在！

不愧是亦临！！

陈坚脸色有些僵硬，他也没想到自己唱功里面能有这么多破绽。

不过，这本就是他的阴谋。

嘴角勾起一个危险的弧度。

“我唱高音不行？林同学既然敢这么说，自己高音肯定很厉害吧？”

关于这一切，他早就计划好了！

如果林逸说出他的不足，他就让林逸当场表演那些不足的地方！

你都说我不行了，那你肯定比我强吧？

如果林逸拒绝发表意见，他就趁机嘲讽对方是个花架子，根本就不懂这些东西！

无论如何，他都是血赚！

本就是个没有退路的坑，林逸不跳也得跳！

陈涛之前早就跟他说过。

林逸现在唱功尽毁，不可能唱出高音！！

但，令所有人都没想到的一幕出现了。

“既然你想听，那我今天就让你见识见识。”

林逸站起身子，冷笑道：

“什么叫高音。”

“什么...”

“叫差距！”

----------------------------------------

第85章 《星星》

“陈哥最擅长唱高音，这方面就连刘子峰都不一定能稳压陈哥，这个林逸到底是哪里来的自信？”李风脸色不屑。

“狂妄！”

“他嗓子都废了，还特么唱高音？别开玩笑了！”

几个小弟围在一起窃窃私语。

高音么...

如果是之前的亦临，能唱出“你方唱罢我登场”的时期，他们或许根本不会怀疑。

可惜，现在全网都知道你亦临的嗓子废了，你在装什么？？？

林逸默默走向舞台。

他本来是不屑表演的，但就在刚才，系统发布了任务。

只要用高音轰炸击溃陈坚心理防线，就能获得1000积分和S级歌曲随机宝箱！

区区一个陈坚，竟然能让系统送出S级宝箱，啧啧。

陈坚不就是他的提款机嘛！

“系统，兑换杰哥版的《星星》。”

【叮！翻唱歌曲打五折！A级歌曲《星星》已自动存入系统仓库！】

林逸一愣，没想到翻唱版本竟然还打折。

原本已经在系统这里消费了4000积分，按照系统的说法，消费满五千积分，系统就可以升级。

二级商店，会解锁天赋兑换！

一首A级歌曲正好1000积分，按照他的计算，这次之后系统就可以晋级了。

没想到系统竟然告诉他翻唱打折。

林逸含泪血赚五百积分。

叶清苒望着林逸，眼神闪烁。

乔霜掏出手机打开了录像，想记录下来这一幕。

她们两人并不知道林逸就是亦临，所以对网上说亦临嗓子损坏的事情也没有放在林逸的身上想。

乔霜单纯就是好奇，想记录一下这个让自家冉冉无法自拔的男人，究竟有多强。

回去也好跟另外两位室友彻夜研究。

陈坚嗤笑一声，不知道这林逸在逞什么强。

嗓子都废了，还特么唱高音？

别开玩笑了！

此刻。

林逸已经来到了舞台中央。

右手缓缓抬起，握住麦克风。

这一刻，《星星》这首歌的所有细节一瞬间都出现在他的脑海。

他选择直接跳过俄语部分，因为在场能听懂的人屈指可数，甚至都没有。

像是醍醐灌顶一般，仅仅一瞬间就掌握了每一个细节唱腔，就算是不明显的音调反转，都被牢牢刻在脑子里。

这就是为什么他从来不擅自发歌的根本原因。

穿越之后，不知为何，对于前世娱乐圈的印象有些减弱，歌曲细节方面已经记不清。

为了不毁原著，他只能蹲着系统，靠积分兑换歌曲。

系统赠送的歌曲一大好处：所有细节都会出现在脑海。

也是为什么它能在之前录《追光者》的时候，挑出白薇薇每一个不完美的细节。

这一刻，所有人全神贯注地盯着林逸。

不明所以的表演系学生们一脸好奇。

跟林逸关系比较好的人则是面露紧张。

陈坚一派，眼中的嘲讽几乎溢出来。

这些人的情绪，被林逸尽收眼底，缓缓闭上了眼睛。

“带着疑问抬头望天

繁星点点

就像我曾追逐的梦

忽隐忽现”

没有伴奏。

但清澈的嗓音传进了每个人的耳朵里。

干净地仿佛潺潺溪水，不掺杂丝毫杂质。

让人不由得感觉心情舒畅，下意识就放松了下来。

陈坚脸色微微变化。

林逸现在这种唱腔和《赤伶》的时候，完全不像啊！

转念一想，林逸也就能在低音横横了，高音该他又能怎么办？

“想放弃时却又望见

它在身前

伸手去摘它却忽然

消逝不见……”

每个字的吐字都很清晰，颤音、断音、声调转换、细节、唱腔，所有细节几乎都做到了完美的地步！

这一刻，同学们都屏住了呼吸。

因为台上的林逸拿起了麦克风，依旧闭着眼睛，眉头微微锁着。

双臂展开，一个三百六十度旋转！

整个人仿佛成为了一把绷紧了弦的弓，蓄势待发！

“它！

能否指引我向前~~~

星！

总沉默不发一言~~~

却！

在孤单寒夜出现~~~

又！

点燃了梦想火焰！

在，心间——”

清澈而纯粹的高音轰炸！！！

林逸整个人完全进入了状态！

这一刻，仿佛有一道道闷雷在众人心中炸响！

这种高音真是人能唱出来的？？？

陈坚整个人都懵逼在了原地。

不对，不对！

亦临的嗓子毁了，唱不了高音！！

他怎么可能！！

叔叔不会坑他，亦临嗓子绝对毁了！

但赤裸裸的现实摆在眼前。

林逸嗓子不仅完好无损，而且还擅长另一种音色，铿锵有力又不含杂质的音色！

他不信也得信！

这种高音，就算是业内最专业的高音歌手也不可能碾压！

对气息的把控堪称完美！

陈坚最擅长高音，虽然不想承认，但自己的高音跟林逸比起来，完全就不是一个级别！

不只是陈坚，李风和其他马仔也瞪大了眼睛！

眼神中的不屑和讥讽早已经被连番高音轰炸地无影无踪，取而代之的只有震惊！

好纯粹的高音....

乔霜被搞得脑子一阵懵，就这么举着手机，呆滞在座位上。

秒数跳动，视频还在录制....

“这...作曲系竟然有人高音这么牛逼？”

“卧槽，之前怎么没听说过林逸这号人物？按理说不应该啊！”

“之前那小子还说陈坚是声乐系教不了东西才来的作曲系，现在我看，林逸才是那个声乐系教不了的人才吧！”

“大胆点，是鬼才，不，天才！”

“陈坚被打脸喽！”

叶清苒瞳孔微微收缩，没想到林逸竟然能有这么完美的唱腔！

她虽然不怎么唱歌，但也能听出一个人唱功的好坏。

陈坚跟林逸比起来，简直就是天壤之别！

纯粹的差距！

“混蛋...还挺厉害...”

她轻声喃喃。

眼中闪过一抹异样的光芒。

舞台上。

林逸重新把话筒放回原位。

嗯？任务竟然还没完成？

看来，还是没达到程度啊。

心中想着，林逸淡淡瞥了眼陈坚。

看着他脸色灰败，一副怀疑人生的样子，差点没忍住笑出声。

“看到了吗？这才叫高音，某人那些三脚猫功夫也好意思拿出来丢人现眼？”

陈坚险些一口心头血喷出来，脸色涨成了猪肝。

哪怕不了解音乐的人，也知道林逸把他按在了地上疯狂摩擦，他去争夺这些已经没有意义了！

【叮！S级歌曲随机宝箱已自动存入系统仓库！】

【叮！1000积分已自动存入系统仓库！】

林逸现在的积分余额：5500！

任务完成！

他心中一喜，当即就收住了讥讽，转身走下舞台。

陈坚还以为他会继续数落自己，没想到竟然走得这么果断。

这情绪未免转变的也太快了....

“林逸牛逼啊！”赵子鹏凑过来，由衷地替他感到喜悦。

“你小子，算你厉害！”周峰淡淡道，旋即有些好奇起来：“话说你的嗓子不是出了些毛病嘛，怎么又好了？”

“说来话长...”

林逸眼神闪烁。

跟几位室友简单解释了几句，打消他们的怀疑。

“系统，打开S级歌曲宝箱！”

林逸在心中沟通系统。

他想看看，这次的S级宝箱能不能开出自己想要的歌曲？

……

PS：本章《星星》请参考杰哥天竺之战的现场...

----------------------------------------

第86章 老谋深算

他已经在系统商城看过了，准备在国庆盛典前三名表演的另一首戏腔歌曲，也属于S级范畴！

如果运气好，能用宝箱开出来的话，他就可以省下3000的积分！

【叮！S级歌曲《十年》已自动存入系统仓库！】

随着系统的提示音。

林逸眼底泛起一层涟漪。

可惜，并不是他需要的那首歌....

不过《十年》放在前世娱乐圈，也是统领过一个时代的存在了。

这个结果还可以接受。

有了林逸用高音打脸陈坚的剧情之后，大家后面的节目表演都显得平淡了不少。

一是他们实力不到位，二是根本不敢表现出太强的实力！

陈坚是本次联谊的主导人，现在正在气头上，如果自己表现出比他强的实力，后果绝不是他们想要的。

后面的同学也基本就是走个过场。

乔霜脸色涨红，看向叶清苒的目光都不一样了。

怪不得...

怪不得这个林逸几次三番惹她们家冉冉不开心，原本她还以为是这家伙对女人没兴趣。

现在看来，就凭这炸裂的高音，足以让他在娱乐圈拥有一席之地！

“林逸又帅又有才华，你这妮子命真好！唉，奴家羡慕死了....”

乔霜茶里茶气道。

“乱说什么，再说我把你嘴撕了！”叶清苒红着脸反驳。

“还不承认？？”乔霜皱起精致的眉头。

“本来就没有的事，为什么要承认？！”叶清苒倔强道。

乔霜反倒是呵呵笑了两声，昂起小脸。

“你不喜欢他，那你把他微信推给我啊，我上！”

“滚....”

叶清苒没好气道。

“你看，还不承认，吃醋了吧！”

“谁吃醋了！！我这是怕你祸害良家妇男！”

“嘁，你就嘴硬吧……”

乔霜知道叶清苒一时半会不会正视自己的内心，强行结束了这个无意义的话题。

反而低头鼓捣起自己的手机。

“你干嘛呢！”叶清苒一脸好奇，伸着脖子想凑过来看看，但乔霜一直躲闪，看不着一点。

“替你拉点情敌，到时候看你还努不努力。”

乔霜闪躲着，两根手指疯狂打字。

片刻后，叶清苒离开座位就要扑过来一探究竟。

乔霜也终于是长吁一口气，“搞定！”

旋即，手机就被叶清苒夺走。

一段逗音视频正在发布。

进度条很快来到一百。

视频里，正是从林逸上台开始。

他的颜值很高，高到男生都会夸他长得帅的地步。

并不是小鲜肉那种阴柔美，反而充满刚毅。

光凭逆天的颜值，都足够让人停下脚步欣赏下去了。

随着林逸登上舞台，周围人的质疑声也被录了进去。

“带着疑问抬头望天....”

开口脆，几乎完全钩住了人们的心。

直到话筒被林逸拿在手里，一个象征性的转身。

全场寂静地落针可闻。

忽然就被纯澈的高音轰炸，点燃！

“它！能否指引我向前~~~

……

又，点燃了梦想火焰，在心间……”

后半段几乎全程高能！

很多人能唱高音，但是稳不住，那是因为气息浮游太大。

而林逸连番飙高音，根本没有一丝丝破音的迹象，完全依靠系统赠送的“清澈唱腔炉火纯青”，使他对气息的把控几乎到了趋近完美的地步！

总之，一听就很牛13！

网上大部分网红，甚至一些歌手，他们的高音很多都是靠着伴奏衬托，但林逸不同，纯清唱，无伴奏！

高音是纯粹的高！

因此，带给人们的震撼才更大！

“行了，手机还我！”乔霜抢回手机，脸上浮现姨母笑，“要我说啊，你可得抓紧时间了哦，不然等林逸火了，小迷妹可是能从音乐学院排到戏剧学院的！”

“到时候，万一林逸被别家姑娘勾搭走了可咋整！”

叶清苒恼怒道：“谁稀罕！”

但眼神却悄悄瞥了眼林逸所在的位置。

随着时间推移。

在场有才艺的学生基本都表演了一遭。

时间已经来到晚上九点三十分。

这场持续将近四小时的联谊晚会，至此宣告落幕。

同学们挨个离开。

林逸也起身，跟赵子鹏三人告别之后，带着邹智德一起离开了大酒店。

“亦临啊，你跟陈坚是不是有冲突？”邹智德试探道。

其实他心中已经有了答案。

“嗯，这人仗着自己有权势，没少作威作福。”

“那看来这次是踢到铁板了啊...”邹智德闻言，哑然失笑。

欺负别人就算了，还特么欺负到亦临头上？

这不是找死是什么？

“那我就拒绝他申请入驻戏曲盛典了啊。”

“什么？”林逸疑惑。

邹智德把陈坚和他商量的事情一五一十告诉了林逸。

林逸沉思片刻。

“不用拒绝，让他加入。”

邹智德脸上闪过一丝迷茫，并不理解林逸的选择。

后者解释道：“《牵丝戏》这首歌，我准备在后天‘谁是擂主’节目让白薇薇演唱，而戏曲盛典的时间，已经到了下个星期。”

“现在网友还不知道《牵丝戏》的存在，只知道亦临会在戏曲盛典露面，所以，仅凭‘谁是擂主’节目的热度，并不足以让《牵丝戏》封神，还需要在戏曲盛典进行深度解析。”

这首歌的旋律具有流行元素，想要在‘谁是擂主’节目晋级并不难，但歌词深意就比较耐人寻味了。

林逸打算先在节目上预热一番，《牵丝戏》真正的发力时期，其实是在戏曲盛典。

“原来如此，你是怕《牵丝戏》在这个过程中掉热度？”邹智德猜测。

“不。”林逸却摇了摇头，“我要让牵丝戏踩着刘子峰上位！”

邹智德眼中本来泛着茫然，旋即像是忽然顿悟了什么，顿时念头通达。

“所以我们不仅要接受陈坚的提议，反而还要给他大力推广！你这小家伙，老谋深算啊，幸亏是我孙女婿，不然可够我头疼的....”

林逸脸色一变，这老头子怎么就没正经事儿呢。

好好一个戏曲前辈，节操碎一地。

唉！

不久之后。

乔霜发布的逗音已经彻底火了起来。

----------------------------------------

第87章 刷票了吧

随着热度发酵，那段视频已经斩获上百万的点赞。

收藏和转发也达到一个恐怖的数值。

“这么多人看帅哥？”

“这小哥哥好帅，不知道是哪里人？”

“作者IP是魔都的，应该是魔都人，这么帅的男人我还是第一次见，气质也很棒！”

“肤浅，怎么能看皮囊就评价一个人的好坏？”

“一群迷妹，看到帅哥就走不动路。”

“等等，他这是准备唱歌？”

随着林逸登上舞台，站在了麦克风前方。

所有弹幕都愣住了。

“小哥哥还会唱歌？本姑娘就喜欢这种多才多艺的男人！”

“嘁，你知道他唱功怎么样？就在这里夸。”

“不知道你们注意到没有，这里的人好像都不怎么看好他。”

“我看啊，就是个靠着皮囊准备装逼的傻叉，没唱功硬唱。”

“+1。”

“唱得不好又怎么了，你们唱歌是有多好听？光凭这张脸都比你们这群宅男魅力大得多！”

评论区有人羡慕，有人嫉妒，有人心生爱慕。

一时间，掀起不小的风波。

但这一切都随着林逸的开口，而沉默下来。

“卧槽，好温柔的声音。”

“这特么歌声铿锵有力，怎么就温柔了？”

“你们都别争了，这是清澈。”

“i了i了，帅哥你好，结芬！！”

“这嗓子很好啊，我是学音乐的，他无论是对气息的把控，还是节奏的稳定，都是专业级。”

“评价这么高？”

“小哥哥又帅又有才华，这不是男神是什么？”

“等等，他要干嘛？”

“他要歪嘴了，快跑！（滑稽）”

舞台上，林逸一个经典转身，高音宛如连绵暴雨般洒落。

弹幕区域忽然间陷入了空白。

所有人这一刻都被震惊了。

高音！

清澈，空灵，又不缺乏力量感的高音！！

堪称恐怖！

足足沉寂了一秒钟。

才有大片的“卧槽”划过。

“牛逼啊，这嗓子不唱高音可惜了！”

“这不是唱呢，效果炸裂！”

“没有伴奏都敢唱高音，这小伙子胆子不是一般的大。”

第一段高音结束，林逸趁着间隙吸口气，继续飙！

“卧槽卧槽，还有呢！”

“耳朵怀孕了啦...”

“不行了兄弟们，听得我头皮发麻，现在就想提着ak把岛国灭了。”

“楼上的，灭男人别灭女人啊。”

直到一首歌落幕。

这条视频也走到了终点。

“有没有懂行的，告诉我这是什么歌？”

“没听过啊。”

“搜歌词根本搜不到好吧！”

“难不成是这小子原创？”

“言之有理。”

“一种植物，又帅唱歌又吊，还特么有才华，这是什么天才？”

“他的嗓子被天使吻过，老子的嗓子被二哈啃过。”

“原创歌曲？看歌词，应该是唱的星星吧！”

“肤浅了哥们儿，最经典的借物喻人，呼吁人们勇敢追求自己的星辰，不要怕前途艰险。”

“牛逼啊。”

网络上已经彻底炸开了锅。

甚至在热搜榜前十已经有了他的身影。

#高音燃爆！究竟是什么嗓音，才能有这么炸裂的现场？#

#魔都惊现神仙嗓音，华语乐坛或将再出一员虎将！#

评论区更是炸锅。

“机票已买，下午到魔都。（图片.jpg）”

“姐妹带上我！”

“不是，你们不觉得这个人的嗓音有些耳熟吗？”

“是吧！原来不是我一个人这么想！”

“总觉得在哪儿听过...”

“想多了吧哥们儿，这么有特色的嗓子，听过绝对忘不了。”

“大家去创作联赛看看，就知道了.....”

评论区突如其来的一句话，让网友陷入沉默。

创作联赛的投票期已经过了五天，还有最后两天就要出结果了。

此刻，京都音乐学院。

华烨身为大夏最年轻的A级制作人，整个人都有一种飘飘然的意味。

现在正在系主任办公室品茶。

“华烨啊，这次你的第一应该稳了吧？”办公室门被拉开，走进一位年纪不大的瘦削中年男人。

“那是自然，这种比赛对我来说就是小打小闹，《歌颂大夏》几乎是我最完美的作品，想输都难。”

华烨直言不讳，眼中带着无与伦比的自信。

“现在多少票了？”

“等等啊，我看看。”

说着，他打开笔记本，登录投票界面之后，上面的歌曲以票数为排序，依次向下。

经过五天时间发酵。

《歌颂大夏》已经有了八十万票的逆天成绩！

而下方的第二名，则是《少年大夏说》。

“八十万了，按照这个势头，想冲击一百万估计不难....”华烨说着，忽然脸色一僵。

“怎么了？”系主任发现了端倪。

“《少年大夏说》什么时候成第二了？”华烨揉了揉眼睛，怀疑是自己眼花。

按理说不对啊！

这少年大夏说刚才还是第五名，眨眼就到第二了？！

再一看票数，顿时有些头皮发麻...

TOP1：《歌颂大夏》80.3万票！

TOP2：《少年大夏说》73.9万票！

TOP3：《赤子拼搏》61.6万票！

不过短短十几分钟时间，它就能疯涨将近二十万票，一跃成为第二名？？？

刷了吧！

这是华烨脑海里蹦出的第一个想法。

旋即一想，敢在官方比赛里面刷票，这不是自断前途？应该没人会这么傻！

保险起见，华烨还是点了一手举报。

也不排除有极个别情况。

当然，举报通知很快就被打了回来。

“竟然没有刷票？！”

“那个，你听过这些歌吗？”系主任吞了吞口水。

“没有...”华烨皱眉。

在他眼里，这群参赛的大学生大部分都是C级水平，只有个别选手可能达到了B级，只要有他在，绝对就是降维打击！

更何况演唱他这首歌的人，还是当下很红的流量歌手！

粉丝极其疯狂！

因此，华烨根本就不屑去听这些垃圾歌，污染耳朵！

但现在，他动摇了。

心中的好奇心驱使他要听一听《少年大夏说》，看看究竟是什么水平，能让他短时间疯涨20万票？

华烨的喉结滚动，缓缓挪动鼠标，点击了播放。

几分钟后。

偌大的办公室鸦雀无声。

只有两对震惊的眸子在无形中对视。

……

女生宿舍里，乔霜看着后台自己的粉丝以一小时几百个的速度疯涨，还有无数条私信提醒，一时间有些兴奋。

她没想到自己竟然火了！

火的莫名其妙，突如其来！

这一切，只是因为她发了一段那个男人的视频！

“啊啊啊，冉冉，你男朋友好厉害啊！！”乔霜兴奋地抱着叶清苒，脸上浮现一抹红晕。

叶清苒无情地推开女生，脸色不屑。

“滚，谁是我男朋友。”

----------------------------------------

第88章 马思光的阴谋

“林逸啊！”乔霜理所当然道：“你没看网上说的嘛，又帅又有才华，唱歌还好听，假以时日，华语乐坛肯定会再多一员虎将！配你叶大小姐也不算高攀了吧？”

叶清苒眉头微不可察地一皱。

呵呵，就她老爹那样古板的家伙，肯定是不可能让林逸跟自己在一起的。

至少不可能让他们结婚。

为了发展那些莫须有的家业，他甚至舍得牺牲女儿的终身幸福，让姐姐嫁给一个不爱的人，还有什么是他做不出来的？

除非，林逸以后能有自己的公司，自己的势力，才有一些可能得到老古董的认可。

她也已经发现，自己对林逸和其他人不一样，有一种别样的情愫在里面。

并不是爱。

反而更像是朋友之上，恋爱未满。

那么，这么发展下去的话，究竟会怎样呢....

叶清苒心中一阵烦躁。

忽然间，手机铃声响了起来。

“我终于看到，所有梦想都开花....”是《隐形的翅膀》。

自从乔霜成为亦临死忠粉，就强势地将室友们的手机铃声换成了亦临的歌。

叶清苒也没能逃掉。

她看了眼来电号码，心中本能地生起一股烦躁，想要挂掉电话，但手指悬空在手机上方良久，最终还是没能做到。

她瘪着嘴接通电话。

“喂！”

电话对面，是一个威严十足的男人。

语气夹杂着命令，不容置疑。

“国庆节假期，回京都。”

老古董总是这么喜欢下命令。

叶清苒丝毫不怂，“我不是你的下属，没有义务听你命令。”

电话对面陷入短暂的沉默。

几秒钟后，对方又道：“你是我女儿。”

“我已经成年了，有自己的生活，假期回不回家，不用你管！”

叶清苒小时候其实很怕叶霆。

因为这个男人总是不苟言笑，无论她表现地多好，都永远换不来对方哪怕一个笑容。

曾经在学校的作文比赛中，叶清苒拿到了第一名，带着喜悦分享给父亲，父亲只说了一句话：“不过拿了一个第一名，就把你高兴成这样？”

似乎，就算她高考拿到全国状元，这个男人也只会淡淡说一句：“别太骄傲自满。”

从那以后，她再也没跟父亲露出过笑脸。

更是在高考志愿上，填了魔都音乐学院这个不算很好的本科院校。

以她的成绩，想上复旦也不是不可能。

但这一切的前提，是父亲肯帮她。

或许正因为这些经历，才造就了她的叛逆。

大学之前，她没什么朋友。

就算有，也是被父亲严格挑选过的人，面对她时总喜欢低声下气，或者带着讨好的意味。

而那个男生，和她之前接触过的人都不一样....

“你这老家伙，都跟你说了温柔一点，还这样！”

电话对面陷入嘈杂。

旋即传来一阵女声。

“冉冉啊，你爸他就这性格，你别往心里去啊。”

“妈。”

叶清苒神色略微柔和。

“你说说你，放着大好前途不要，非去什么音乐学院学表演，实在太冲动了....”

叶妈唠叨着，叶清苒眉头微微皱起，“妈你再说我就挂了。”

“好好好，妈不说了，女儿大了有自己的选择，妈不干涉...”叶妈赶忙认错。

接着话锋一转。

“冉冉，国庆节学校放假吗？”

“放假。”

“哦，那你要不要回京都待几天？妈想你了。”

叶清苒抿了抿嘴，想要拒绝，又舍不得惹母亲伤心。

“我尽量...”

“行，妈等你回来！”

叶妈顿时喜笑颜开。

大女儿和二女儿足足差了十岁，叶妈现在也已经年近五十，外表再怎么年轻，心中不免也会有空虚。

一个月不见，已经开始想念女儿了。

“对了，你李叔家的儿子也在魔都出差，到时候让他去接你，你们两个人也好有个照应...”

“李泽宇？”叶清苒惊讶。

“你还记得他啊...就是他，到时候让他去你们学校接你。”

“我早说了我对他没感觉，妈你要是这样的话，我国庆就不回去了。”

叶清苒毫不留情地反驳。

“这是干嘛啊，泽宇那小子人挺不错的，年少有为，现在可都是两个上市公司的总裁了！”

“关我什么事？”叶清苒吐槽一句，“就这样吧，先挂了。”

还不等叶妈说话，她就抢先挂断了电话。

有些头疼地把自己摔在床上，闭上了眼睛。

脑海里莫名出现一张帅气的脸庞。

男人眼眸深邃，气质忧郁。

意乱情迷间，她用手拍了拍自己的脸颊，有些发烫。

……

常山市，有一家娱乐公司在冀省很有地位。

马思光正是这家娱乐公司的总监。

而宋颜，则是他的直系下属。

此刻，宋颜穿着高跟鞋，超短热裤露出两条长腿，交错间就朝马思光办公室走去。

皮肤蜡黄，眼袋很黑，一副无精打采的模样。

“笃笃笃——”

她无视周围人异样的目光，敲响了马思光办公室的门。

“进。”

宋颜推门而入，直入主题。

“马哥，《消愁》的事情怎么样了？”

“不怎么样...”马思光摇了摇头，脸色比宋颜还要差。

“怎么可能？他唐迅不是已经过气八年了么，为什么我们连一个过气歌手都打压不了？”

宋颜眼中满是绝望，以及愤怒。

甚至还有些后悔....

“我们谁都没料到他抱住了亦临的大腿，这个制作人现在很火，有很庞大的粉丝基数，在他的庇护下，我们想要打压《消愁》简直就是不自量力。”

自从唐迅凭借《消愁》翻红之后，马思光已经想尽了办法，仅有的几根头发都变少了一些，但依然阻止不了它的热度攀升。

没办法，这首歌就是牛逼！

你水军再能黑，也阻挡不了人家受众广啊！

亦临这个名字，就是质量的代名词！

“那怎么办？就这么眼睁睁看着唐迅翻红，然后反过来打压我们？”宋颜语气焦急。

她可是一线歌手！

当今娱乐公司里面，她几乎是头牌！

公司绝对不会放任不管她的！

事实上，也正是因为这些原因，马思光才绞尽脑汁地想要将唐迅彻底封杀。

只可惜，亦临这个制作人体量太大，虽然在圈子里地位不怎么样，但网友们就是他最大的依仗！

得民心者得天下，这是大夏传承五千年来至高的真理！

“其实，还有一个办法....”马思光眼神闪过一抹阴沉。

“什么办法？”宋颜抬起头。

马思光坐直了身子，恨自己怎么没有早点想到这个办法，非得可着亦临对线。

“既然我们阻挡不了《消愁》，为什么不去抹黑唐迅？”

一句话，犹如醍醐灌顶。

宋颜眼中泛起亮光，“我手机里还有十年之前跟他在一起时候的照片，或许，这是个很好的武器！”

“不仅如此。”马思光的思维瞬间活跃起来，“你还记得亦临的另一个歌手吗？没错，就是飞云.....”

----------------------------------------

第89章 我还是更偏向邓灿灿

时光飞逝，眨眼间已经来到九月底。

今天是‘谁是擂主’第二期开播时间。

林逸有了上次的经验，轻车熟路地就来到了星海娱乐，乘坐电梯上楼，推开放映室的门，走了进去。

里面依然坐满了人。

一回生二回熟，林逸很热情地跟工作人员或者小明星们打着招呼。

也赢得不少人好感。

没想到，亦临这么年轻帅气有才华，竟然都没有架子，平易近人。

但林逸注意到，这些人的笑容有些牵强。

赵敏更是有些愁眉苦脸。

“怎么了这是？脸色这么难看？”

他走到赵总监身旁坐下。

赵敏轻轻叹息一声，眉心紧绷。

“一会儿你就知道了...”

这也卖关子？

林逸心中默默吐槽一声，也没有刨根问底。

他心里大概有了猜测。

随着时间流逝，节目在十点钟正式首播。

有了上一期积攒的热度，第二期刚刚开播，直接就被弹幕霸屏。

一段开场动画之后，画面里又出现姚志成的身影，他一身西装，大背头梳得一丝不苟，握着麦克风进行开场白。

“观众朋友们大家好，欢迎来到由666感冒灵独家赞助播出的《谁是擂主》，我是主持人姚志成！”

只不过这次的开场白，姚志成的气质更加成熟，说话也更自然。

上一期节目带给他不小的热度，让他在主持人圈子里也打出了些名气。

上期节目收视率，达到了惊人的2.5！

只有一些主持人老前辈，才可能主持过这么高收视率的节目！

一系列赞助商介绍后，姚志成进入正题。

“本期节目在网上已经有了不小的热度，大家都很好奇究竟是老牌古风歌手邓灿灿略胜一筹，还是新晋歌手白薇薇以小搏大？”

一句话直接掀起粉丝争议。

有争议，就有热度！

上期，节目组靠着神秘嘉宾白薇薇打了一手出其不意，更是首发《隐形的翅膀》这首大爆款！

本期节目，热度恐怕会更高！

原以为是橙子娱乐和海岸娱乐新人之间的宫斗。

谁能想到，本期节目又爆出邓灿灿这个千万粉丝的大网红揭面？

还有白薇薇这个神秘嘉宾驻场！

‘谁是擂主’节目的热度已经居高不下，甚至屡次登上热搜。

“按照规则，本期节目将由B组优先进行比赛。”姚志成大手一挥。

节目规则就是两组轮流进行比赛，第一期从A组开始，第二期则是B组，以此类推。

经过第一期的筛选，十二位嘉宾已经淘汰了一半。

“接下来，由我来介绍本次的比赛规则。”

姚志成打了个响指，身后大荧幕上顿时出现卡通动画。

左边三个小人为A组，进行集体比拼。

右边三个小人为B组，规则如上。

“B组三人将抽签决定比赛顺序，等三位歌手都表演完毕后，将由四位评委投出关键票，最终由观众按照自己的想法选出赢家。”

很多人都是本着看白薇薇和邓灿灿的比拼而来，节目组搞了一手黑操作，将B组放在前面，可谓是吊足了胃口。

一时间，弹幕哀嚎不断。

经过抽签，B组的比赛顺序也定了下来。

慕小芸成为了第一个。

这也让很多准备推出节目的网友们停留下来。

上期节目，慕小芸是票数差最大的选手，也是当下很热门的小花旦，凭借甜美的外表圈粉无数。

如果是她的话，也不是不可以。

广告之后。

慕小芸登台，本期她选择演唱一首著名S级制作人的甜歌。

嗓音很柔软，适合这种风格。

她能火起来并不是没有原因。

太戳宅男粉的xp了！

完毕之后。

“我老婆真厉害！”

“这首歌是十年前的歌了，怎么被她唱出来就跟刚出的歌曲一样？一点都不显土啊！”

“不愧是情歌小公主，沦陷了...”

“小芸踩我...”

“嗨嗨嗨，活捉一只踩哥！”

网友们纷纷发送弹幕。

慕小芸通过本期节目增加了很多热度。

二线歌手的位置基本稳定下来。

如果后续表现得好，甚至有机会可以触摸一线歌手的门槛！

后续两位歌手并没有太过惊艳的表现。

晋级的位置也就理所当然地落到慕小芸头上。

而两位败者，则是声泪俱下地发表一系列感言之后，离开了现场。

“B组的结果并没有什么意外啊，我们的小芸荣幸晋级！”

姚志成象征性地带了一嘴，接下来画面切换，来到幕后界面。

慕小芸一身露脐装，坐在小板凳上，接受采访。

“本期比赛你成功活到了决赛，请问有什么要跟观众朋友们说的吗”

她的风格很可爱，像是邻家小妹妹一样，很能激起男生保护欲，声音很甜。

“比赛很顺利，B组并没有什么太强大的对手。”慕小芸很自信地说道。

“不过，我倒是很期待A组的比赛状况，究竟哪位歌手会走到决赛，跟我PK呢？”

“你有什么看法？”节目组问道。

慕小芸甜甜一笑，“白薇薇幕后有大名鼎鼎的亦临老师支持，赢面非常大的，但邓灿灿身为千万粉丝的大网红，也有很厚实的粉丝基础，两个人的比赛...还真不好说。”

“不过，我还是更偏向邓灿灿。”最后，她补充了一句。

最后一句话，仿佛点燃了网友们的斗志。

“邓灿灿一个网红，还想赢我家薇薇老婆？”

“唱功根本不是一个级别好吧！”

“一个唱口水歌火起来的网红，还想碰瓷我家薇薇？知道专业歌手的强大吗？知道亦临老师的厉害吗？”

“呵呵，什么时候一个流量歌手都敢嘲讽灿灿了？”

“我们灿灿火起来的时候，白薇薇还在学校玛卡巴卡呢吧！”

“灿灿必胜，拔刀吧！”

“古风无敌~”

“亦临确实厉害，如果他全力辅佐白薇薇，想赢也不是没有可能，就看他的选择了。”

随着热度发酵。

节目组已经乐开了花。

这一期节目才刚刚进行到一半，收视率都已经来到2.8！

破纪录了！

沈红轻轻抿了一口大红袍，砸吧砸吧嘴。

“淡定，淡定，一个个这么激动做什么？精彩的还在后头呢！”

他作为‘谁是擂主’节目总导演，早在节目录制完毕之后，就已经做过了收视率推测。

预期收视率2.8，如果热度够高，也许可以冲击3！

那已经是电视台老牌综艺才能拥有的收视率了！

----------------------------------------

第90章 《牵丝戏》

在姚志成的指挥下，A组的三位嘉宾也完成了抽签。

第一位嘉宾很快表演完毕，并没有引起太大风浪。

表现中规中矩。

他早就知道自己要折在第二期节目，并没有抱着侥幸心理，朝台下鞠了一躬，便离开了。

第二位，邓灿灿！

邓灿灿这次要表演一首原创歌曲，自己作词作曲，自己演唱！

纯原创！

她在古风圈子里混了五六年，对这方面的知识基本上了如指掌，本期比赛要用的古风歌已经酝酿了三年，一直等着今天！

“灿灿加油！”

“原创歌曲啊，灿灿真有才！”

不愧是千万大网红，热度甚至比现在的慕小芸都要高！

曾经古风圈陷入低迷的时候，就是邓灿灿靠一己之力撑起整个圈子！

网友们还在对线，邓灿灿的表演已经开始。

前奏是很多国风乐器融入的大杂烩，很有意味。

仿佛让人置身江湖之中，一人一剑。

星海娱乐。

林逸发现白薇薇表情有些不自然，心下一突。

这妮子，不会...被淘汰了吧？

不可能啊，《牵丝戏》虽然只是A级歌曲，但伴奏旋律都很爪耳，就算歌词有些难懂，但也不至于打不赢邓灿灿啊！

除非这个邓灿灿有S级制作人的实力！

显然不可能。

林逸让自己冷静下来，他通过多方分析，觉得《牵丝戏》输面并不大。

除非有内幕！

如果这期比赛输掉的话，林逸的计划就全部乱套了！

就算戏曲盛典能够给牵丝戏正名，也起不到很好的效果！

节目现场。

随着时间推移，邓灿灿那充满江湖侠客风的唱腔出现。

所有人都为之一愣。

这首歌...

有火的潜质！

旋律很抓耳，歌词具有浓浓的武侠味。

邓灿灿的嗓子，仿佛就是为了古风而生！

有了第一次的舞台惊艳，邓灿灿的表演更加得心应手起来，已经掌握自己的台风。

“看到没？这就是古风教父的实力！”

“这首歌以后肯定大火！就是比起《赤伶》都不差了吧！”

“歌确实还行，不过碰瓷《赤伶》还差得远。”

“笑死，一个网红都能蹭赤伶的热度了？”

“这哥们儿魔怔了，赤伶曾经让昆曲大师李清风前辈出面解析过，这种才是真正的古风，邓灿灿这顶多就是网络歌曲。”

原本白薇薇的粉丝里就有一大部分的亦临粉丝。

亦临成名作、代表作都是《赤伶》，白薇薇的粉丝们就算觉得白薇薇可能会输，但一首流行歌曲想跟《赤伶》这首准经典掰手腕，还差得远。

“感谢大家支持。”

最终，邓灿灿朝台下鞠了个躬。

很干脆利落。

画面一切，来到评委席这边。

由于杨殿峰的黑幕行为，在第一期节目结束之后，就被节目组踢出了局。

现在顶替他评委位置的，是一个过气的一线歌手，陆迁。

陆仟之所以过气，就是因为古风圈的衰落。

他是靠古风成名的歌手，曾经也是古风教父的存在。

却因为时代的变化，逐渐淡出众人视线。

陆仟双眸有些微红，望着台上的邓灿灿，“邓灿灿表现很好，歌曲原创很有意味，听她唱歌，我仿佛已经开始提着剑行走江湖，行侠仗义了。”

“我在她身上，仿佛看到了曾经的古风盛世，那是现在的网络歌手比不了的。”

陆仟给出极高的评价。

弹幕彻底炸锅。

“陆仟老师说的不错，邓灿灿真是大夏古风圈元老级人物了。”

“几年前，古风歌曲不景气，多少网红、明星都逃离了这个泥潭，只有邓灿灿几年如一日的坚持，硬生生以一己之力撑起古风圈子半边天！”

“就凭她这份坚持，就值得获胜！”

“陆仟老师真的让人心疼，这不是他一个人的想法，是无数曾经死在古风泥潭里前辈们的想法！”

“兄弟们顶起来，我们这次要为情怀买单！”

网友们纷纷发言。

一股无名的热血在众人心头游走。

就连林逸都有些被感染。

邓灿灿这首歌的确很不错，但他还是不认为《牵丝戏》会输。

因为她更多卖的是情怀，硬实力有但不多！

白薇薇脸色略微有些苍白。

弹幕大部分都在支持邓灿灿，或者是怀念曾经的古风盛世。

甚至已经有个别人开始对白薇薇进行攻击了。

片刻后，姚志成登上舞台。

他握着话筒，语气慷慨激昂：“邓灿灿仿佛让我看到了昔日的古风圈，陆仟前辈的评价很有意义，不过比赛还在继续，让我们期待最后一位嘉宾：白薇薇带给大家的表演！”

说完，便将舞台交给嘉宾。

白薇薇随之登台，脸色有些茫然。

仿佛有些不知所措。

严格来说，这还是她第二次登台唱现场。

上期跟她对线的歌手是曾经的仇敌，她可以毫不顾忌地进行碾压。

但这次不同了。

邓灿灿就是现在舆论中心，古风圈元老，情怀所在！

白薇薇的心境已经被现在的状态波及到了。

“这妮子台风还是不够成熟啊。”林逸有些无奈地摇了摇头。

看来还需要调教。

很快，屏幕下方便出现了歌曲信息。

《牵丝戏》

演唱：白薇薇

词：亦临

曲：亦临

“来了来了，亦临大大的新歌！”

“就算邓灿灿的歌曲很棒，但我们亦临老师可是质量的代名词，他手里就没出过差歌！”

“兄弟们，我怎么觉得这首歌的名字有种古风感觉？”

“牵丝戏是什么东东？”

“没听过，听听看吧..”

前奏响起。

很有节奏感的音乐，随着古筝陶陶笛、箫等等乐器的加入，让整个伴奏富有层次感。

“卧槽，真是古风歌！”

“亦临大大竟然让白薇薇唱古风？她能驾驭得住吗！”

“呵呵，竟然妄想用古风战胜邓灿灿？痴人说梦！”

“人家邓灿灿的嗓子就是为了古风而生，白薇薇一个情歌歌手，也配唱古风？”

白薇薇站在舞台中央，控制自己不去想这么多杂事。

心情逐渐平静下来。

无论如何，得好好表现啊...

她不能辜负亦临老师的期望！

林逸看着舞台上白薇薇眼神逐渐坚定。

心中莫名泛起一丝涟漪，看来这妮子并不是那种遇到挫折就放弃的人。

伴奏走到尽头。

白薇薇心无杂念，开始了她的表演。

----------------------------------------

第91章 终究是一代神走向落幕

“嘲笑谁恃美扬威

没了心如何相配

盘铃声清脆

帷幕间灯火幽微

我和你 最天生一对”

经过几天没日没夜的练习，白薇薇已经初步掌握这首歌的技巧，很完美地将自身情绪融入到歌曲之中。

与歌曲共情，一向是她的拿手招牌。

曾经就依靠着强大的共情能力，让歌曲仿佛有了灵魂。

《追光者》的少女青涩，《隐形的翅膀》前进的同时不要忘记梦想，她都用自己的歌声完美地表达了出来。

“哦呦~来感觉了~”

“白薇薇唱腔可以啊，好像就没有她houd不住的类型？”

“谁说她不配唱古风？”

“你可以永远相信亦临！！”

网友们的弹幕划过，林逸眼神微微亮起。

效果还不错。

“没了你才算原罪

没了心才好相配

……

你憔悴

我替你明媚”

主歌前半部分结束。

“有点东西啊！”

“小瞧她了，没想到就算是跟邓灿灿比古风，也不落下风！”

“这都是亦临的歌好啊！多有节奏感？”

随着伴奏一点点激烈，白薇薇情绪也随之涨幅。

“是你吻开笔墨

染我眼角珠泪

演离合相遇悲喜为谁

他们迂回误会

我却只由你支配

问世间，哪有更完美~”

到了这里，画面切给四位评委老师，陆仟脸上带着震惊，显然没想到一个节目竟然可以连出两首古风神作！

事实上，那首《赤伶》早就震惊了他，一首现象级歌曲，力挽狂澜，直接拯救颓废的古风圈！

得知白薇薇的背后站着辣个男人，陆仟还是很期待的。

不过他也知道，白薇薇只适合唱情歌，毕竟音色在那里摆着，古风需要的风格很苛刻。

也就没抱着希望能在舞台上听见她的古风。

谁知道亦临竟然不按套路出牌，让她用古风对线邓灿灿？

这是要在对手最擅长的地方打败对手啊！

另外三位评委也都被她的气息给牵制，眼中闪着各色的光。

伴奏丝毫不停歇，直接来到副歌部分！

“兰花指捻红尘似水

三尺红台 万事入歌吹

唱别久悲不成悲

十分红处竟成灰

愿谁记得谁

最好的年岁”

高潮！

戏腔！

白薇薇的戏腔虽然有些不自然，气息也不充足，不过也足以应对现在的情况！

各种细节都很到位！

林逸知道，这妮子如果正常练习，不可能达到这种效果。

背后不知道为了这次的比赛付出多少汗水。

“辛苦了。”

他望着白薇薇，嘴角挂着淡淡的笑容，鼓励道。

白薇薇一时间有些羞怯，“谢谢亦临老师，我会更加努力的！”

她知道，自己能有这一天，全靠亦临这个伯乐。

如果没有知遇之恩，就算她是千里马也得饿死在马棚里。

娱乐圈的金子太多了，并不是每一块都会发光。

此刻， 弹幕彻底炸开！

“竟然是戏腔！！！”

“亦临竟然又掏出一首戏腔歌曲，不过这个白薇薇在演唱方面差点意思，跟亦临那版的《赤伶》比起来，差了不少。”

“你们说，白薇薇唱戏腔也不是很强，亦临为什么还要把戏腔歌曲给她？”

“为了比赛啊，还能为啥？”

“哥们儿，你的意思是....”

“亦临嗓子毁了，根本唱不了戏腔！不然为什么要把这首歌给白薇薇？”

“卧槽，好有道理。”

“白薇薇完全没有亦临唱戏腔时的那股气质，有些刻意的感觉，亦临的则更自然。”

随着网络上的热度发酵，本期‘谁是擂主’节目的收视率彻底突破百分之3大关！

越来越多的人来到现场！

“虽迟但到！”

“没来晚吧？亦临老师这次竟然长了！”

“卧槽，好炸的戏腔！”

而这个数字，还在以一种恐怖的态势疯涨。

3.1....

3.2....

沈红早就乐的笑开了花！

完全不记得自己之前立下的豪言壮志！

甚至已经手舞足蹈起来，高兴地找不着北...

“亦临真是我的福星啊！”

……

第二段主歌很快结束。

“这是怎么了？这么多弹幕？”

“亦临发新歌啊！”

“来晚了！你们说的戏腔在哪儿呢？”

“已经没了...”

“啥？！”

“他奶奶的，亦临真短！”

但就在众人惋惜的时候。

白薇薇情绪猛地拔高，比第一段戏腔更加丝滑的戏腔脱口而出！

“风雪依稀秋白发尾

灯火葳蕤，揉皱你眼眉

假如你舍一滴泪

假如老去我能陪

烟波里成灰，也去得完美

……

烟波里成灰

也去得完美……”

风格和亦临完全不同的戏腔！

《赤伶》宣扬的是国仇家恨，而《牵丝戏》相比之下，显得有些小家子气。

但这里显然不适合沿用前者的那种炸裂的、让人汗毛竖立的戏腔。

反而更适合柔和一些的。

白薇薇的音色就很明显地突出了这一点！

林逸很早就意识到了这一点，所以才将牵丝戏给她。

说实话，到这里来看，《牵丝戏》基本已经稳了。

“他妈的，耳朵怀了！”

“谁的？”

“亦临老师的！”

“这戏腔可以啊，虽然比不上亦临老师，但也吊打一众网红了！”

“白薇薇真就全能选手...”

“不是兄弟们，你们难道就不疑惑吗？”

“疑惑什么？”

“这首歌歌词有些杂乱啊。”

“确实，节奏很强，旋律不错，但歌词有些难懂，好像是为了古风而古风的词。”

“按理说不会啊，亦临老师的歌永远都是词比曲强！”

“人都是鳝变的，你怎么知道亦临不会改变风格？”

“一旦进入了流行歌曲圈子，再想出来，可就难了啊...”

“唉，终究是一代神走向落幕。”

大家对这首歌的歌词都表示怀疑，根本不懂是什么意思。

这不符合亦临一贯的风格！

随着一首歌落幕，白薇薇朝镜头鞠躬，“谢谢大家！”

她并没有下台，因为这已经是最后一场表演，邓灿灿和另一位嘉宾都登上了舞台。

姚志成跳上舞台，手里拿着麦克风。

“很震撼的歌曲，没想到亦临老师又出一首戏腔！”

他脸上蕴含着浓浓的情绪。

“就是歌词有些让人.....意外，没想到亦临老师也堕落了。不过这就不是我能够评价的了。”

“既然三位嘉宾已经表演完毕，接下来就将时间交给四位评委老师！”

投票环节！

……

PS：《牵丝戏》原唱：银临 Aki阿杰 作词：Vagary 作曲：银临

----------------------------------------

第92章 为了古风而古风

第一位评委的目光在三人之间游离。

简单对另外一位歌手进行点评之后，就将话题扯到两个古风歌上面。

那位歌手知道自己是两轮游，对这个结果并不意外。

“邓灿灿不愧是古风圈代表人物，这首原创歌曲别有一番风味，甚至能改善古风圈现如今的情况。”

说着，评委目光转向白薇薇，“白薇薇这首《牵丝戏》一样抓耳，无论是旋律还是唱腔，都做到了完美，整体来看效果更好。”

说到这里，评委陷入纠结。

片刻后抬起头。

“所以，我投给....白薇薇！”

后面的大荧幕上，白薇薇票数猛涨一百！

她的脸色也略有好转。

“谢谢老师，我会继续努力的！”

而邓灿灿依旧带着浅笑，由衷地欣赏白薇薇。

就算是她，也被这首《牵丝戏》给震撼到了，如果输给它，好像也不是那么难以接受。

毕竟这是她第一次写歌，对于专业方面的知识掌握并不完美。

歌曲整体质量和流行因素，是跟亦临比不了的。

“这邓灿灿倒是不错...”

林逸看着节目，心中自言自语。

能在古风圈最危难的时候孤身一人扛起大旗，单是这份魄力，都足够他郑重对待。

轮到第二位评委陆仟，他将目光聚集在白薇薇身上，“唱功很不错了，但是戏腔还有很大进步空间，比起亦临老师，还有不小的差距。”

“但是我还是想问一下，这首歌真是流行歌曲？不像亦临老师的风格啊！”

白薇薇为了更加代入歌曲情绪，曾经了解过这首歌的背景故事，那是一个很感人的故事。

小傀儡和傀儡翁命运的丝线缠绕，擦出的火花。

她咬了咬牙，这个故事她虽然知道，但不能在这里说出来。

“我只能说...《牵丝戏》这首歌的歌词写得很完美，真的很完美，以后你们就知道了...”

说这话时，她眼中带着崇拜。

亦临老师分明比她还小，为什么这么有才华？

陆仟见到她的神情不似作假，一时间也有些犹豫了。

最终长叹一口气，“无论以后如何，现在这首歌给我的感觉就是流行歌曲，没有固定的核心元素，当然这首歌单独拿出去看，是一首不可多得的古风好歌，但它出自亦临老师之手，有了之前那些高质量歌曲为鉴，这首歌质量有所下滑，不像是他的水平能写出的歌。”

陆仟说了一大串自己的分析，简单总结一下：这首歌虽然很牛逼，但是比起亦临之前那些作品，尤其是同类型的《赤伶》，拉了不少！

对比之下，就显得《牵丝戏》不行了。

“所以，我这一百票投给...邓灿灿！希望亦临老师能够吸取教训，带给大家更精彩的作品！”

叹息一声，陆仟给出自己的答案。

这一刻，林逸忽然猜到了一些东西。

看来，正是陆仟的加入，让《牵丝戏》从本来稳赢的局面，赢面忽然倾倒。

通过他之前的了解，这个陆仟曾经依靠古风歌曲封神，但后来流行乐、口水歌盛行，古风逐渐沦为时代弃子，陆仟也一起凉了下来。

他对古风歌曲的见解，可以说独树一帜。

而古风歌，比其他歌曲更讲究意境。

歌词写得好，可以给人很大的代入感。

如果只有旋律，没有深意，最终也只会存在于流量歌曲的范畴。

邓灿灿在低谷磨砺了数年，对词的造诣并不低，至少在古风歌曲方面，她算顶尖那一批。

再加上歌词通俗易懂，也就有更强的代入感。

有了陆仟引导，第三位评委也将一百票投给了邓灿灿。

理由无非就是《牵丝戏》歌词太过刻意，为了古风而古风。

第四位评委在纠结之下，还是将票投给了白薇薇。

“我还是很期待下一期亦临老师能带给大家的作品的，希望白薇薇不要出局啊...”

于是，在评委点评阶段，邓灿灿和白薇薇的票数都是二百票。

姚志成活跃了一番气氛。

“接下来，让我们的大众评委投出自己的票给心仪的歌曲！”

评委点评只起一个引导作用，让人透过现象看本质。

《牵丝戏》旋律几乎无敌，但深究的话，毛病太多了。

还有人被邓灿灿孤身扛起古风圈大旗数年的事迹感动，咬牙为情怀买单。

双方的票数增长都较为缓慢。

大部分人都还在犹豫。

邓灿灿是信仰，亦临同样是信仰。

只不过是新人和老人之间的不同罢了。

“牵丝戏歌词确实不行，但不可否认是个好歌，应该不会出局吧...”

“我觉得邓灿灿更厉害，她在古风圈磨砺了好几年，才打磨出了这一首歌，让我看到了曾经古风圈子的辉煌。”

“时光荏苒，岁月如梭啊，不知从什么时候开始，古风歌就成小众题材了....”

“亦临不行了，我一开始还觉得他厉害，每个领域都能碰一碰，现在看来，一首《赤伶》就掏空了他的才华，以后根本写不出像样的古风歌了。”

“说的也不是没有道理，照你这么说，亦临岂不是要走下坡路？”

“嗯呢呗，反正人家辉煌过，就凭现在这几首歌，够他吃一辈子了。”

伴随着紧张刺激的BGM，票数增长逐渐缓慢下来。

两首歌的票数差距依旧不大！

白薇薇的心脏狠狠揪着，那小表情仿佛生怕自己出局，愧对亦临老师的栽培。

而邓灿灿相对来说更加冷静。

输了意料之中，赢了意外之喜。

只要票数相差不大，输了就输了吧...

毕竟对面是亦临。

一分钟后。

最终结果敲定。

“请歌手回头！”姚志成喊了一声。

白薇薇轻轻呼出一口气，回头看去。

一时间瞪大了眼睛。

邓灿灿表情如出一辙。

镜头给了两人面部一个特写。

然后...

（广告一下，马上回来~）

林逸：“……”

你丫要是再这么搞，我可就要用钞能力收购你节目组了！

弹幕瞬间爆炸，纷纷骂娘。

综艺节目之间插入的广告并不长，一段广告很快结束，节目继续。

重复了一遍两人惊愕的表情，最终总算将画面切回大荧幕。

林逸凝神望去，嘴角一抽。

白薇薇：472票！

邓灿灿：472票！

路人甲：56票！

平局！竟然是平局！！！

----------------------------------------

第93章 唐迅往年经历曝光

“平局？这还真是让人意料不到的结果啊....”

姚志成当了这么多年主持人，也是第一次碰到这种情况。

一千个票投两个人，只有千分之一的概率会平票，更何况这次投的是三位嘉宾，平票的概率微乎其微，几乎可以忽略不计！

随着投票结果出炉，网友们也是坐不住了。

“这尼玛也能凭平票？黑幕吧？”

“就是，这么低概率的事情都能出现？”

“明显是灿灿更厉害，凭什么跟白薇薇平局？”

“你特么放屁，白薇薇新歌吊打邓灿灿好吧，要说不可能，也是邓灿灿不可能追上白薇薇！观众席绝对有托！”

两拨网友各持一方意见，吵得不可开交。

邓灿灿和白薇薇两位当事人也懵逼了。

邓灿灿本想着就算输，估计票数也不会拉太多。

而白薇薇则是在想，万一她输了会不会让亦临老师失望？

结果，特么平票了？

就离谱！

投影前，林逸前倾着身体，哭笑不得。

这也太戏剧了吧？

甚至就连他都有那么一瞬间觉得是节目组搞出的黑幕，为了增加期待感。

但这未免太不合逻辑，节目组总不能提前排好每一个评委和六百位观众的票投给谁。

但凡出一个变故，这场平票都不会出现。

不过还好，这个结果还在可以接受的范围内。

至少比淘汰掉强。

画面回到节目组。

姚志成脸色变了变，充分发挥主持人的技能：活跃气氛。

内行人都知道他在拖延时间，等待节目组的指令。

果不其然，几分钟后他耳朵上挂着的耳麦动了动，姚志成眼神微微亮起。

“既然两位嘉宾实力接近，获得了一样的票数，经过我们的协商，准备改变游戏规则，由两位共同晋级！”

“本期‘谁是擂主’晋级三位嘉宾！”

他们原本以为节目组会临时加赛一场，这样还会更方便，以后的计划也不会被打乱。

谁都没有料到，竟然上演了这么戏剧性的一幕！

转念一想也对，按照现在的局势来看，邓灿灿和白薇薇都是流量密码，无论淘汰掉哪个，对节目第三期的收视率都会有很大的影响。

节目组很聪明嘛。

而有了这次的平局，也让广大网友们看到了白薇薇对古风方面的实力，舆论发酵之下，第三期的热度只会更高！

大家都会期待，第三期节目两人究竟谁胜谁负？

姚志成听着耳麦里面的声音，眉头一掀，“还有一个消息要告诉大家。”

“什么？”邓灿灿问道。

白薇薇也露出好奇的表情。

姚志成酝酿了一会儿，淡淡笑道：“下期节目由于人手变动，将延后一星期，在十月十二号进行。”

按照一周一期的规则，第三期节目将在十月五号进行首播。

中间好像出了什么变故，让节目组不得不延后比赛日期。

延迟到半个月后。

“还有一件事。”姚志成适时出声。

“因为三人团太过混乱，三位选手各个身怀绝技，出于多方面考虑，节目组决定征召一位踢馆嘉宾，形成半决赛场面。”

这句话说完，网友们纷纷发表意见。

“踢馆嘉宾？这是准备凑四个人打擂台啊！也不知道会是谁呢？”

“我觉得踢馆嘉宾就是个凑数的，因为节目上已经有了白薇薇、邓灿灿、慕小芸三位猛将，应该不会再来一位了。”

“这可说不准！正因为三个晋级嘉宾实力彪悍，才需要找一个实力至少旗鼓相当的嘉宾踢馆吧？”

网上众说纷坛，大家都在猜测踢馆嘉宾会是什么咖位。

在姚志成的感谢赞助商中，本期‘谁是擂主’节目彻底宣告落幕。

虽然节目结束了，但好戏才刚刚开始。

邓灿灿三年如一日，写出脍炙人口的古风佳作，让她的热度再上一层楼。

白薇薇也凭借《牵丝戏》在古风圈打出地位，戏腔吊打绝大部分网络歌手。

星海娱乐早就准备好了宣发资源，就等着节目开播，短短一天时间，新歌榜单前十就有了它的身影。

与此同时，本期节目还登上数条热搜。

#一代新神亦临即将走向落幕？#

#白微微新歌《牵丝戏》发布，流行因素拉满，歌词拉跨！！#

#制作人亦临走向下坡路，即将淹没在流行乐的洪流之中！#

一时间，网友们纷纷哀叹。

“亦临老师真的，我哭死。”

“唉，人嘛，正常...”

“老师能给华语乐坛带来这么多首经典歌曲，已经很不容易了，大家多一些理解吧。”

“难道我华语乐坛真的江郎才尽了嘛！”

“老了，提不动刀了...”

“就知道亦临那个家伙会这样，火的快，凉的也快！”

“就是，老子早就看不惯他了！”

“哥们儿，樊华粉丝吧？”

“呵呵，樊华算个鸡毛？老子是刘子峰的粉丝！”

“666，忽然就理解了。”

“你就酸吧，人家亦临就算现在一首歌都不出，现在这几首歌都够人家会所嫩模一辈子！不比你天天在网上扣字强？”

“你再骂！”

……

随着热度发酵，白薇薇已经彻底跻身二线歌手。

‘谁是擂主’节目的体量也随之增加，甚至收到了电视台的邀请，作为主打综艺。

无数赞助商蜂拥而至，开出沈红之前想都不敢想的价格。

晚上睡觉做梦都是甜的。

网络上还在探讨亦临是否江郎才尽，华语乐坛终将落幕时。

一个热搜以极快的速度过五关斩六将，很快便登顶热搜第一！

#《消愁》演唱者唐迅往年经历曝光，被公司打压的艺人，人品真的好吗？#

显然是花钱买了！

但这个时代流量为王，如果说亦临目前哪部作品受众最广，非《消愁》莫属！

虽然发布在隐形的翅膀后面，但它现在已经冲进了新歌榜第二名！

仅次于《赤伶》！

提起唐迅，或许知道他的并不多，但你提《消愁》，大家可就太熟悉了！

《消愁》原唱往年经历曝光？还被自己的娱乐公司打压过？究竟是什么瓜？

网友们怀着好奇的心情，点了进去……

----------------------------------------

第94章 《少年大夏说》夺冠

唐迅自从跟星海娱乐拟了一份三年的合同，才体会到自己之前在常山那边有多傻。

三年期间，不仅分成比那边高，而且因为特殊原因违约的话，是不用净身出户的。

自从《消愁》大爆，自身的热度也节节攀升，甚至超越了婚庆歌手飞云，直接翻红！

星海娱乐一连喜提亦临这个宝藏制作人，前途无量，又接连翻红唐迅、陆云飞成为二线，新艺人白薇薇也凭借三首风格迥异的代表作彻底打出名声。

让公司在魔都的地位也随之水涨船高。

已经能够挤进魔都娱乐公司前十了。

当然，这只是在亦临身为B级制作人的前提下。

原本赵敏以为日子会越过越好。

谁知道，变故来得如此之快。

先是亦临不被看好，影响到了《牵丝戏》的冲量，现在唐迅又被之前的娱乐公司陷害。

最近星海的公司管理层，可谓是忙得焦头烂额。

星海娱乐。

“唐迅，你是不是有个前女友？”

赵敏来到艺人部，推门而入，直直朝唐迅走过来。

唐迅闻言微微一愣，旋即点头道：“没错，是有一个，但我们已经分手八年了。”

“她是不是叫宋颜？”赵敏自动忽略他后半句话，继续问道。

唐迅见情况不太对，也放下了手头的事情，看向赵敏，脸色逐渐凝重：“没错，怎么了？”

赵敏揉了揉额头，有些无奈：“你看一下微博热搜...”

唐迅闻言掏出手机，便看到了那一条冲上热搜第一的标题。

嘴角轻轻抽搐。

这标题实在是引人深思....

带着沉重的心情点了进去，上来就看到了一篇长篇大论。

发帖人正是他之前的娱乐公司，沉香传媒。

唐迅从头到尾地看了一遍。

大概内容就是：他曾经在最落魄的时期被沉香收容，并且在公司培养下成为二线艺人，大红大紫，但随着地位提升，唐迅动了歹念，趁着应酬将公司练习生宋颜灌醉，强行发生关系。

事后还威胁宋颜不要将事情说出去。

当时这件事被唐迅压了下来，而宋颜也并没有追究，只是在暗中悄悄积蓄力量，演绎着想要报仇雪恨，积极奋斗的新人角色。

最终凭借自身实力碾压唐迅，彻底将他打压下去，而宋颜出于仁慈，并没有将这件事曝光，只是希望唐迅不要将这件事情透露出去。

这条帖子下面，还有宋颜的亲身回应。

言语中透着委屈，似乎充满了对唐迅的恐惧。

“现在唐迅靠着亦临老师翻红，我真的很害怕他火起来之后会报复我！我只想说亦临老师挑选歌手之前，应该首先看看歌手的人品如何...”

舆论的核心：扮演弱势者！

因为网友们出于惯性思维，都会抵制强者，维护弱者！

不得不说，宋颜这一出戏演得几乎完美，黑的都说成了白的。

唐迅紧咬牙关，握着手机的手指由于用力过度，骨节泛着惨白。

“最毒妇人心啊...”这句话几乎是从牙缝里挤出来的。

简简单单几句话，就把自己从施暴者变成了受害者，不愧是你啊宋颜！

赵敏就这样看着唐迅，沉默半晌，只问了一句话。

“她说的是真的么？”

唐迅紧绷的身体忽地一松，长吁一口气。

“假的，没一句真话。”

赵敏嘴角勾起一丝笑意。

“好。”

说罢，转身离去。

唐迅一时间有些没反应过来，怔怔望着她离开的方向。

“这么信任我？”

再想起之前在沉香的日子，一时间鼻头有些发酸。

赵敏自然不傻，从唐迅的表情中就看到了一些端倪，引导舆论完全是娱乐公司的常规操作。

总监办公室。

“唐迅的人品我知道，沉香传媒八成是怕唐迅翻红之后报复他们，就想趁着没有彻底大火起来时，将他重新拽回深渊。”

陆云飞一身正装，胡茬精心修理，五官宛如雕刻般深邃。

现在正坐在办公室的沙发上，用手肘撑住膝盖，脸色一丝不苟。

“但他们都太不了解唐迅了，如果他们不找事，唐迅绝对不会把旧账翻出来，两边继续井水不犯河水……”

说到这里，赵敏打断了他，“或许他们觉得唐迅在昏暗无光中度过了七年，记恨上了公司呢？”

“亲手毁掉一个人的梦想，并且栽赃陷害他，沉香死有余辜。”陆云飞脸色冷了下来。

他没有经历过那种昏暗无光的七年，并不能感同身受。

说实话，当年他被某只大手打压，被迫离开娱乐圈时，公司并没有为难，甚至连违约金都给他免了。

只是当时他陷在莫大的打击里面无法自拔，根本无暇去想这些有的没的。

现在看来，自己的事情也有蹊跷。

“你可以给我讲讲唐迅的曾经吗？”

赵敏说道。

陆云飞脸色略微缓和，回忆起八年前那个夜晚。

自己遭受到各方排挤，制作人不给歌，电视台不给通告，仿佛要让他就这样在沉默中死去。

是唐迅顶着公司的压力，带他去喝了闷酒。

说是让他借酒消愁，陆云飞没事，唐迅倒是先败下阵来，大醉一场，也和他说了很多掏心的话。

陆云飞就是从那时开始了解到这个沧桑男人坎坷的一生。

于是将他所知道的事情都告诉了赵敏。

赵敏听完，心头有些堵塞。

但现在不是矫情的时候，要想办法破局。

沉香传媒先下手为强，星海娱乐这边被动了不少。

不过既然真相掌握在他们这边，一切就都还有转机！

……

魔都音乐学院。

九月三十日，正式进入国庆假期。

同学们都提着行李走出校门，脸上洋溢着喜悦。

开学时有多狂傲，现在就有多狼狈。

可算是能回家睡个好觉了！

林逸收拾完行李，和赵子鹏一同出了宿舍。

途中，不少小迷妹都在打量林逸。

“看，林逸诶！”

“好帅啊，竟然比视频上还帅！”

“他是咱们学校的校草吧？”

一路拒绝了十八个妹子搭讪要微信的行为，林逸心里有些郁闷，于是掏出黑口罩带了上去。

人火了，这破事儿就是多！

这就是为什么林逸一直不想将“亦临”这个马甲曝光的原因。

到时候，场面恐怕会更加恐怖....

来到校门口之后，赵子鹏看到自家老父亲的车，先行离开了。

赵子鹏是魔都本地人，家人都在这里，回家不需要挤高铁、飞机。

林逸带着黑口罩，在校门口驻足了一会儿。

他并不是要回家，之前就跟老姐交代过，让她代替自己跟家里说一声，今年国庆不回家了。

这趟出门，是要去京都！

创作联赛的结果已经出来了，《少年大夏说》毫无意外地拿下第一名，甚至甩了第二名十八条街。

对这个结果，林逸完全不意外。

就在这时，后方人群出现一阵骚动。

林逸回头望去。

叶清苒一身休闲装，身材傲人，迈动着大长腿往林逸这边走来。

还拉着一个粉色的卡通行李箱。

----------------------------------------

第95章 被狗咬了，我还要咬回去？

叶清苒丝毫不在意周围人的目光，直直朝林逸走来。

后者眉头一挑，这妮子要干啥？

自从上次在酒店联谊之后，他们就没有再见过面。

叶清苒来到他面前，驻足，将发丝挽到耳后。

两人瞬间就成了全场的焦点。

引得四周同学们哀叹连连。

“叶校花竟然真的心有所属了，我不服！！”

“林逸果然被这个狐狸精霍霍了，真该死啊！！”

“我怎么觉得....两人还挺般配的？”

“郎才女貌！磕了磕了....”

叶清苒脸上扬起一丝笑意，看着林逸，“好巧啊。”

“是啊。”林逸敷衍道。

说完这些，就没了下文。

两人就这么在沉默中对视，足足三分钟后，林逸总算受不住这种微妙的气氛，打破这份宁静。

“大姐，你过来就是为了跟我打个招呼？”

叶清苒愠怒道：“你喊谁大姐呢！”

重点是大姐吗？？

林逸脸色一黑，这女人的关注点怎么这么奇怪。

“没事的话，我就先走了，大姐。”

他将最后两个字咬地极重，四周围观吃瓜的学生们基本上都听见了。

说完，拽着行李箱就准备离开。

他刚刚打的车已经到了。

叶清苒眉头一皱，“你比我还大一岁吧？这么说，你不是成大叔了？”

林逸无所谓地耸了耸肩，脚步不停：“大姐，你也太无聊了吧？”

“滴——”

话音方落，林逸身侧就传来刺耳的鸣笛声。

他有些疑惑地扭头望去，一辆酒红色玛莎拉蒂正在朝自己驶来！

虽然速度不快，他的额头还是冒出一丝细汗，条件反射般向后退了一步。

特么的，老子跟车过不去了？？？

玛莎拉蒂逐渐放缓速度，擦过林逸的衣摆，然后一个小漂移，车胎在地面留下两道深深的印记。

林逸正愁这货不下车，自己不好理论呢，他就直接停面前了？

撸起袖子就朝豪车走了过去！

“你特么开车不看路？”

他怒骂。

周围的学生也被下了一跳，显然没料到这个玛莎拉蒂竟然在他们学校门口这么横。

林逸还没有走到车旁边，车主直接推开车门，走下了车。

发型精心修整过，每根发丝的走向都经过了严丝合缝的筛查，一身西装笔挺，年约二十五岁的职场男人。

男人紧了紧衣领，余光瞥了眼林逸，淡淡的不屑流出，不耐烦地从兜里掏出几张百元大钞，拍了出去。

对付这种因为美色缠着清苒的狗皮膏药，李泽宇一向简单直白，让对方看清差距。

又是帮清苒清除障碍的一天。

林逸脚步一顿，脸色顿时冷冽下来。

有点太刻意了。

完全就是冲着他来的！

西装男人目光直直落在叶清苒的身上，想要绕过林逸。

身后突然探出一只有力大手拽住了男人小臂，仿佛钢钳一般无法挣脱。

男人疑惑地回过头，正对上林逸蕴含着冷意的深邃眸子。

“什么意思？”男人心中没来由一慌，皱眉道。

“把你的东西捡起来，污染环境。”

林逸语气不夹杂丝毫温度。

差点撞到人，下车连一句道歉都没有，直接拿钱砸，呵呵。

给你惯的？

西装男脸色也逐渐沉下来，“小心玩火自焚。”

“先烧死你这小崽子。”林逸丝毫不留情面。

气氛剑拔弩张之际，一道纤瘦的身影出现在两人视线里，叶清苒将两人扒开，斜跨一步，身体隐隐将林逸护在身后，看着西装男，语气不悦。

“李泽宇，你什么时候变得这么纨绔了？”

名叫李泽宇的男人眼角跳了跳，叶清苒动作上的细节被他尽收眼底。

这个男人究竟是谁？

他起初只是看这家伙跟清苒亲近，想来个下马威，女人都喜欢霸道总裁这一套。

没想到这人和清苒关系这么不浅。

甚至能让她护着？

“清苒，你误会了，我这完全就是太想你了，没看到这个同学。”

李泽宇揉了揉被林逸抓地生疼的小臂，一阵呲牙咧嘴。

这小屁孩力气还挺大！

林逸感受到对方眼里的不善，脸色也有些阴沉。

没想到这两人还认识。

这么看来，他给自己下马威的原因就不奇怪了。

“你的追求者？”

他看着叶清苒的背影，问。

叶清苒犹豫了片刻，轻轻点头，“算是吧...”

“哦，我当是谁呢...”

“小子，说话注意点，清苒不是你能觊觎的，不想惹麻烦的话就赶紧滚。”

李泽宇又喃喃自语补充道：“长得倒是人模狗样。”

“穿个西装还真当自己是根葱了？你也不照照镜子看看，没镜子的话撒泡尿代替，自己脸上的油都能炒一桌菜了，好意思出门？开车这么快万一被撞死，也是人家被你这一脸油给晃瞎了眼。”

林逸一顿输出，根本不留情面。

李泽宇的长相中规中矩，并不丑，但也担不起帅哥这个称呼。

被林逸这么一说，顿时就戳到了软肋，“你有种再说一遍？”

林逸：“说就说....”

“好了！”

叶清苒喊了一声，打断施法。

“李泽宇，你还嫌不够丢人？堂堂上市公司总裁竟然对一个学生动怒，以后别说我认识你，丢人！”

她先是朝西装男骂了几句，旋即回头看向林逸。

桃花眸子上下打量了一番，语气放缓： “没受伤吧？”

“没事儿，活蹦乱跳呢。”林逸甩了甩胳膊。

“李泽宇今天不知道吃错什么药了，你别放在心上。”叶清苒安慰道。

“成大事者不拘小节，何况是被野狗咬了一口。”

林逸满不在乎地道，倒是没想到这人模狗样的家伙还是个公司总裁。

本来被叶清苒骂了几句，心情不美丽的李泽宇，闻言直接怒了。

“你骂谁呢？”

“谁对号入座，就骂谁！”

“你特么....”

李泽宇一时间被林逸的攻击力给震惊了，不知道如何回怼。

还真就骂人不重样，各种坑等着他跳？

“低俗，猥琐！”

憋了半天，李泽宇也觉得这样下去会拉低印象分，于是正了正衣领，将怒气强压了下去。

叶清苒颇为头疼。

林逸这战斗力，完全就不需要她出手啊！

她忽然抬起头，发觉四周的目光夹杂着各种情绪，一时间有些臊得慌。

这两个男人是因为自己才起的冲突....

她反应过来，不能再让别人看笑话了，于是深吸了口气，让自己平静下来。

“换个地方说话....”

----------------------------------------

第96章 会亿点点

学校旁边某家咖啡厅。

叶清苒和李泽宇相对而坐。

“给我来一杯拿铁，谢谢。”李泽宇对服务员说了一声，又看向女生道：“你喝什么？”

“卡布奇诺。”

“好的。”服务员应了一声，便离开了。

就在这时，林逸推开咖啡厅的门，走了进来。

他刚刚在解决出租车的事情。

既然这个叫李泽宇的家伙喜欢找茬，他也不想这么轻易就放过对方。

反正京都那边不着急，程星韵已经基本给他铺好了路，接下来就等着明晚盛典开始，自己上场了。

“不好意思啊，忘了给你点了。”李泽宇象征性笑了笑。

“无所谓，我不喜欢喝咖啡。”林逸摊了摊手，绕过西装男子，来到叶清苒身旁，拉出椅子坐了下来。

李泽宇双拳紧握，旋即又松开。

“你没喝过吧？拿铁很好喝的，服务员，加一杯拿铁！”

这句话看起来像是带朋友喝咖啡，实则在嘲讽林逸是个喝不起咖啡的穷苦小子。

叶清苒不傻，从对方的言语中听出了浓浓的敌意。

眼神闪烁间，她朝服务员摆摆手：“不用了，我这朋友不喜欢喝咖啡。”

服务员一阵无语，倒也没有太在意。

反而是目光扫过林逸时停略作停顿。

嘶~总觉得这个帅哥有些眼熟啊...

可惜对方戴着口罩，看不全。

林逸笑着拍拍叶清苒肩膀，“你懂我！”

叶清苒翻了个白眼：“刚刚你自己说的。”

“对了，你刚刚找我到底啥事儿？”

林逸靠在椅背上，忽然想起刚才在校门口两人扯皮的时候。

“没啥...”

叶清苒有些不好意思的垂着脑袋。

她能说是要拿林逸当挡箭牌吗？

不能！

老妈昨晚来电话说，李泽宇要去校门口接她，两人一起回京都，叶清苒不想跟他独处，便跟老妈吵了一架。

最后，老妈说他人在京都，管不着魔都的事情，让她自己应对。

叶清苒无奈只能硬着头皮上了。

当她在校门口看到林逸的时候，忽然就心生一计，打算把他当作挡箭牌，谁知道竟然给林逸带来了一些小麻烦。

“女人，你的表情出卖了你！”林逸撇撇嘴。

这个男人是叶清苒的追求者，叶清苒应该是不想跟他耗时间，就想着拉自己下水，从中搅局。

林逸的猜测并非空穴来风，而是一步步推测出来的！

八九不离十！

叶清苒：“……”

正尴尬的时候，服务员很贴心地送上两杯咖啡，打破了僵局。

“请慢用。”

服务员临走前，还特意近距离打量了一番林逸的脸。

眼熟！

就是想不起来在哪儿见过！！

林逸并没有察觉这些，而是很不客气地端起叶清苒那杯咖啡，咕嘟嘟喝了两口。

然后很不修边幅地抹了把嘴角，“有点儿渴了，要不再给你点一杯？”

“不用了，你喝吧，我不怎么渴...”叶清苒无奈。

两人在一边“打情骂俏”，对面的李泽宇脸色逐渐黑了下来。

这特么，当老子是空气啊！！

“清苒，你跟这小子是什么关系？”

他坐不住了！

“我们？”林逸指着自己，刚要开口说些什么，就被叶清苒打断了。

“我们是情侣啊！”

“咳咳咳咳咳....”

一阵剧烈的咳嗽，林逸好不容易缓过劲来，刚要出言反驳，叶清苒却凑了上来，附耳道：

“帮我一下！”

桃花眸子真挚地眨了眨，看起来很可爱。

林逸沉默片刻，轻轻叹息了一声，就当是默认了。

之前在医院偶遇孙萧的时候，还是叶清苒帮自己化解的麻烦，现在他也不好拒绝，只能出卖清白了....

李泽宇脸色抽了抽，有些不自然。

他总觉得事情有蹊跷，却也说不出来究竟哪里有蹊跷。

仿佛是为了证明两人的关系，叶清苒面无表情地端起林逸之前喝过的那杯卡布奇诺，递到嘴边，犹豫片刻，轻轻抿了一口。

林逸一时间没有反应过来，瞪着眼睛看她。

那眼神，仿佛在说：卧槽，你来真的啊！！

叶清苒回了一个“别露馅”的眼神。

林逸竟然看懂了她的意思，顿时整理自身情绪，语气温柔：“甜吗？”

“甜。”

李泽宇：“……”

他奶奶的！！

老子不就是一个月没见清苒，煮熟的鸭子就被别的狗叼走了？

李泽宇看向林逸的眼神充满恶意。

像是在看一头拱了地里最大的白菜的猪。

“清苒，你在学校谈恋爱的事情，阿姨知道吗？”

憋了半天，他才脸色难看地出声问道。

“我谈恋爱关她什么事儿。”叶清苒头也不抬。

“大哥，现在是开放社会了，谈个恋爱也得跟家里报备？”

忽然被林逸噎了一口，李泽宇心中升起一丝怒意，冷哼一声。

“我这不是怕清苒被坏男人骗了吗？她一个涉世未深的小姑娘，看人很不准的。”

“你是他爹啊，管这么宽？”

“我....”

一个人竟然能粗俗到这种地步！！

李泽宇差点没绷住当场发作，跟林逸对喷起来。

好在瞥了眼叶清苒，强行压住心中怒气。

不行，要绅士....

叶清苒看着李泽宇连连吃瘪，嘴角噙着一抹若有若无的笑意。

她对这个男人很反感，因为两人相差七岁，基本没什么共同话题。

老妈还经常给她灌输什么李泽宇多好、多有才、多年少有为的思想，久而久之，她就对这个人反感起来。

当时要是知道这家伙也在魔都，叶清苒肯定不会报魔都音乐学院的。

“对了清苒，你是学表演的是吗？”李泽宇没话找话。

“嗯。”

“那这位同学呢？”他目光投向林逸。

“作曲。”林逸淡淡道。

“呦？学作曲的？那你会写歌吗？”李泽宇眼角带着讥讽。

作曲系学生大多都学一些皮毛，真正能当制作人的可以说是凤毛麟角。

假如一届有一百个学生，毕业之后留在这一行，吃这一行饭的人，不超过五个。

大部分还只是勉强温饱，籍籍无名。

“会一点点。”林逸敷衍了一句。

嗯，我真的只是会亿点点而已。

李泽宇看他表情不夹杂什么情绪波动，便猜测这他就是个花架子，没什么真本事，否则不可能这么平静。

“会一点？不知道跟最近网上大火的制作人亦临比起来，如何？”

他像是抓住了对方软肋，开始攻击。

----------------------------------------

第97章 你是林逸？！

亦临？

林逸张了张嘴，却不知道说什么。

我跟我自己谁更厉害，这还真说不准啊...

五五开吧也就。

“你也知道亦临？”旁边，叶清苒一副活久见的模样。

“当然知道，我在海外留学学的声乐，对娱乐圈这方面还是比较关注的，清苒，你以后有什么不懂的方面我也可以为你解答。”

李泽宇很自信地说起自己的过往。

一个上市公司总裁，大学竟然学的不是金融？

现在这个年代，已经很少有出国留学学音乐的人了。

林逸心里忽然狠狠扇了自己一巴掌，特么的，下意识就把这里当成他之前的世界了。

蓝星不比地球，娱乐圈文化地位在世界上可以说岌岌可危，不少想要改变这一局势的人都选择出国深造。

但结果并不显著，这群海归要么直接留在国外发扬外语歌，要么彻底感受到两者之间的差距，心灰意冷地从事其他工作。

林逸张了张嘴，刚想说什么。

却被叶清苒给打断，“亦临是当下最火的内地制作人，他当然比不上，不止是他，整个大夏能够稳压他的制作人，两只手都能数地过来。”

说完，这妮子还默默递给自己一个眼神。

林逸知道叶清苒是在替自己解围，不让自己这么尴尬。

不过也好，他懒得自己去解释了。

“没错，亦临又年轻又有才华，我可比不上他。”他很厚脸皮地一波自卖自夸。

李泽宇点了点头，并没有反驳叶清苒的话。

“其实作曲方面我也有所涉猎，同学你以后要是有什么不懂的地方，可以问我。”

他看向林逸的眼中带着轻蔑。

一个见识过海外乐坛盛况的留学生，对待内地制作人，都是戴着有色眼镜的。

“哦？什么等级？”林逸挑眉。

“C级！”李泽宇昂起头。

好险，差点就跟我同级了....

林逸心里皮了一句，然后道：“我记得制作人中，等级最低的就是C级吧？”

李泽宇闻言脸色猛地一黑。

像是在叶清苒面前丢了脸，梗着脖子解释道：“C级又怎样？要知道哪怕是C级，也甩流浪制作人十八条街！你以为签约这么容易？那你是几级制作人？”

林逸淡淡道：“比你强。”

李泽宇嗤笑一声，并不搭腔。

显然是不信的。

“回国之后，我认识了一个A级制作人，而且还是在校大学生！”李泽宇忽然想到什么，倨傲道；“难不成，你还比人家强？”

显然是要在叶清苒面前装逼。

A级制作人？在校大学生？

林逸眉头皱了皱，他想起来之前星韵姐跟自己说的那位京都参赛者。

是大夏目前唯一一位在校生A级制作人。

李泽宇这家伙老家也是京都的，能认识他似乎也不奇怪...

叶清苒眼神微微一亮，“是京都音乐学院那个华烨吗？”

“你认识？”林逸看向女生侧脸。

不得不说，这女生的颜值几乎没有死角，无论从哪个角度看，都是秒天秒地秒空气级别。

“之前在京都的时候，听过他的歌，自然也就知道他这个人了。”

叶清苒给出自己的解释。

“对了，你为什么不学声乐系？声音这么甜，唱歌肯定好听。”

这个问题林逸之前就问过一次，叶清苒只说里面情况很复杂，一时半会儿说不清楚。

“这个...以后你就知道了...”她神色有些黯淡。

“喂，你们怎么这么多话？”李泽宇不耐道。

他接二连三地被无视，已经受不了了。

“因为我们是情侣啊。”叶清苒语气生硬，显然并不习惯。

李泽宇：“……”

一阵无语之后，他又对上林逸那毫无波动的目光，嘴角勾起。

“我那朋友可是在创作联赛中获得了第二名的好成绩！”

大夏创作联赛，对制作人的吸引力是巨大的，因为前三名的曝光机会对大学生来说，完全就是天方夜谭，能够拿到一个名次，基本已经奠定了很好的未来基础。

既然他是作曲系，肯定也知道这个比赛第二名的含金量！

“如果你求我的话，我不介意让你跟华烨接触一下，至于能得到多少传承，就看你自己造化了。”李泽宇继续说着。

气势瞬间就高高在上了起来。

仿佛料定林逸会拼命地想要接触华烨。

毕竟这种接近未来大佬的机会，一生可能就这一次了。

“是吗？”

林逸语气平淡，兴致缺缺：“我对作曲不感兴趣。”

他是真对这个第二名不感兴趣。

第二？

就这，就这啊，我还以为多狠呢。

“呵呵。”李泽宇冷笑两声。

“可惜我不是在校生，否则华烨那首参赛作品《歌颂大夏》的演唱权可就是我的了！”

他这句话完全是在显摆自己跟华烨之间的关系。

仿佛这样就可以挫伤林逸的自信心，让他求自己引荐华烨。

“第二名的演唱权，有这么诱人吗？”

林逸一语中的。

眼神带着丝丝蔑视。

又端起叶清苒面前的咖啡，抿了一口。

叶清苒脸色没来由一红，小脑袋瓜里面不知道在想些什么不健康的事情。

“抱歉哈，我再给你点一杯。”

林逸放下空杯子，歉意地笑了笑，然后开始呼叫服务员，让再来一杯卡布奇诺。

“第二名怎么了？”李泽宇被噎地脸色涨红：“怎么好像你说得很轻松一样？知道创作联赛第二名的含金量吗？！你要是能唱一首前十的歌曲，我TM当场跪下给你唱征服！”

还有这好事？

林逸眉头一翻。

叶清苒将脑袋埋在林逸臂弯里，娇躯时不时颤抖一下。

显然是在强忍笑意。

她知道林逸就是那个《少年大夏说》的演唱者。

大赛第一名作品的演唱者。

不知为何，忽然就很期待看一向在同辈中高高在上的李泽宇跪下唱征服了。

场面太美，请让我多看一会儿！

“怎么，不敢了？”李泽宇嘴角带笑：“现在改规矩了，你跪下给我唱征服，我可以带你去跟华烨吃顿饭。”

林逸虽然想让他跪着唱征服，却也没有太高调地曝光身份。

退一万步讲，这种富家少爷也就是逞口舌之快，就算输了也不可能履行承诺。

不太现实。

没有意义的事情，林逸也不屑去做。

这时。

服务员端着一杯新卡布奇诺走了过来。

将咖啡放在林逸面前之后，他抬起了头。

然后忽然惊呼一声！

“卧槽，你是林逸！！”

----------------------------------------

第98章 我小姨来接我了

林逸点点头，“认识我？”

服务员像是见到偶像的小粉丝，激动地手足无措。

“当然认识了！你那首《星星》实在太燃了，什么时候出正式版？我们可都等着呢！”

说话间，服务员神采奕奕，面色潮红。

没想到竟然在咖啡馆遇到偶像！！

“星星没有正式版，只有现场版。”林逸微笑回应。

事实上，早在《星星》火遍全网的当天，星海娱乐就运作着全网上线了现场版。

他本就没打算低调，乔霜那条视频正好促进了热度发酵，事实上就算乔霜不录制现场版，林逸也会让赵子鹏录制。

这是他计划中的一环。

一来，可以凭借高辨识度的唱腔给《少年大夏说》拉票，完全排除阴沟里翻船的隐患。

二来，这是林逸彻底跟亦临撇开关系的机会。

具体计划，他已经有了雏形。

所以林逸这个身份，注定不会低调。

“唉，那真是太可惜了。”服务员有些失望。

他忽然像是想到什么：“偶像，你什么时候去京都？”

“今晚。”林逸回道。

“你那首《少年大夏说》实在太燃了，如果我还是学生，听到这首歌肯定会奋发向上，也不至于落得在咖啡馆端盘子的地步。”服务生苦笑不已。

“现在还不晚。”林逸拍了拍他肩膀，语重心长道。

虽然被比自己年纪小的人拍了肩膀，服务生竟然不排斥，反而有些激动。

“好的偶像！”

另一边，李泽宇脸色僵硬无比。

没听错的话，服务生刚刚说....

林逸那首《少年大夏说》？

他和华烨关系确实很好，今天华烨跟他提起过，本届创作联赛第一名的作品就是这首歌！

稳压华烨的一首歌！

不，碾压！

两者票数甩开接近一倍啊！！

“你刚刚说...他唱了《少年大夏说》？”

李泽宇颤巍巍道。

“没错，他就是林逸！”服务生雄赳赳气昂昂，仿佛他就是林逸。

替偶像装逼，粉丝也高兴啊！

这一瞬间，李泽宇仿佛被抽空了精气神，整个人都摊在了座位上。

嘴里一直喃喃着“不可能”、“怎么可能是他”诸如此类的字眼。

刚刚他还在装逼自己差点拿到第二名演唱权，结果林逸就是那个第一名的演唱者！

这特么！！!

而叶清苒终于是王八办走读，鳖不住校了。

整个人笑得前仰后合，根本不在乎李泽宇的感受。

许久后总算遏制住笑意，揪住林逸的衣袖擦了擦笑出的眼泪。

林逸嫌弃地甩了甩衣袖，“脏死了，你给我洗啊！”

“我给你洗！”

叶清苒也知道自己有些过分了，当场承担洗衣服的重任。

林逸表情这才好转一些。

旋即看向浑身无力的李泽宇，挑眉：“赶紧的跪下唱征服，我赶时间。”

李泽宇脸色一黑，继续装傻。

……

傍晚。

林逸强行霸占了小红马驾驶权，开着车朝机场而去。

叶清苒坐在副驾位置，撅着嘴闷闷不乐。

“生气了？”林逸笑道。

“你不相信我！”叶清苒语气冰凉。

“大姐，这不是信不信的问题，是我能不能活着上飞机的问题啊！”

“你不相信我！”叶清苒像是复读机一样。

“行，你要开车可以，那我走！”

遇到红灯，林逸一脚刹车，被她烦的耳膜生疼，真的升起一股摔门而走的想法。

叶清苒瞬间服软，抱住林逸手臂，嗓音软糯：“别嘛~”

嘶……

林逸胳膊上瞬间起了一层鸡皮疙瘩，连忙抽回手臂，“好好说话！”

“人家声音本来就这样啊~”

“我走！！”

说着，林逸就要去拉车门。

“别！你走了我可怎么办！”叶清苒声音瞬间回到正常状态。

“你爱咋办咋办，我帮了你一次，已经仁至义尽了。”林逸不依不饶，脸色冰凉。

“哎呀，你就好人当到底呗！”叶清苒眨着大大的桃花眼，可爱极了。

眼眸仿佛星辰般明亮。

“凭啥？”

“你想啊，你都说我们是情侣了，去京都咱们还不一起去，难道不会引起李泽宇怀疑嘛！”

“关我屁事。”

“到了京都，我请你吃饭！”叶清苒脸色坚定。

林逸脸色不见好转，“我像那种人吗？”

“你在京都一切饭钱，我给你报销！住宿费也报销！！”叶清苒补充道。

“嗯...”

林逸摩梭着下巴，拖了个长音。

“你在京都旅游的费用，我也报销！”

叶清苒牙一咬心一横。

“坐稳了！”

林逸争取完利益，顿时喜笑颜开，一脚油门轰了出去。

小红马车身摇摆，频频超车。

叶清苒一时间被他的车技折服。

“林逸，你开车好厉害！”

“那是当然。”

“要不你教我开车吧？”

“那个，我忽然想起来今天有点事情没处理，要不然你自己先去京都？”

“别啊！不教了，不教了还不行啊....”

……

小红马身后，酒红色玛莎一直跟在后面。

驾驶位的李泽宇脸色阴沉，心中不知道在想什么。

但当他看到小红马的身影愈发远去，嘴角不禁勾起一丝笑容。

“跟我比车技？厕所打灯笼，找shi！”

说罢，一脚油门轰下去，酒红色玛莎骤然提速！

既然唱歌方面被林逸压了一头，他就在车技上找回优势！

玛莎一阵华丽飘逸，越过车流跟上了小红马。

“呦？小伙子车技不错嘛。”

林逸从后视镜看到了玛莎的身影，不禁感叹一声。

可惜，你遇上了我！

脚底微微用力，小红马车速再提！

车技精通被完全发挥！

一阵阵高难度转弯、超车，让叶清苒看得那是目瞪口呆。

几分钟后。

魔都机场。

小红马冲刺而来，来到停车位停稳。

林逸拉开车门走下车，叶清苒也从副驾驶下来。

“林逸你车技好厉害！”她像是个小迷妹一样，眼中充满了崇拜。

这妮子怎么就对开车这么感兴趣呢...

林逸撇了撇嘴，没有搭腔。

不然被这妮子生拉硬拽要他去教学，可就麻烦了。

足足隔了半分钟，玛莎才姗姗来迟。

李泽宇脸色难看地下了车。

“啪”地摔上车门。

显然是在对着车门撒气。

林逸笑了笑，并未太过在意。

李泽宇眼神闪烁。

哼，不就是车技比我好那么一丢丢，有什么好骄傲的？

老子还有其他优点没有展示！

到时候让你尝尝老子钢琴的厉害！

心中想着，李泽宇心中已经出现了一个笼统的计划。

……

两小时后。

京都机场。

一行三人走出检票口。

林逸在中间，叶清苒在他左手边，李泽宇则在他右前方。

安全起见，林逸又戴上了口罩，不过这里并没有学校危险，到处都是粉丝。

叶清苒为了演戏演地真实，双手挽住了林逸的左臂，看起来就像是小情侣一般。

这也是两人在飞机上就商量好了的。

李泽宇脸色黑成了碳，拳头捏的嘎嘣响。

就在这时，叶清苒脚步顿了顿。

她视线有些不自然地瞥了眼林逸。

“怎么了？”林逸察觉到不对。

“那个，我小姨来接我了....”

----------------------------------------

第99章 初来乍到

说话间，叶清苒数次想要松开抱着林逸的手臂，但还是坚持了下来。

而林逸也透过人群，看到不远处的一个妇女。

妇女身材高挑，一身大牌服饰，气质出尘，眼睛跟叶清苒有着七分相似，应该就是她的小姨了。

这一瞬间，他甚至产生了掉头就窜的想法。

“不是，我陪你演戏怎么给你小姨演来了？她不会告诉你爸妈吧？”

“应该...不会吧？”

叶清苒显然也是完全不知情，脸色有些慌乱。

“什么叫应该？不行，这个戏不能再演下去了，万一被你爹知道，我可能就噶了。”

林逸额头渗出丝丝冷汗，就要从叶清苒怀里抽着手臂。

但这妮子抱得很紧，几乎把全身重量都压了上来，林逸根本无计可施。

“干嘛啊！”

“你就好人帮到底行不？要是被我妈知道我找人假装男朋友骗她，她肯定又要给我介绍一堆公子哥！”

“公子哥有啥不好？多少女人排着队等临幸呢，你怎么唯恐避之不及？”

“我就是不喜欢命运被别人掌握的感觉！”

“那你别拉我下水啊！”

交头接耳间，身边的李泽宇朝女人挥了挥手，大声喊道：“小姨，我们在这儿呢！”

气质出尘的女人循声望来，眼睛微微一亮，迈步而来。

女人右手还牵着一个小姑娘，一身连衣裙，长发被精心打理，宛如瓷器娃娃一般。

林逸额头青筋一跳，事情的来龙去脉算是彻底明了。

八成是李泽宇这货让小姨来接机，就是想看看叶清苒反应怎么样，他早在登机之前，就开始怀疑我们的情侣关系究竟是不是真的了！

如果叶清苒看到小姨下意识松开他，多半就是装的，因为这妮子从来不会害怕爸妈知道她什么事情。

相反，如果林逸真是叶清苒男朋友，叶清苒肯定会宣示主权。

能坐到上市公司总裁位置的人，肯定没这么好骗。

“清苒，泽宇。”

小姨嘴角带笑，很热情地打着招呼。

说完，驻足在林逸三人跟前两米处，目光在林逸身上游离。

这目光夹杂着打量，侵略性极强，让林逸浑身不自在。

于是便主动打了个招呼：“小姨晚上好...”

“你好。”小姨笑了笑，补充了一句：“我叫柳雯，是叶清苒的小姨。”

旋即看向林逸，等待下文。

林逸嘴角微不可察地一抽，当然看出女人是在询问自己跟叶清苒的关系。

因为现在他们之间举止过于亲密，绝对不是普通朋友的范畴。

正在纠结到底该怎么说时，叶清苒率先开口，她牵起林逸的手，在柳雯眼前晃了晃，面带笑意道：

“小姨，这是我男朋友，林逸！”

你经过我的同意了吗，就这么说...

林逸心中默默叹息，但当下的确没有其他说辞可以化解这种局面。

大不了，以后就说他们分手了....

嗯，分手了！

“原来是清苒的男朋友，哈哈，小伙子怎么一直戴着口罩呢，不闷得慌么？”

柳雯打了个哈哈，身上那股生人勿近的气质减少了一些。

“清苒姐，你男朋友的名字跟我的偶像重名了诶！”

柳雯的女儿白慕雪眨巴着大眼睛看着林逸。

林逸眉头一挑，什么情况？

他摘下了口罩，露出一抹和善的笑容，朝小姑娘挥了挥手，“小朋友你好啊！”

白幕雪看到他这张脸，足足愣了半分钟。

然后忽然欢呼起来：“你是林逸！我偶像！！”

林逸俯身揉了揉她的脑袋，脸色宠溺。

可爱的小姑娘，谁不喜欢呢？

“什么情况？”柳雯脑子有些懵。

叶清苒解释道：“我男朋友之前发了一首歌，在网上有些名气。”

柳雯露出恍然之色。

这时，一直在旁边插不上话的李泽宇打破了这份宁静。

他虽然脸色不好，但依然强压着负面情绪，笑道：“我们还没吃晚饭呢，先吃饭吧。”

“好，上车吧，想去哪儿吃？”

柳雯扭头就走，朝不远处一辆奔驰商务走去。

“上车再说吧。”叶清苒道。

小姑娘白幕雪也不跟妈妈玩了，拽住林逸的大手，高兴的蹦蹦跳跳。

“小心点儿，别摔了...”

林逸扶了扶小姑娘，有些担忧。

不小心磕一下碰一下的，他可就完犊子了。

于是，叶清苒挽着林逸左手臂，白幕雪牵着林逸右手臂，默默朝机场外走去。

画面莫名温馨。

叶清苒撇着嘴，“雪儿，你都不跟姐姐亲了！”

“跟姐姐你什么时候也能亲，偶像可不一样。”白幕雪很有逻辑地说。

叶清苒冷哼一声，正想说什么，被小姑娘打断：“清苒姐你下次回来，能不能还把林逸哥哥带来啊？”

“不能，你就死了这条心吧！”

“……”小姑娘一阵无语。

而林逸只能默默在心里叹息，摸了摸她的脑袋瓜：“别灰心，哥哥有时间了还来找你玩。”

“好耶！”

来倒是能来，但下次再来，他们估计就已经“分手”了。

几人挤进奔驰商务车，副驾驶位置倒是空了出来。

李泽宇看了看后座的众人，黑着脸拉开车门，坐了进去。

“去哪儿？”司机很恭敬地问了一声。

“白凤大酒店。”李泽宇沉声说道。

白幕雪跟林逸打闹着，柳雯一直提醒她注意安全。

只有叶清苒脸色微微变化。

看向抱着白幕雪的林逸时，心底浮现一抹担忧。

……

八点钟。

白凤大酒店门前，奔驰商务缓缓停下。

车门拉开，一行五人走下车子，大摇大摆地走了进去。

白凤大酒店距离京都机场不算远，也在六环位置，名副其实的五星级大酒店。

叶清苒和林逸、白幕雪走在后面，间李泽宇走远，这才附到林逸耳边，道：“白凤是李泽宇家里的产业，他要来这里，目的绝对不纯。”

林逸点了点头，示意明白。

这群富家公子怎么都是一个套路？

之前班级联谊的时候，就是去的陈坚家里那个大酒店。

现在又来一遍？

不动声色地走进大酒店，一路来到会场之内。

此刻，偌大的会场灯光璀璨，几十张餐桌有序摆放。

李泽宇在服务员的带领下，坐到其中一个位置。

几人依次落座。

李泽宇将菜单递给叶清苒，“清苒，看看想吃什么。”

----------------------------------------

第100章 你会弹钢琴吗？

叶清苒摇了摇头，“我不怎么饿，你点就行。”

李泽宇收回手，也没有强人所难。

点了几个名贵菜品。

几分钟后，酒店经理走进会场，遥遥看到了李泽宇的踪迹，脸上顿时堆满了笑容，从服务员手中接过一瓶拉菲，朝他走来。

“李少，不知道您大驾光临，这酒您拿着，都是自家东西。”

“这么高调做什么，放那儿吧。”

李泽宇出言训斥，但眼中充斥着赞赏。

随意摆了摆手，经理便点头哈腰地离开了。

“这家伙，不懂事儿...”李泽宇笑了笑。

有了经理亲自送酒的举动，其他桌上的人都看了过来。

打量着李泽宇。

李泽宇很享受这种万众瞩目的感觉，整个人都有些飘飘然。

目光无意间瞥着林逸，仿佛是在炫耀。

林逸撇了撇嘴，假装不知道。

此时，会场内某个角落。

美食博主许庆正举着手机，将刚刚那一幕呈现给观众朋友们。

“大家快看，有没有认识他的？竟然让经理亲自送酒！”

直播间人气虽然惨淡，不过却并不影响他跟那仅有的几十名观众互动。

“这...你们怎么都在讨论旁边那个帅哥？我也很帅的好吧？”

许庆有些无奈的扶了扶额头，继续保持跟观众们互动。

林逸这边，菜品很快上齐。

李泽宇特意让经理把酒摆在林逸旁边，这时他挑了挑眉，“林逸，麻烦你给大家倒一下酒。”

要来了....

经典招式....

林逸嘴角扬起，看向旁边的小姑娘。

“雪儿，你喝酒吗？”

白幕雪摇了摇头，“林逸哥哥，我今年才十岁，不能喝酒！”

林逸满意地摸了摸小姑娘脑袋，“好姑娘！”

然后看向叶清苒，“清苒，你喝酒吗？”

猛地被林逸这么喊，她总觉得有些奇怪，脸上浮现一抹红晕，“不喝呀！”

林逸又揉了揉她的脑袋，“你也是好孩子！”

叶清苒拍掉她的手，“一边去。”

林逸讪笑着收回手。

然后扭头看向白幕雪旁边的柳雯，想了想。

“柳姨，你要喝酒吗？”

柳雯也知道林逸在打什么算盘，打量了一圈。

最终看向叶清苒。

看自己外甥女的举动，应该是偏向林逸的，而这个李泽宇的确有些草率了，今天这举动没有半个富家公子的气度，反而很小人。

她笑了笑，摇头道：“今天不想喝。”

这句话，就明摆着是偏向林逸了。

林逸投去一抹感激的目光。

朝李泽宇无奈地耸了耸肩，“你看，大家都不想喝酒，如果李少想喝的话，就自己倒吧。”

说完，他就把拉菲递给了李泽宇。

“你...”

李泽宇瞪着林逸，一时间无话可说。

这时，他注意到小姨投来警示的目光，顿时如梦初醒。

今天是他太冲动了！

被林逸处处碾压，他就像赶紧找些存在感，不在叶清苒面前丢了面子，一时间有些失态！

他赶忙深呼吸了一口气，将心绪平静下来。

“哈哈，既然大家都不想喝，我一个人喝也没意思。”

他接过拉菲，放在一边，“大家先吃饭。”

林逸收回了手，没有接话。

一时间，气氛有些古怪。

这时。

隔壁桌上有个人认出了李泽宇，指着他喊道：“你是李泽宇？”

李泽宇闻声望去，是个二十来岁的小伙子。

被柳雯提点之后，他已经彻底收起了气焰，平易近人道：“你认识我？”

“认识啊，我学钢琴的！之前在钢琴大会上见过你，你还是亚军呢！”

李泽宇眉头一挑，有些意外。

“都两年前的事儿了。”

“你的钢琴技术真的厉害，我那次在现场听你弹，哭的稀里哗啦！”小迷弟兴奋地手舞足蹈：“这两年，我几乎每天都想再听你弹一遍当年的歌曲！”

四周的人正嫌吃饭太枯燥，见势直接开始起哄。

更何况对象还是刚刚被经理郑重对待，还送酒的大人物？

“来一段，来一段……”

李泽宇一时间有些不好意思。

目光有意无意瞥了眼林逸。

好像在说：“不止你有粉丝，老子也有！”

林逸倒是蛮不在乎，继续逗白幕雪玩。

而叶清苒则有些被吸引了主意。

“那好，既然今天大家这么有雅兴，我就再给大家来一段！”

李泽宇说着，从位子上站起身，面色优雅，朝叶清苒笑了笑。

“清苒，今天，我送你一首曲子。”

说完，便笑着喊来经理，让他搬来一架钢琴。

酒店大会堂一般都会备着钢琴，所以并不繁琐，几分钟就搞定了。

这架钢琴造假不菲，音准肯定没有问题，至少在非专业人士听来，几乎没什么区别。

李泽宇走上舞台。

先是朝众人鞠了一躬，然后将目光投向了林逸。

林逸察觉到他在看自己，便抬起头与他对视。

对方眼中满是挑衅。

当他坐在钢琴上的那一刻，整个人的气质都发生了改变！

仿佛回到了属于自己的战场！

这一刻，他就是这个世界的主宰！

“好！！！”

还没有开始弹奏，那个李泽宇的粉丝便开始欢呼。

他等这一天，等了两年！

李泽宇双手架在钢琴上，等那家伙的欢呼声弱下去，这才开始弹奏。

他的钢琴技艺很强，在国外留学时，钢琴老师就夸他有天赋，如果肯潜心钻研，未必成不了大师。

刚回国后不久，便被邀请去参加钢琴大会。

更是凭借高超的钢琴技艺力战群雄，夺下亚军的席位。

唯一比他强一些的冠军，已经是四十几岁的老前辈！

而当时的李泽宇，才二十三！

“林逸，你会弹钢琴吗？”

李泽宇在台上表演时，叶清苒侧了侧头，问道。

“我？”林逸指着自己，想了想，“会亿点点吧。”

叶清苒：“……”

这家伙，还真是吹牛不打草稿，都没见你去过钢琴室....

叶清苒权当是林逸不想在李泽宇面前失了面子，翻了个风情万种的白眼，不去搭腔。

林逸显然看出叶清苒不信他，也没有解释什么。

“谢谢大家。”

表演完毕之后，李泽宇从坐子上起身，朝人们鞠了一躬。

“弹得好啊！”

“弹得好！”

“真是才貌双全，这种男人被谁嫁了，就偷着乐去吧！”

起哄的大部分都是看热闹的，只要你弹得不是太难听，都会意思一下，捧个场。

之前那个小迷弟则是直接冲上了台，找李泽宇要签名。

李泽宇自然不会端着，很利索地就签了。

回到座位之后，他看向叶清苒，期待道：“怎么样？你喜欢吗？”

叶清苒没有回答他这个问题，“弹得不错。”

她不怎么懂钢琴，李泽宇弹地确实很大众化，担得上“不错”这个夸赞。

这时，叶清苒旁边传来违和的声音。

“这首曲子你一共错了十三个音，并且节奏很乱，完全弹不出曲子原先的感觉，我的评价是....听个响级别。”

----------------------------------------

第101章 你那么厉害，不如上去来一段？

之前系统奖励的天赋宝箱，林逸开出了钢琴登峰造极，对钢琴方面的造诣绝对是顶尖级别。

就连国际上最知名的钢琴大师也未必能比他强。

所以，他一句话就直接列出了李泽宇所有的漏洞，每一条都足够致命。

“你....你懂什么是钢琴么？”

李泽宇被这么一拆台，当即就怒了。

他在钢琴方面的造诣，在国外的大学里都是数一数二，虽然没有大师级别，但也不是随便一个毛头小子能够指点的。

但他见林逸没有丝毫情绪波动，仿佛是在诉说事实一样，嘴角不自觉地抽了抽。

之前在钢琴大会上输给的那位老前辈是名副其实的大师级钢琴手，他也说过自己的节奏有些乱，尤其是高潮部分，很多音出现的时机根本不对。

难不成这小子真懂钢琴？

不可能，就算他懂，也不可能有大师级的实力！

瞎猫碰上死耗子罢了！

另一边。

角落里的许庆举着手机，直播间里面此刻已经有了一百多位观众。

听着林逸的见解，观众们都有些不买账。

“这家伙弹得挺好听的，不过确实有那么一两个错音，其他地方没什么毛病，哪有他说的那么严重？”

“身为专业级钢琴手，我可以很明确的表示，这个人的钢琴水平已经有了大师级的雏形，假以时日，有很大的几率能成为大师。”

“呵呵，看来那小伙子是在胡言乱语吧，也理解，毕竟身边有这么一个美女陪着，不想在美女面前丢了面子。”

“虽然长得帅，但人品属实不怎样。”

“你们难道不觉得这个帅哥有点眼熟吗？”

“你这么一说，我也觉得，但是想不起来在哪里见过了！”

“你看哪个帅哥不眼熟？”

随着争吵，直播间的观看人数也在一点点增加。

许庆喜出望外，虽然不是被自己的直播内容吸引的流量，怎么说也是自己的流量。

他更加来了兴致，开始批判林逸不懂装懂，现在骑虎难下了吧！

弹幕纷纷附和。

对林逸在美女面前装逼的行为很是不齿。

众人焦点处。

林逸表情没有丝毫变化，依旧说着自己的见解，并且挨个指出他那十几个弹错的音。

每说一个，便让人震惊一分。

逐渐的，直播间的观众们也被震惊。

“他说的好像是真的？”

“不可能吧？这么完美的钢琴曲，竟然有十几个错音？”

“这人耳朵怎么长的？不可置信！”

“似乎有两把刷子啊....”

“卧槽，主播你谁啊，竟然直播我偶像！”

忽然冒出来一条弹幕，让许庆和直播间的两百观众愣了愣。

偶像？

难不成，这家伙还是个小鲜肉明星？

看林逸那帅气的脸庞，似乎也不是没有可能。

“这是哪个明星？”许庆问道。

众人也有类似的疑惑，皆是等待着回答。

但也没有太大的期望，因为长得这么帅，肯定是个靠脸混饭吃的流量明星...

不，是艺人，说是明星都侮辱那些前辈了。

那位粉丝很耐心的解释着：“林逸你不知道？就之前那个唱高音的，《星星》知道不？就他唱的！”

“卧槽，是他！”

“我也想起来了，我说怎么看起来这么眼熟呢...”

“星星？没听过啊！”

“他~~~总是指引我向前~~~~（转身，挺腰）听过没？”

“卧槽，现在听过了。”

“楼上的描述方式还真是独树一帜....”

“画面感极强！”

“笑死我了。”

许庆也恍然大悟，之前那段视频他也刷到过，除了原视频，也有很多营销号转发那条视频蹭热度。

基本上已经是全网皆知了。

这首《星星》甚至还上过热搜榜第二！

而原视频经过几天时间的发酵，已经有了千万点赞，五百多万收藏！

不过这首歌虽然火了，那些网红们想蹭一波热度都难。

因为原唱的高音太牛逼，导致网友们听谁的翻唱，都没有原唱的味道。

基本上是翻一个，喷一个，真正能让网友们买账的，只有原唱自己。

久而久之，这首歌也就成了网红圈继《赤伶》之后，第二个不能提及的禁忌。

也有很多网友在网红评论区带节奏。

“你这么牛逼，怎么不唱一首《星星》？”

“呦，古风天后？来段《赤伶》听听！”

诸如此类的评论有很多。

当大家认出林逸的身份时，直播间热度就开始肉眼可见的疯涨。

本以为是圈里某个小白脸，没想到是个实力派。

而这个实力派现在正在挑钢琴的毛病！

直播间同时在线人数呈恐怖的态势增加着。

500人...

1000人...

2000人...

许庆看着数据跳动，一张脸都笑成了菊花。

没想到，他竟然也能有这么火的时候！

此时此刻。

李泽宇虽然震惊，但还是强行让自己镇定下来。

嘴角勾起一抹冷笑。

“你这么厉害，不如也上去演一段？”

他虽然惊讶林逸能挑出他演奏中的毛病，却并不认为林逸实战比他强。

顶多就是听这首曲子听的多，熟悉了。

林逸笑而不语，仿佛不屑做这种低级的事情。

而他身旁，叶清苒也有些担忧，拉了拉他胳膊，眼神示意他不要勉强。

因为...

李泽宇钢琴技艺的确高超，林逸还真比不了！

美妇人柳雯双手环胸看着热闹，并没有发表什么意见。

她也好奇，这林逸究竟有几把刷子，能得到叶清苒的青睐？

如果只是喜欢在美人面前强行装逼的话，未免有些太过肤浅，叶家那位肯定不会满意。

小姑娘白幕雪则是很兴奋，在她心里林逸就是万能的，各方面！

而林逸本人则是在心底骂娘。

“狗日的系统，我任务呢？”

“喂？你丫睡着了？宿主被人看不起了，你的任务就别藏着了！”

没错。

林逸其实是想白嫖一次任务奖励。

否则按照他的性格，绝对不会主动挑事。

之前那次怼陈坚，可是奖励S级歌曲啊！

诱惑太大了！

然而系统憋了半天，只是淡淡说了一句。

【本系统心情不好，请宿主不要来打扰！】

嗯？

这是跟隔壁统子打麻将输钱了？

林逸皱了皱眉，但系统发布任务真的是看心情，一点逻辑性都没有，它不发也没办法，林逸总不能用枪指着系统脑门说：不发任务一枪崩了你。

太不切实际。

没有系统任务，林逸也很骑虎难下。

所有人都在等着看他热闹呢！

这就有些难受了啊！

----------------------------------------

第102章 《天空之城》

从脑子里过了一遍现在的局势，林逸眉头挑了挑。

角落那个人一直拿手机对着自己，并且嘴里根本没停过，林逸一眼就知道那是个主播。

如果没有他，林逸完全可以放弃这次机会，反正在场的人也不一定有人认识他，就算有人认识，也不一定会去网上刷存在感。

所以，对他的名誉影响微乎其微。

但现在场中出现了一个主播！

性质就完全不一样了！

万一是某个网红大咖呢？

观众里肯定有人认识他吧！

自己不懂装懂这件事情传出去，会造成很大的影响！

眼瞅着国庆盛典在即，林逸不敢冒险。

他在心中沟通系统，“给我购买《天空之城》。”

天空之城，难度并不高，但意境堪称完美。

在原来的那个世界，就算你不知道这首歌怎么唱，但你绝对听过这个名字。

一个自带悲伤buff的名字！

现在拿出来，完全足以吊打李泽宇那首钢琴曲。

【叮！购买成功，《天空之城》已自动存入系统仓库！】

【叮！系统升级！“天赋兑换”解锁！】

系统虽然有一点二，但各种种类的划分还是值得称赞，因为只要是纯音乐，价格都在500积分。

包括这首钢琴版的《天空之城》。

只一瞬间，林逸的脑海就有了这首钢琴曲的谱子。

“今天就让你看看，什么叫钢琴曲。”林逸自信一笑。

而后递给叶清苒一个安心的眼神，又揉了揉白幕雪的脑袋瓜，“看好了哦！”

“嗯！”小姑娘很激动。

柳雯不禁翘起了二郎腿，对这个年轻人产生了很强烈的兴趣。

“要开始了要开始了！”

“林逸装逼时刻！”

“呵呵，你们怎么知道他会弹钢琴？”

“我觉得他旁边那人弹得已经很好了，他不可能比这个人还好！”

“我支持。”

“吃瓜.jpg”

直播间热度已经飙升至5000人同时在线！

并且，还在暴增！

“主播主播，赶紧拉镜头，林逸上台了！”

“嗷嗷！”

许庆激动得手都有些颤抖，赶忙跟上了林逸的身形，始终将他放在屏幕正中央。

“稳住啊许狗，你这手帕金森了？”

“抖得我妈都不认识了！”

“艹，平时让你节制你不听，现在有罪受了吧！”

……

林逸登上舞台。

径直来到那台造假不菲的钢琴旁边。

坐下之后，整个人的气势骤然发生了变化。

腰杆挺得笔直，整个人神情肃穆，一丝不苟。

一股与生俱来的熟悉感涌上心头，仿佛他已经和钢琴做了一辈子的战友，任何一个举动能引发什么反应，渐渐在心底汇聚成图画。

这一刻，叶清苒原本有些不安的心，逐渐放松下来。

她眼中有着惊讶。

在场跟林逸接触最多的，就是她了，林逸气质的变化，只有她最清楚。

从玩世不恭到现在的郑重，就像是变了一个人！

“呼~”

林逸抚摸着琴键，轻轻吐出一口气。

整个人都安定了下来。

随着修长的手指跃动，钢琴发出了声音。

凄凉的腔调仿佛化作了柔和的风，萦绕在众人心间。

让那原本躁动的心，逐渐放松了下来。

一股难言的无力感充斥人们的心头。

许庆也逐渐冷静了下来，原本话痨的他，此刻也陷入了钢琴曲的意境之中。

不止是他，整个会场内安静地只有钢琴声，不夹杂丝毫杂音！

随着高潮的来临，众人的心头一松，仿佛绝望中迎来希望，希望却又透着绝望，各种反义词的对冲，产生了很震撼的效果。

一首曲子，竟然又让人感到希望，又让人觉得绝望！

被深深的无力感包围的同时，还觉得自己可以改变这一切，而朝那个方向努力！

这一刻，所有人的眼前仿佛都浮现了一座天空之城。

它是那么的晶莹剔透，可望而不可即。

每个人的天空之城里面，都出现了一个虚幻的人影，虚无缥缈，当你想要接近它时，它便随风而散...

一些感性的人，直接红了眼眶。

有人端着酒杯喝酒，有人闭上眼睛，想要抓住那座天空之城。

随着最后一个钢琴键落下。

萦绕在众人心头的天空之城骤然支离破碎。

虽然曲子结束了，但大家的心情都没有丝毫好转。

反而，有更大的空虚感涌上心头！

这种感觉使人感到无力，亲眼看着那座天空之城破碎，人们都觉得自己的心，似乎被挖了一块下来....

林逸默默将手放在膝盖上，站起身。

默默朝台下鞠了一躬。

然后看向角落的许庆，朝镜头鞠了一躬。

走下舞台。

回到了自己的位置。

整个会场的寂静足足持续了一分钟之久。

淡淡的抽泣声回荡。

看客们情绪低迷，想要捧起破碎的天空之城，将它拼回最初的模样，最后都以失败告终。

李泽宇呼吸有些急促。

他不敢相信。

刚才，他竟然也被这首曲子给感动地红了眼眶！

明明是他的敌人，为什么他会哭！！！

渐渐的，他明白了。

钢琴曲是没有界限的，只要是曲子，就足够让他尊重。

一首好的曲子，足以将他折服！

他的心境也随着这首曲子，彻底有了突破！

如果现在让他重新表演，曲子里那种混乱的情绪表达，绝对能得到很好的改善！

许庆逐渐从悲伤的情绪中回过神，轻轻骂了一句“艹”，目光看向了直播间。

一条弹幕都没有。

这一发现，差点让许庆跳起来！

难道人都跑光了？

当他视线挪到观看人数的时候，心跳猛地一停。

1.2万人在线观看！！

但没有一条弹幕！！！

“大家...都还好吗？”他低声喃喃了一句。

直播间随着他这句话，逐渐恢复了生机。

弹幕仿佛开闸的洪水，铺天盖地般袭来！

“卧槽，这特么是什么神仙歌曲？？”

“真的，我一个大老爷们哭了，除了《赤伶》，我还没听别的歌哭过。”

“没听过啊，你们有人知道这首曲子叫什么名字吗？”

“不知道，我也是第一次听啊！”

“卧槽，难不成又是原创？这林逸有点东西啊！”

“高音牛逼就算了，人还帅，人帅就算了，钢琴还特么这么牛逼？”

“从专业角度来看，这钢琴曲绝对是巅峰之作！”

“他一个大学生，怎么可能？”

“怎么不可能？亦临不也是大学生？”

“艹，这个年代是怎么了，老子比上比不过，比下还特么比不过！”

“这首曲子...真让人难受啊。”

“小芳，小美，小丽，小薇，小晴....你们都还好吗？”

“陪一根。”

“陪两根。”

“陪一把。”

----------------------------------------

第103章 系统新功能

林逸并不知道直播间热度已经上升到了一种恐怖的态势，而是用一种奇怪的目光注视李泽宇。

“怎么样，现在有资格指点你了吗？”

李泽宇一阵沉默，最终只问了一句话：“这首曲子我之前没听过，是你的原创吗？”

林逸点了点头，并没有隐瞒。

李泽宇顿时有些窘迫。

在他最擅长的钢琴方面，林逸完全碾压！

不止节奏完美，让人仿佛身临其境的渲染力也拉满，当然这都是次要的。

最重要的是，这首曲子竟然是他原创！

一首曲子的好坏在专业人士看来，只是一念之间的事情。

这首曲子，完全可以封神！

“它...有名字么？”李泽宇低着头。

“有，它叫《天空之城》。”

听着林逸的话，李泽宇心中又是一阵恍惚。

天空之城....

好名字！

“今天确实是我输了，不过你也别觉得我这么轻易就会放弃。”

他目光逐渐坚定起来，输了就是输了，没什么好抵赖的。

林逸哑然失笑：“我还以为你要继续给我难堪呢，毕竟这里可是你的地盘。”

“我还没那么小气，今天有幸看到《天空之城》问世，已经够幸运了。”李泽宇第一次对林逸露出笑容。

而那笑容之中，已经带上了一丝善意。

甚至就连他自己都没有察觉到。

林逸倒是高看了他一眼。

原来并不是所有富二代都像陈坚一样傻白甜。

叶清苒从心绪百转中回过神，看向林逸的目光像是看一个怪胎。

“这就是会一点点钢琴吗？”

“嗯，亿点点。”

犹记得，上次用高音爆锤陈坚，也是为了她...

而今天用钢琴曲吊打李泽宇，竟然出于一样的目的。

林逸，你对我...究竟是什么感觉？

白幕雪兴奋地找不着北，好像《天空之城》是她弹出来的一样，兴奋地高呼。

柳雯看向林逸的目光也多了丝丝欣赏。

小家伙果然不一般，不愧是清苒这妮子看上的男人！

一顿饭在四周人起哄的声音中过去。

林逸也没有再趁势去台上再表演一遍，反而很热情地跟人签名，边吃饭，边讲解着《天空之城》背后的故事。

而这段视频也被主播许庆录了下来，直播间人气已经有了突破十万的趋势！

这些人，全都是奔着林逸来的！

逗音热搜。

#《天空之城》问世，你们的天空之城里，有没有住着一个人？#

#林逸惊现许庆直播间，现场讲解《天空之城》背后的故事！#

#《天空之城》或将被列为十大经典钢琴曲之一！！！#

短短一个小时，前五名里面已经有三条关于《天空之城》的热搜！

网友们也很捧场。

“不愧是林逸，这首《天空之城》意境很美，我好像在属于我的那座天空之城中看到了已故的爱妻...她在朝我笑....”

“我看到被病痛折磨到去世的母亲....”

“是，华夏红！”

“呜呜，你们不要这么搞啊，真的很容易让人流泪啊！”

……

晚上十点。

吃完晚饭之后，林逸拒绝了柳雯让他回家做客的邀请，和白幕雪道了别。

临走前，柳雯拗不过女儿的死缠烂打，加了林逸一个微信。

林逸下了奔驰商务，回头对众人挥了挥手，“那就以后再见！”

“注意安全！”叶清苒说道。

“林逸哥哥，有空一定要来找我玩啊！”这是小姑娘的道别。

“欢迎你来我们家做客！”柳雯嘴角带笑。

林逸一一应答，没想到李泽宇这家伙也转过了头，“很期待跟你的下一次见面！”

这个男人显然已经激起了他的斗志。

林逸笑了笑，没有回答。

林逸找了个附近最好的大酒店。

叶清苒那妮子说过，要承担他在京都的一切消费，想必不会食言。

之所以不在白凤大酒店住下，完全因为他受不了大半夜被粉丝疯狂敲门要签名。

事实上，现在的他几乎已经有了二线歌手的名气，《星星》的全网最清澈高音和《少年大夏说》预热，再加上现在这段原创钢琴曲《天空之城》，想必名气会以很恐怖的速度积累。

他之所以要将自己跟林逸撇开关系，是为了不想这么早就遭到资本的打压。

试想，一个天才制作人确实有威胁，一个天才歌手也有威胁。

但这都不会导致资本全力扼杀他。

当有一天，你忽然发现这两个天才竟然是一个人的时候，你已经压不住他了！！！

前世，林逸虽然坐上了天王的宝座，脱离娱乐公司自创工作室，本以为未来会更加美好，却因为缺乏经验和太过莽撞，工作室刚走上正轨就被人陷害。

这一次，他要走的路很谨慎，至少不能重蹈覆辙。

只有在暗处积累到足够的体量，成为资本，才能面对资本！

林逸从兜里摸出口罩戴上，在前台开完房间之后，便上楼打开房门，整个人直接呈大字型瘫在床上。

明天就是国庆盛典，而他身为冠军出席盛典，并且现场表演《少年大夏说》，以及另一首歌曲。

林逸已经用亦临不方便露面为由，瞒过了官方节目组。

他们到底是真不知道，还是心有灵犀替他演戏，林逸就不得而知了。

“系统，你升级之后，有什么好处吗？”

购买《天空之城》后，系统便升级到了二级。

他一直想问问这个问题，但一直都没有找到合适的机会。

【天赋兑换解锁，宿主可自行查看！】

天赋兑换....林逸是知道的。

“其他方面呢？”

他深知自己这low逼系统的尿性，你不刨根问底，它很有可能藏着事情不说。

也不知道这老六行为跟谁学的。

【系统二级解锁新功能：声望兑换积分！】

新功能！

林逸心中暗道“你个老六，果然有事情瞒着我”，表面不动声色：“什么意思？”

【请宿主不要侮辱系统！】

好吧，忘了你会读心术了，真特么操蛋。

“行行行，赶紧说正事！”林逸有些心虚，连忙转移话题。

【宿主发布歌曲可以累积声望，每一千点声望，可以兑换一积分，声望也可以进行抽奖，包括歌曲抽奖、天赋抽奖，每次抽奖消耗一百万声望！（注：抽奖物品歌曲随机、等级随机！）】

一千声望等于一积分，你丫还能再黑点吗....

也就是说，如果他想要兑换一首S级歌曲，就要攒够三百万声望！

“声望怎么获得？”

----------------------------------------

第104章 瞌睡了有人送枕头

既然要攒到1000声望值才能兑换一点积分，想来声望应该并不会太难获得。

【声望值与宿主发布作品的收藏量成正比！】

系统的回答，跟林逸心中预想的结果一样。

果然是要看作品的！

这么看来，声望这个东西好像并不是很难获得，至少林逸现在的作品就已经有了将近两千万的收藏。

这样才有点娱乐系统的样子嘛。

早该这么做了。

天天等着系统施舍任务才能获得积分，太不稳定。

指不定啥时候系统那老壁灯心情不好，不给发布任务，他岂不是就完犊子了？

“既然是系统升级才解锁的声望，那我之前的那些作品收藏算数吗？”林逸问。

【宿主不要想屁吃了！】

林逸：“……”

不给就不给呗，咋还骂人呢？

这个答案也在林逸的预料中。

如果有了那将近两千万的声望，直接一步登天。

至少很长一段时间内林逸都不会缺少积分。

系统的逼格就低了。

“少年自有少年狂，身似山河挺脊梁……”

林逸的新手机铃声响起，打断了他的思路。

“喂？”

“林逸，你到京都了么？”电话对面传来赵敏的声音。

语气透着丝丝疲惫。

林逸也听出了些端倪，“刚吃完饭准备休息，听您的语气，似乎出了些事情啊？”

电话对面，赵敏苦笑一声：“你今天没关注微博？唐迅这边出了些状况，他那个前女友怕唐迅翻红之后遭到报复，先下手为强，抹黑唐迅，我们最近正在处理这件事情，已经一天一夜没合眼了。”

林逸思维跳跃间，又打开了微博，他确实没怎么关注。

只见热搜页面的前十条，有两条都是关于唐迅的负面消息，还有一条星海娱乐官方澄清，以及质疑亦临人品的热搜。

让他没想到，竟然还有两条是关于《天空之城》的。

竟然这么快就上了热搜。

但现在林逸并没心思关注这些，而是浏览了一遍那些抹黑唐迅的帖子，大致了解了情况。

然后又从电话里问了赵敏一些问题。

整件事情的脉络逐渐清晰。

十年之前，事业上升期的唐迅跟练习生宋颜生米煮成熟饭，便走到了一起，后来在宋颜没有资源被前辈针对的时候，是唐迅放弃了一首能够跻身一线的歌曲，祝她度过难关。

尝到甜头之后，宋颜整天都赖着唐迅，希望他能再给自己要两首歌，唐迅因为玷污了宋颜清白，也不好拒绝，只是无休止地消耗人情。

宋颜有了唐迅拉来的资源，热度疯涨，很快就成了当时很火的流量歌手。

但是后来唐迅因为不愿意被公司割粉丝的韭菜，遭到打压。

而宋颜却放弃了他，转而投入沉香传媒高层马思光的怀抱。

甚至不顾旧情，在唐迅的危难关头踹了他一脚，彻底将他打入黑暗。

“赵总监，这件事情你不用太担心，交给我就行，稍后我给唐迅传过去一首歌，最近你可以让他多加练习。”

林逸语气平静，恰好之前获得了一首S级的《十年》，正愁没有空间发挥呢，这就来了！

瞌睡了给我送枕头啊！

“一首歌？”赵敏满脑子问号。

“等一下你就知道了，之前唐迅那首《孤勇者》怎么样了？距离联盟总决赛没多少时间了，最好赶快录出正式版。”

林逸想起来自己之所以看上唐迅，最初就是为了让他演唱《孤勇者》。

“没什么大问题了，很快就能解决。”赵敏回道。

最近一段时间，赵凡那边也不安生，一直在预热新歌，就等总决赛跟亦临一决雌雄了。

赵凡想踩着亦临上位，而他林逸何尝不能踩着赵凡成名？

S级之下第一人？

呵呵，很快就不是了。

“对了赵总监，我这边刚刚又发了首钢琴曲，您先预热一下，等我回去了就弄个正式版出来。”

“钢琴曲？”

“没错，这首曲子叫《天空之城》，逗音跟微博的热搜上已经有了，您可以先看看。”

“好...”

赵敏挂断了电话。

林逸轻轻吐出一口气，接着调出和“马路杀手”的微信聊天界面。

林逸：睡了吗？（滑稽）

马路杀手：没呢，刚到家，怎么了？

林逸：您还真是贵人多忘事啊，来之前答应过我什么，这么快就忘了？

马路杀手：哦对，想起来了，你住宿花了多少钱？

林逸想了想，回复：五千。

京都某处别墅里，叶清苒忽然从客厅的真皮沙发上弹起，一脸怒容。

“五千？你干脆抢银行算了！顶多两千！”

特么的，这小子真当她叶清苒人傻钱多？竟然狮子大开口！

“怎么了清苒？这么大反应。”

柳曼端着果盘从厨房出来，见状不禁问道。

叶清苒看了眼老妈，顿时像个泄气的皮球一样，重新倒在沙发上，两条匀称的大长腿盘在一起。

“没事，被狗咬了一口。”

“吃点水果，美容养颜。”柳曼也不在意，将果盘放在茶几上。

叶清苒丝毫不在意形象地用筷子插起一块红心火龙果，塞进嘴里嚼着，腮帮子鼓地像是一只觅食的松鼠。

筷子被她叼在嘴里，随着咀嚼一动一动。

林逸：“你也知道的嘛，现在是国庆黄金周，住宿费贵一点很正常了啦，毕竟你也不想你妈妈知道你的男朋友是装的吧？”

看到这条消息，叶清苒额头青筋跳了跳，余光瞥见母亲正在看自己，终究没有发作。

忍着怒意道：“林逸你行，别让老娘抓住你把柄！”

说完，便转了五千块钱过去。

“谁啊惹你这么生气？”

柳曼依旧有些不解。

“有吗！我哪里生气了！”

“筷子都快被你咬断了....”

叶清苒将筷子抽出来，泄愤一般又是狠狠插进一块西瓜块上。

顿时，鲜红飞溅.....

……

另一边。

林逸欣欣然接受了转账，倒不是他占叶清苒便宜，现在旅游高峰期，酒店住宿费用本来就高，这是大势所趋。

这间套房可是足足花了他两千三百块银子啊！

什么顶多两千？

片刻后，接受到赵敏发来的消息。

“你这家伙，还真是会制造惊喜啊，钢琴都会.....”

林逸：略懂略懂。

关上手机，林逸端着茶杯来到落地窗前，俯视着京都深夜的霓虹。

轻轻抿了一口。

明天，就是国庆盛典了....

他的第二首歌，也该提上日程了！

这时，手机传来消息提示音。

林逸下意识以为是赵敏发来的消息，拿起手机一看，手抖了一下，茶水洒出几滴到地上。

柳雯：休息了吗？

----------------------------------------

第105章 可以请嘉宾帮唱吗

临离开之前，白幕雪让柳雯加了他微信，说是这样就能知道林逸啥时候会来找她玩了。

林逸对柳雯的印象还算可以，至少没有坏印象。

这女人大半夜的找我，有啥事儿？

带着疑惑，林逸回了一句：“还没呢，咋了柳姨？”

从外貌看，柳雯也就三十左右的年纪，但听叶清苒说柳雯其实已经三十八了，喊姐有些不对劲，而且这不是占马路杀手的便宜吗...

对面好像在等着他回消息，刚发出去就秒回：

“我不是柳姨，我是小雪！”

林逸嘴角微不可察的一抽，就说吧，她那种女人怎么可能会给我发消息？

“小雪啊，你怎么偷玩你妈妈手机呢？小心被发现打你屁屁！”

“我妈妈很温柔的，应该不会吧？”

白幕雪应该是语音输入，句子末尾都带着标点符号。

想来也是，八九岁大的孩子应该还不会打字。

林逸忽然来了恶趣味，回复：“女人不可貌相，你怎么知道你妈妈没有不为人知的一面呢？”

白幕雪是个很可爱的小姑娘，林逸逗她玩的很开心，这妮子也不怕生，还贼能说。

虽然他们才认识了一天，但林逸已经可以跟她开玩笑了。

片刻后，小妮子那边回复：“我妈妈说下次见面要刀了你。”

林逸：“？？？”

看到这段消息的瞬间，一股无名的寒意瞬间充斥了他的天灵盖！

“小雪...你妈妈在旁边？”

林逸颤抖着打下这一行字。

“对啊！”

“你怎么不早说？”林逸发完这条消息，不等回复又补充了一句：

“按照我的经验来看，柳姨的另一面一定也是温柔知性的，简直是贤妻良母的代表，我辈楷模啊！！！”

过了半晌，对面回道：“我妈妈说算你小子识相。”

呼~

还好，没有惹怒那个女人。

不愧是叶清苒的小姨，叶清苒那虎不拉几的性格就是遗传她的吧？

“唉，林逸哥哥你唱歌为什么这么好听啊...”

白幕雪一脸惆怅。

“小姑娘，唱歌好不好听其实全靠听众，同一个人唱同一首歌，有的人觉得好听，也有的人觉得一般般。”

“但是我觉得好听啊！”

“怎么，你也喜欢唱歌？”

“我从小就喜欢！但是妈妈说我声音太稚嫩了，唱不出感觉....林逸哥哥，你说我什么时候才能唱一首自己的歌啊！”

林逸颇为惊讶，他一开始还以为这妮子只是喜欢追星，没想到竟然还爱唱歌？

“没事，等你长大了哥哥给你写歌！”林逸许诺道。

反正前世歌坛那么多好歌，林逸也不可能全唱完，分几首给别人也不是不可以。

白幕雪并不是很开心，情绪依旧有些低落，“可是我不想等长大了，现在就想唱歌！”

对一个童真的小孩子来说，期盼长大才是最漫长的。

他们觉得长大了就可以去做自己想做的事，吃想吃的东西，整天无忧无虑....

但等你真的长大了，才会发现，原来长大的生活...并不是那么的美好！

多少人都活成了自己最讨厌的样子？

林逸正在思考着回复什么呢。

脑中忽然灵光一闪。

“系统，兑换S级歌曲《万疆》！”

国庆盛典上，他要表演的第二首原创歌曲就是这首。

现在林逸还有六千积分，系统自动扣除三千积分之后，林逸瞬间失去了一半的身价。

心脏一阵刺痛。

不过转念一想，现在他可以靠声望兑换积分了，这三千积分在未来至少能给他带来一万积分的回馈，抽痛的心顿时安稳了不少。

兑换完《万疆》之后，林逸直接将小样传输到自己的手机上，点击伴奏播放。

伴奏响起的一瞬间，顿时有些惊讶。

果然，没有么....

他听完一遍伴奏之后，有些庆幸还好想到了这方面的细节。

没有了歌曲开头的腔调，整首歌都会缺失一部分意境。

林逸不知道国庆盛典能不能带人一起表演，为了保证万无一失，他从通讯录翻出程星韵的电话，拨打了过去。

两人并没有加微信，平时联系都是直接打电话。

电话很快接通，对面传来略显慵懒的声音：“这么晚了，有什么事儿吗？”

“不好意思哈星韵姐，大半夜的打电话骚扰您...”林逸先道了个歉。

“没事，我还没休息。”程星韵倒是很大度。

“星韵姐，我想问一下，国庆盛典可以请嘉宾帮唱吗？”

“帮唱？”对面沉默了好一会儿，才带着疑惑问道：“规则里是不允许的，你明天有什么事情吗？”

这是误认为他要找人顶替自己了啊...

林逸解释了一句，然后将自己的打算说给程星韵。

对面再次陷入沉默。

“怎么样？”

“这件事情事关重大，我要先问一下主办方。”

“应该的，那我等您消息。”

电话应声挂断。

几分钟后，程星韵再次打来电话，林逸接听，里面传来程星韵有些兴奋的声音：

“主办方说，如果对整首歌影响不大的话，可以。”

林逸喜悦道：“那就好，替我谢谢他们哈！”

又跟星韵姐寒暄了几句，道了声晚安之后，林逸就挂断了电话。

再次打开微信，给白幕雪发去一条消息。

“小雪，你明天有事情吗？”

小雪回道：“学校放假了，明天不用上学！”

“哦，把手机给你妈妈...”

白幕雪虽然有些不情愿，但还是照做了。

“我是柳雯。”片刻后，对面发来消息。

林逸挑起眉头，想了想。

“柳姨，清苒应该跟您说起过，我这次来京都是为了参加国庆盛典，事实上我就是《少年大夏说》的演唱者，冠军得主可以在舞台上再唱一首新歌发布。”

“我知道。”

柳雯出于好奇，在林逸先行一步去了酒店之后，就跟叶清苒询问过他的信息。

“其实明天我要唱的另一首歌，开头一段歌词的腔调很适合小雪，如果明天你们有时间，可以去现场，让小雪试试台，也算了却她的一桩心愿...当然如果您不想让她这么早就出道，当我没说就好。”

对面久久没有回复。

林逸仰躺在柔软的床上，重重呼出一口气，这种事情一般做父母的父母都不会轻易同意的，所以林逸并没有抱太大的希望。

他无论如何都想不到，现在的柳雯正以这个为理由，要挟白幕雪。

“妈妈，我要跟林逸哥哥一起唱歌...”

“唱歌没问题，除非你这个学期的期末成绩能考到班级前三...”

“啊？妈妈要求太高了，前十好不好....”

“不行，就前三....”

----------------------------------------

第106章 当真是气宇不凡

第二天一早。

林逸揉着额头转醒，昨晚可能是太累了，无意中睡了过去。

一睁眼，便到了次日七点钟。

像是想起什么，他抓起手机看了一眼，眸中闪过一抹异样的光芒。

柳雯竟然同意了？

看来，家境的不同，也会造就教育方式和思想上的差异。

如果换成林逸的老妈，非但不会同意，还会臭骂一顿林逸不教好。竟然让一个孩子染指娱乐圈。

“好，那今天下午六点之前在会场见！”

林逸发去一条消息，并且附带了会场位置。

又将《万疆》的小样发送给对方，叮嘱先让小雪熟悉熟悉。

得到柳雯肯定的回复之后，他简单洗漱之后离开酒店，随便找了个早餐铺子吃过早饭。

这里提一嘴奥，还黑了叶清苒一百块早餐钱。

天色渐晚。

下午四点钟，林逸准时来到了大会场，这里就是举行国庆盛典的地方。

下了出租车，林逸又黑了叶清苒两百块钱。

躺赚啊！

叶清苒表示林逸不会活着回魔都。

林逸并没有放在心上。

会场选址在一个专门举行盛典的地方。

拐过弯之后，看到大门口人头攒动，竟然有很多人正在排队入场。

看看时间，距离国庆盛典开始只剩下两个小时的时间，已经可以检票入场了。

林逸从裤兜里摸出程星韵给他的那张邀请函，默默朝检票口走过去。

走近一看，林逸差点没骂出来。

原来他刚才看到的只是冰山一角，排队检票的观众七拐八拐，至少也得有上千号人了吧！

国庆盛典搞这么大动静？？

按照现在的趋势来看，轮到林逸入场至少也得半个小时以后了！

排队的人还在迅速增加！

仅是一个愣神的功夫，队伍长龙就又多了十几号人！

林逸嘴角抽了抽，余光忽然瞥见不远处写着“参赛嘉宾专用通道”的入口。

眼睛一亮，脚底生风地就跑了过去。

他的入场券背面有两个“嘉宾”字样的印花，保安大叔扫了一眼就给他放了进去。

“哥们儿，你也是参赛嘉宾？”

就在林逸往通道里面走的时候，身后传来一声呼喊，他惯性地回过头。

就看见一个模样俊俏的小鲜肉往自己这边走过来。

在林逸面前驻足，打量了一番。

林逸挑了挑眉，“你也是？”

“对啊，咱们一起去呗...”

小鲜肉长相偏阴柔，但目光有些生怯，应该是被外面那恐怖的人流给吓到了。

“行。”

林逸看出他的窘迫，本着反正一起走也不碍事的想法，同意了小鲜肉的请求。

小鲜肉重重呼出一口气，有伴了...

“我叫简致，来自皖省音乐学院，你可以叫我小简。”简致自我介绍起来。

“你好，我叫林逸，来自魔都音乐学院。”林逸点了点头，露出一丝核善的笑容。

简致看出林逸并不是那种难以相处的人，选择采用聊天的方式缓解尴尬。

两人边走边闲聊。

简致好像并没有惊讶林逸的身份。

“这次比赛排名第五的《山高海阔》演唱者是我，还请多多指教。”

创作联赛前十名歌曲的制作人和演唱者都会被提名领奖，他也收到了邀请。

看来，这哥们儿最近不上网啊...

林逸心中吐槽，表面点了点头，“嗯， 很厉害了。”

简致得到他的认可，顿时有些飘飘然，摆手道：“一般般，一般般....”

见对方没有追问，林逸并没有刻意提起自己的名次。

简致则是在想，林逸竟然没有主动提起自己的名次，想来并不理想，所以也没有揭他伤疤。

“我其实并没有打算唱这首歌，但是没办法，我们学校的人唱功都很差，只能被迫上阵了....”简致吐槽。

显然，他这次过来参加国庆盛典，也是走个过场。

林逸看他的表情不像装的，应该是真的被迫上战场。

连国庆盛典的曝光度都满不在乎？

这家伙倒是有些意思。

“对了，你的制作人呢？”简致四下看了看，挠着头问道。

这种比赛赴约，大家人生地不熟，一般都是跟同校的制作人作伴一起前来。

“他...有些事情，可能来不了了。”林逸摇了摇头，并不打算透露自己就是亦临的事情。

“这样啊，那真是太可惜了，错过了这么大的曝光机会....”

“你的制作人呢？”林逸反问。

简致不禁苦笑了两声。

“他跟别校的美女制作人跑了！”

林逸：“……”

还真是简单直白啊。

两人顺着指示牌，一路来到了会场现场。

会场内灯火通明，观众席围绕了一大圈，粗略看去至少有上万个座位。

此刻，已经有一些座位上坐了人，观众入口处还在源源不断地涌入人群。

他们刚走出通道，就被侧面迎来的保安带走。

一路带到某个特定区域，保安嘱咐了几句，匆匆离开。

这块区域一共二十个座位，正好对应前十名的制作人和演唱者。

林逸扫了一眼，座位上现在已经有了两个男生，正在打量着两人低声咬耳朵。

点了点头算是打过招呼，随便找了个角落的位置落座。

简致跟在他后面，挨着林逸坐了下来。

其中一个男生目光游离在林逸的身上，忽然想到什么，一声惊呼。

“卧槽，你是林逸？”

林逸被这突如其来的惊呼吓了一跳，扫了眼男生，点点头。

“你是？”

男生显得有些激动，“我叫陆仁假，是排名第十的作品制作人，我旁边这位叫白斩基，是我的歌手。”

白斩基冲林逸点了点头，旋即目光落在角落的简致身上，视线充满了侵略性。

这次的比赛信息在投票结束后，就在内部传开了歌曲信息。

为了保持神秘感，比赛前十名的信息在大众面前被隐藏，但在比赛内部人员面前公开。

所以前十名的人，互相都知道其他名次的制作人和演唱者是谁。

比赛第一名的《少年大夏说》也是一个热门，而让他们在意的并不是林逸这个刚打出名声的歌手，而是那个神秘的制作人！

亦临！！

现在，这个制作人就在林逸旁边！

“果然是气宇不凡....”白斩基盯着简致感叹出声。

陆仁假也在上下打量简致，眼神中带着丝毫不掩藏的赞意 。

简致被盯得有些发毛，打了个寒颤：“你们好，我叫简致。”

简致？

这是亦临老师的真名吗！

当真是气宇不凡！

名字虽然简单质朴，但人却一点都不质朴！

“简致老师好！”两人异口同声。

简致被他们的热情搞得有些不好意思，挠挠头，“什么老师不老师的，当不起当不起...”

“简致老师太低调了，您的大名现在谁不知道？”

“就是，您在我们这个圈子里面，可是鼎鼎有名的大人物，谁不想一睹您的风采？”

两人恭维着。

简致一边应付，一边有些惊讶。

他现在都火到这个地步了吗？

……

PS：最近下雨，着凉了有点发烧，码字一直咳嗽...

----------------------------------------

第107章 大名鼎鼎的亦临竟然这么高调？

简致明明都已经将近两年没有在大众面前露过面了，竟然还有人认识他？

唉，这该死的无处安放的魅力....

“简老师，您渴不渴？我去给您倒杯水去...”

“简老师累不累啊，我给您捏捏肩...”

陆仁假和白斩基两人带着讨好的笑容，各自做着自己以为应该做的事情。

简致见两人盛情难却，根本挡不住，也就只好受着了。

白斩基一边捏着肩膀，目光时不时瞟一眼他那阴柔的脸，旁敲侧击道：“简老师又年轻帅气又有才华，也不知道那些人是有多命好，才能被您看上，我可就没这个运气喽！”

简致舒服地半眯着的眼睛睁开，里面有些茫然。

什么东西？

他脑瓜子一时间没有反应过来。

为什么每一个词他都认识，但是连一起就听不懂了呢？

简致身边，被两人刻意无视的林逸嘴角抽了抽。

他一开始还奇怪，难不成这简致还是什么声名赫赫的大人物？

现在听到白斩基这么说，他算是明白了！

敢情是把简致这小子给当亦临了啊！

他摸着下巴，看到简致眼里那一抹懵逼的睿智神色，就有点憋不住想笑。

如果白斩基他们知道，林逸这个被他们无视的人才是亦临，会是什么心情？

“白斩基？”

这时，有个看起来有些肥胖的男人，身后跟着一个瘦弱男子在保安的带领下走过来。

“小胖！”白斩基回头看去，好像看见了熟人。

但是手上的动作丝毫不停。

“你这是...干啥呢？”

小胖名叫庞非，看着白斩基一阵沉默。

能够获得前十名成绩的歌曲演唱者，基本都是出道的歌手，庞非跟白斩基就曾经在一档综艺节目中组过队，关系还算可以。

白斩基非但没有不好意思，反而神色倨傲，仿佛给简致按肩是什么很荣幸的事情。

小胖见他不回话，眼皮跳了跳，有些鄙夷。

“你要是知道他是谁，肯定比我还积极！”白斩基挑眉。

“他能是谁？再牛逼还能比....”

小胖本想说什么，但转念一想，那人好像就是创作联赛的冠军....

在场能让白斩基这么慎重对待的，除了他还有谁？

“卧槽...”小胖一声惊呼，打量着简致。

“当真是气宇不凡！”

简致：“……”

这是什么情况？

他什么时候这么出名了，他自己怎么都不知道？！

我有几斤几两，我心里有数啊...

看着一个个大学里的天之骄子都在恭维自己， 简致一时间有些慌了。

总觉得...事情好像并不是他想象的那样啊！

小胖现在恨不得一屁股把白斩基顶墙上，自己给简致按摩！

但他的制作人还在身后看着呢，强行把这个想法按了下来。

眼中的火热却丝毫不减。

这是谁？

这特么是前途啊！

被那位看上的歌手，没一个不起飞的！

在业内他们这些流量小歌手看来，亦临带条狗都能乱杀！

小胖和制作人落座之后，陆陆续续又来了几对获奖搭档。

容纳二十人的座位，已经坐了一半。

新来的组合刚到现场，都会惊讶于众星捧月的简致。

然后像是猜到什么，纷纷加入了队伍。

嗯，很和谐。

林逸在一边吃瓜那是吃的津津有味。

他也没打算去揭穿什么。

反正领奖的时候，大家都会知道真相。

“少年自有少年狂...”林逸的手机铃声响起，他跟简致打了声招呼便起身离开了座位。

简致现在根本就没时间管他。

两手两腿都被人按摩着，肩膀、太阳穴也不放过！

陆仁假在旁边给他扇着风，时不时还递上一杯茶水。

都特么“忙”飞了！

另一边，林逸接通了微信电话，是柳雯打来的。

“林逸，我跟小雪已经到现场了。”

柳雯的语气有些不对劲。

林逸有些疑惑：“那你们快进来吧。”

“问题就在这儿...”她无奈道：“这队伍也太长了吧！！”

此刻的大会场门口。

邻近五点钟，距离盛典开始只剩下一个多小时，排队入场的人流达到了一个高峰。

甚至比林逸当时看到的场面还要大出一倍！

数千人的人流中，柳雯举着手机，拉着白幕雪的手，显得是那么的弱小...

“你稍等一下，既然是帮唱嘉宾，应该也能走嘉宾通道吧...”林逸喃喃了一句，“我去问一下保安。”

“好！”

林逸挂掉电话，找到一个负责嘉宾席的保安说明情况，经过同意之后，在对方带领下来到了嘉宾通道入口。

一出门就被眼前的景象吓了一跳。

这特么，不知道的还以为是逃灾呢....

想想也是，大会场足以容纳一万多名观众，又是国庆盛典这种举国欢庆的节目，人不多才奇怪。

他眯着眼睛从人群里面扫了半天，也没见到两人踪影，正要打电话，身边就传来了白幕雪稚嫩的声音。

“林逸哥哥，我们在这儿！”

林逸见状将手机重新放回裤兜，带着两人走进了会场。

由于亦临的“缺席”，嘉宾席空出了一个位置。

柳雯倒是很放心地将白幕雪交给林逸照看，走进会场之后，保安大哥便带她去了靠近嘉宾席的一处观众席。

林逸拉着白幕雪的手走到嘉宾席。

在他身前，也有两个男生往那边走去。

这两人他有印象，出去接白幕雪时跟他们打过照面，不过只是擦肩而过，双方都没有说话。

看来，这两位也是获奖嘉宾。

其中走在前面的男生梳着中分，面部棱角分明，颇有几分韩剧里长腿欧巴的感觉。

看到嘉宾席被众星捧月的简致，两人都愣了愣。

旋即，中分男像是想到了什么，眉头挑起，眼神中藏着敌意。

“原来大名鼎鼎的亦临，竟然这么高调？”

生面孔，被天才们众星捧月，华烨用脚趾头想都能猜到这是谁。

华烨身后，一线歌手杨雨也发现了端倪，皱了皱眉却没有说话。

同为歌手，得罪曲爹是头等大罪，何况是曲曲精品的“亦临”？

简致还享受众人的按摩，闻言有些没反应过来。

他睁开眼睛看着华烨，见对方盯着自己，顿时瞪大了眼睛，深处一根手指指向自己胸膛。

仿佛是在说：你说我nia？

----------------------------------------

第108章 人无完人，他戏腔肯定不行

华烨冷笑一声，并没有重复自己的话，双手环胸走到嘉宾席的中间位置坐了下来。

杨雨眉头微皱，并没有说什么，跟着找到位置坐下。

几个给简致按摩的学生也反应了过来，眼神不善地盯着华烨。

他们大都认识华烨，这人跟亦临好像是两个极端，一个生怕别人知道自己的身份，另一个生怕别人不知道自己的身份。

如果让这群人选择，肯定会选择更富有传奇色彩的亦临，而不是他华烨。

于是乎，众人再次开始若无其事地给简致按摩，喂茶...

华烨依旧双手抱胸，分明是最中央的位置，却比角落还要冷清！

哼，就让你亦临再得意一会儿，等老子的第二首歌表演完毕，你拿什么跟我比？

林逸在台下牵着小姑娘的手，眉目深邃。

这人就是华烨？

为什么会对自己有这么大的敌意？

林逸的印象里，自己好像没有得罪过他。

不会就因为没有拿到第一名，气急败坏了吧？

这华烨的肚量未免也太小了点。

林逸表面若无其事地走到简致身旁，拍了拍他的肩膀。

这家伙竟然没有跳出来说自己不是亦临？

难道...他不知道亦临是谁？

该不会最近真没上网吧！

简致神色有些茫然，看到林逸回来，还带着一个小姑娘，愣神道：“林兄，这是谁？”

林逸笑了笑，“这是小雪，我的帮唱嘉宾。”

帮唱嘉宾？

听到林逸这句话，小胖、陆仁假、白斩基等人都愣了。

然后将目光聚焦在白幕雪身上，上下打量。

小妮子今年才刚九岁，却一点都不怕生，一脸好奇地盯着众人。

“林逸哥哥，他是谁啊，好厉害的样子....”

白幕雪愣愣看着被人群簇拥的简致。

林逸一时词穷，竟然不知道该怎么形容了。

简致露出一副人畜无害的笑容：“小妹妹你好啊，我叫简致，是林逸的....朋友。”

“哥哥你好，我叫白幕雪！”

白幕雪露出甜甜的微笑，众人的心都快被萌化了。

“妹妹你好，我叫白斩基！”

“基佬滚一边去，那个，我叫庞非，嘿嘿...”

霎时间，白幕雪就成了众人的焦点。

她本来就长得可爱，长大肯定又是个不可多得的美人，皮肤白皙如玉，桃花眸子跟叶清苒有几分相像。

林逸看着众人恨不得把白幕雪供起来的恶狼模样，心下一凛，赶忙将小姑娘拉到自己的身后，“收收口水，你们别吓到小孩子！”

他瞄了眼不远处看着这里的柳雯，扯着嘴角露出比哭还难看的笑容。

好险，差点就死了。

小胖子庞非顿时有些尴尬地挠了挠头，缩回位子。

几人一哄而散。

华烨正默默关注着这边的情况，视线晦涩地盯着林逸，片刻后朝向杨雨，挑眉：“我说怎么看着眼熟，原来他就是林逸。”

“第一眼我就认出来了。”杨雨附和。

“他这么受你关注？不就是个靠亦临火起来的歌手么。”

杨雨苦笑：“之前我也是这么认为的，你没关注他，昨天晚上他弹了一首原创钢琴曲，现在势头很猛。”

“钢琴曲？”华烨有些惊讶。

制作人或多或少都懂一些乐器，尤其是作曲人。

华烨在里面就是代表，他想了想，“一首钢琴曲就拉动势头了？背后的娱乐公司估计没少运作。”

“不，这首曲子很强...至少有大师级别的实力，据说钢琴协会正在连夜评级，很快就有结果了。”

大师级...值得让钢琴协会连夜评级的钢琴曲？

他一个大学生怎么可能？

华烨看向林逸的目光彻底变了，逐渐凝重起来。

不仅唱腔厉害、高音爆炸、颜值吊打众流量小鲜肉，还特么有这么牛逼的钢琴技术？

本以为是个靠亦临的流量才火起来的歌手，没想到竟然是个实力派！

“你对上他...有胜算么？”华烨看着杨雨，问道。

“不好说。”杨雨摇头：“高音方面我不如他，气息方面我也不如他，但其他方面并不清楚，林逸这家伙目前只暴露了这两个特点。”

“放心，人无完人，他的声线比较清澈，戏腔肯定不行。”华烨说道。

杨雨点了点头，算是默认了。

他的风格很多变，但并不擅长高音，如果林逸选择唱高音，他必败无疑。

但今天，华烨可是准备了一首古风戏腔歌曲，就是比上现在邓灿灿大火的那首原创古风，也不遑多让！

《赤伶》这首歌，杨雨自然也听过。

戏腔方面，杨雨自认不比亦临差多少，而且代入感还比他强！

今天，就是他杨雨踩着林逸上位的日子！！

也是亦临跌落神坛的开始！

交谈中，随着通道又走进来三人，直奔嘉宾席而来。

陈飞，简致的歌曲制作人。

另外一男一女，则是另一对组合。

陈飞一边跟女生聊天，一边抬头看了一眼，没忍住一口国粹飚了出来。

“卧槽，简致你干啥？”

简致正处在众人的中心，被人簇拥着。

“陈飞你可算来了！”简致看到自己的制作人，一阵欣喜，又像是看出陈飞眼中的疑惑，四下看了看，“这些人都是我的粉丝...”

陈飞：“……”

这特么就离谱！

“你小子何德何能？”陈飞质疑了一声，找到空位坐下，女生挨着他坐下来，另一个男生次之。

简致挠了挠头，连他也难以接受。

自己怎么忽然间就有了这么多粉丝？

白斩基等人像是看弱智一样看陈飞，这小子竟然敢跟亦临这么说话？

呵呵，不想活了吧。

林逸默默扶额，局势越来越乱了...

看着众人对简致谄媚的样子，他忽然有些不忍。

要是这群人知道自己伺候半天的大爷是个假亦临，不知道简致会怎么死？

可能连死都成了一种奢望....

随着时间推移。

二十位嘉宾到齐。

不，还差一位，但座位上做着一个白幕雪，不仔细看还真发不现。

下午六点。

国庆盛典正式开始。

负责主持盛典的主持人是大夏久负盛名的老前辈，赵贝贝。

赵贝贝一身晚礼服，画着大夏女人经典的淡妆出席盛典。

“在这个举国欢庆的节日.....”

一段开场白过后。

国庆盛典正式开始。

第一项节目，便是提名创作联赛的前十名！

“第十名获奖作品《炎黄传人》由白斩基演唱，陆仁假作词作曲，恭喜！”

赵贝贝话音落下，白斩基和陆仁假就走上了舞台，捧着奖杯发表了一系列意见。

“第九名...”

一对对组合上台领奖、发表意见，一切都在有序进行着。

直到赵贝贝举着话筒，看了一眼暗处的稿子，笑道：

“第五名获奖作品《山高海阔》演唱者简致，陈飞作词作曲，恭喜！”

----------------------------------------

第109章 简致的不对劲

“那个，失陪一下，我先上台领个奖。”

简致看终于轮到自己了，朝众人笑了笑，便起身准备上台。

陆仁假：“？？？”

白斩基：“！！！”

庞非：“……”

众嘉宾：“6.”

陈飞瞥了眼女生：“赶紧走吧，别磨叽，晚上我还有事儿呢。”

简致并没有发现众人的表情变化，点点头，一溜小跑地追上了陈飞。

角落，林逸憋笑都快憋出内伤了。

这场面比他预想的还要尴尬啊！

要说懵逼，谁都比不上华烨懵逼。

此刻，他看着简致离开座位，朝舞台上走着的身影，目光从大屏幕上简致的名字和他本人之间来回转换。

仿佛以为是自己眼花了，又揉了揉眼睛，再看过去，依旧没有改变...

“艹，他不是亦临？”

华烨愤怒地一拍座位，扭头质问众人，眸中的怒火几乎夺眶而出！

那他刚来的时候那个下马威岂不是白搞了？？？

众人也懵逼，你看看我，我看看你，一阵大眼瞪小眼。

可恶，CPU要烧了....

视线游离间，众人都将目光放在了林逸身上。

亦临是假的，这个林逸总不能是假的了吧！！

林逸“库库库”憋笑的声音戛然而止。

缩了缩身子：“看我干嘛？”

众人：“简致不是亦临？”

林逸挑眉：“不是。”

“那你丫怎么提前不说？害我们错认了半天人！”

一想到之前他们给简致端茶倒水，捏肩按摩，老脸就一阵发烫，他们将所有无处发泄的愤怒都归结给了林逸。

林逸摇了摇头：“你们也没问啊。”

陆仁假一张脸憋得通红，闻言怒道：“那这个简致为什么跟你一起进来？”

“哦，我们俩检票的时候刚认识，恰好制作人都没在，搭个伙一起来有问题么...难道这也要跟你报备？”

陆仁假一阵无言，想说什么却又无话可说。

这说的...还真特么有道理啊。

只有华烨捕捉到了关键信息，先是看了眼杨雨，又将目光投向林逸，质问道：

“你说制作人没在...亦临没来？”

林逸嗤笑：“你家住河边吗，管那么宽？”

“我c...”

华烨刚想发作，就被杨雨拉住，朝他摇了摇头，并且指了指不远处的摄影机。

华烨深呼吸一口气，强行压下了怒火。

“这亦临也真够怂包的，连领奖都不敢露面。”

华烨看向林逸的眼神充满冰冷。

“呵呵，亦临老师让我转告你，一个手下败将还不配见到他的真容！”

对于华烨毫无目的的敌意，林逸并不会选择无视。

A级制作人？

或许在旁人眼里很厉害。

可惜...他已经打败了两个了！而且很快就会有第三个、第四个....

华烨被噎了一口，脸色像是吃了死苍蝇一样难看，却又找不到反驳的理由。

众人见两人之间火药味渐浓，一时间也不知道该不该横插一脚，在不知道利弊的情况下，众人都选择了无视。

当然，如果他们知道亦临在现场，肯定会一窝蜂地针对华烨。

一个林逸并不能说明什么。

局势有些紧张。

此刻，会场响起了伴奏。

排名前五的选手，是可以在台上表演自己歌曲的。

前三名则可以在现场宣扬第二首原创歌。

只见简致站在舞台中央，享受着舞台灯的照射和人群簇拥，开始了自己的表演。

面对上万人的观众，普通明星感到的压迫感都很强，这个简致竟然丝毫不怯场，反而在他眼中看到了丝丝兴奋？

林逸目光有些愣。

如果这么说，简致最初找他，并不是因为害怕这种宏大的场面！

那么...他究竟是出于什么目的？

林逸留了一个心眼。

舞台上。

一首《山高海阔》被简致彻底表达出来，歌词和曲子并不怎么强。

这首歌能够获得第五名的好成绩，百分之八十都是靠简致的唱功！

这家伙...

他的唱腔很随和、忧郁，显得有些慵懒，咬字方式时而绵长时而婉转，情绪带入很到位。

让林逸想起了一位故人。

《山高海阔》乍一听，还以为是什么气势恢宏的歌曲。

但实质就是一首宣扬大夏历史的歌曲。

偏古风。

却被简致表现得淋漓尽致，靠着扎实的唱功，硬生生将歌曲抬高了一个档次！

林逸打定主意，等回了魔都，找赵总监打听打听这个简致。

唱功这么强，不应该默默无闻才对.....

旋即他又摇了摇头，在场十七个圈内人没一个认识他的，估计是个很低调的人。

不只是林逸，众人也被之惊艳。

杨雨咋舌：“这简致不一般，唱腔很新奇，初听并不悦耳，但最后却能让人上头。”

评价这么高？

华烨也不禁正视杨雨，片刻后问道：“跟林逸比呢？”

作曲方面，华烨自认是年轻一辈的佼佼者，但唱功方面他还是愿意听从杨雨这个业内人的意见。

“没有可比性...”杨雨摇了摇头，旋即补充道：“他们一个高音一个低音，两个不同的领域，根本比不出什么。”

“好吧。”

简致一首歌很快表演完毕。

一首歌直接调动了现场的情绪，大家都在振臂高呼。

给国庆盛典开了一个好头！

再次回到自己的位子坐下，简致揉了揉肩膀，“哎呀，表演完肩膀着实有点酸...”

白斩基不为所动，甚至投去一抹杀气腾腾的眼神。

简致没来由打了一个寒颤。

“哈哈，我自己揉揉就好....”

他总觉得这群人对自己的态度发生了变化，却不知道究竟是哪里变了。

对，眼神！

“这帮人，变脸怎么比翻书还快....”简致压着嗓子嘟囔。

林逸苦笑不语。

……

获得第三名的制作人和演唱者得到提名，一首歌曲表演完毕便下了台。

至于前三名的第二首歌，要在节目末尾才会跟大家见面，也算是一个保持热度的小手段。

第二名的华烨、杨雨得到提名，沉着脸离开座位，临走前回头看向了林逸。

“小子，跟着亦临混讨不得好，不如趁早.....”

“哪儿来这么多话，赶紧领奖去吧，第二名！”

林逸掏了掏耳朵，斜睨他一眼。

尤其是话里“第二名”三个字，咬的极重。

“你...”

华烨强忍着怒气，冷哼一声走向舞台。

杨雨唱功很不错，完全有一线歌手的实力。

一首《歌颂大夏》出口，顿时燃爆全场....

不过这首歌的风格似乎并不怎么跟杨雨对口，很多地方处理的有些牵强。

杨雨的唱腔，唱古风歌或许别有一番韵味。

或许，这也是华烨觉得败给亦临最大的原因。

歌手跟歌曲风格不契合！

----------------------------------------

第110章 《少年中国说》

华烨和杨雨从舞台上回到嘉宾席。

现在，只剩下了冠军！

简致看林逸的表情已经彻底变了。

起初他还以为这人成绩不太理想，所以才不主动提起。

估计死都没想到，他竟然就是那个第一！

“你小子藏得够深啊...”

主持人赵贝贝在舞台活跃了一下气氛，吊足观众们胃口。

“那么接下来，让我们有请冠军得主《少年大夏说》演唱者林逸，上台领奖！”

林逸面带微笑地拍了拍白幕雪的手背，“哥哥先离开一下，你好好待在这里别乱跑，听见没？”

“奥。”白幕雪眨巴着眼睛。

林逸摸了摸她的脑袋，旋即对简致嘱咐道：“帮我看一下她。”

“放心。”简致笑道。

林逸登台前，下意识朝柳雯的方向看了一眼，发现对方也在看自己，顿时有些尴尬。

收回目光，头也不回地登上了舞台。

从赵贝贝手中接过话筒，他先是感谢了一番自己的母校还有制作人、节目组，接下来，工作人员推着一个小车走来，车上放着一个金灿灿的奖杯，顶端是一根镌刻出的钢笔。

“这是我们创作联赛对冠军制作人制作的奖杯，虽然老师并没有到场，不过由你帮老师带走，也是可以的，希望老师以后能给我们带来更好的作品。”

赵贝贝介绍了一番奖杯来历。

总之，这就是代表在校生制作人的最高荣誉。

嘉宾席，华烨的手捏的嘎吱作响，痴痴望着金灿灿的奖杯，指甲嵌进肉里也不自知。

这...本该是属于他的荣耀！

却被那个该死的亦临横插一脚！

更特么可恨的是，亦临根本就不屑亲自来拿奖杯！

林逸捧着奖杯，朝台下鞠了一躬。

“那我就替老师谢谢你们了。”

“好，那么接下来，我们将舞台交给林逸！”

赵贝贝鼓着掌离开。

观众席爆发出前所未有的掌声！

林逸的声线很特殊，跟其他歌手有着很大区别，基本一听就能听出来。

所以观众席一万多名观众，至少有三四千人是奔着林逸来的。

这个现象，在《天空之城》火遍全网后，显示出更恐怖的影响力。

“林逸好帅，我要嫁给你！！”

“表演完能不能奖励我们一首《天空之城》？”

“加油啊偶像！”

不知不觉间，林逸的影响力已经到了一个空前的高度。

杨雨看着观众的反响，羡慕不已。

没想到，林逸一个出道半个月的新人，影响力竟然比他这个一线歌手还大？

至少现场来看，是这样的....

此时。

虎牙直播间。

由于网络的发展，大部分电视台都会在各大平台设置直播间。

因为电视并不是随时随地可以打开看，而直播可以。

国庆盛典的热度原本只有一百五十多万。

当林逸登台领奖之后，热度便开始缓慢攀升。

截至目前，已经达到两百万出头。

“兄弟们，这首《少年大夏说》制作人是谁？”

“我看赵贝贝跟林逸都没有提起他的名字，也太特么吊胃口了吧？”

“这首歌不同于《山高海阔》全靠演唱者，也不同《歌颂大夏》全靠词曲得分，《少年大夏说》可以说是全程高能！无论是演唱还是词曲，都是巅峰！冠军当之无愧！”

“《少年大夏说》这首歌很契合林逸的声线，清澈婉转又不失力量感，这种契合程度，让我想起了一位故人。”

“亦临！！”

“笑了，是个歌就是亦临写的？”

“这群魔怔人已经完全被亦临洗脑了，他一个大学生制作人能写出这么有内涵的歌？”

“那你说，除了他之外，还有哪个大学生能写出来？别忘了创作联赛只有在校生能参加！”

这么一提，众网友如梦初醒。

是啊....

《少年大夏说》这首歌的词曲实在太吊了，让人下意识以为是某位大佬的沉淀作品。

但这可是大学生之间的创作比赛！

除了亦临，还有谁？

就像是印证他们的猜测。

舞台一暗，再次亮起时，林逸已经站在了舞台中央。

舞台灯光有一道打在他的身上。

棱角分明的脸颊隐藏在阴影之中。

这一刻，万人现场安静了下来。

寂静。

这份有默契的沉默被密集的鼓点打破。

林逸的背后，大荧幕上浮现歌曲信息。

《少年大夏说》

演唱：林逸

作词：亦临

作曲：亦临

轰！

网络上彻底炸开了锅！！

这一刻，亦临的热度达到了一个小巅峰。

直播间热度开始嗑药一般的疯涨！！！

现场。

鼓点逐渐密集。

紧接着，便响起充满朝气的呐喊。

“少年智则国智

少年富则国富

少年强则国强

少年自由则国自由……”

这就是大夏少年郎独有的朝气！

随着伴奏愈发激烈。

林逸蓦然抬起了头，眸子里闪着异样的光。

他将话筒放在了嘴边。

“红日初升，其道大光

河出伏流，一泻汪洋

潜龙腾渊，鳞爪飞扬

乳虎啸谷，百兽震惶~”

充满力量感的清澈嗓音宣泄着歌曲的意境。

一瞬间，便将在场的观众们拉进了歌里。

众嘉宾也不例外。

简致听着歌曲，手指有节奏地打着拍子。

就连杨雨也被林逸沉稳平和的气息给惊艳，眼中夹杂着赞赏。

这家伙有点意思....

随着歌曲情绪递进。

林逸也将自己带入到了少年的心境。

“少年自有少年狂

身似山河挺脊梁

敢将日月再丈量

今朝唯我少年郎

敢问天地试锋芒

披荆斩棘谁能挡

世人笑我我自强

不负年少~~”

网络直播间只片刻便达到了三百万热度！

实际在线观看人数已经接近百万！！！

“卧槽，我只能说卧槽！”

“妈的燃起来了，赶紧看一段博人降降火。”

“亦临真乃神人也！”

“谁特么说亦临要走下坡路了？拉出来抽死！”

“敢问天地试锋芒，披荆斩棘谁能挡？听到这里，我特么想到了咱们的先辈，他们曾经经历过多艰难的困境，才造就了现在的大夏？”

“这个词真的绝，踏马的，听得我儿子上来就给了我一个大逼兜，还说少年自有少年狂。”

“笑死我。”

随着网络热度增加。

越来越多人涌入直播间！

……

PS：《少年中国说》原唱：张杰 作词：梁启超、二水 作曲：许嵩

----------------------------------------

第111章 心似骄阳万丈光

接下来，又是一遍“少年智则国智……”

随着一声鼓点落下，林逸在舞台灯光的照射下，将话筒放在嘴边。

“干将发硎，有作其芒

天戴其苍，地履其黄

纵有千古，横有八荒

前途似海，来日方长~”

第二遍主歌的伴奏随之激烈，竟然是不一样的歌词！

林逸也将自身情绪调动到一个巅峰！

这一刻，偌大的会场仿佛只剩下了他一人。

“少年自有少年狂

身似山河挺脊梁

……

世人笑我我自强

不负年少……”

副歌的情绪宣泄达到了一个顶峰。

在场有不少带着孩子来听歌的，眼眶红润，望着自己的孩子，眼中满是骄傲。

他们...是大夏未来的希望！

“小宝，你长大了一定要做一个对国家有用的人，不要重蹈妈妈的覆辙....”

“你老爹这一辈子已经看到头了，希望你能替老爹多看看这个世界....”

跟随着伴奏猛地一滞，林逸抬起一只手掌指着观众，嘴角含笑。

大家都被他这个小动作吸引了注意。

旋即会心一笑。

“少年自有少年狂

心似骄阳万丈光

千难万挡我去闯

今朝唯我少年郎

天高海阔万里长

华夏少年意气扬

发奋图强做栋梁

不负年少！”

清澈的嗓音震动着观众们的耳膜，而当他们彻底沉浸在这首歌的意境中的时候，蓦然发现，底音中竟然有着充满希望的童声！

这也让林逸歌声的感染力更上了一个档次。

随着伴奏走向沉寂，林逸唱出最后一句歌词。

“发奋图强做栋梁~~~~

不负年少！”

给《少年大夏说》画上了一个完美的句号！

“谁说林逸只会唱高音？我觉得他的低音一样爆炸！”

“真是没想到，这家伙高音这么牛逼，《少年大夏说》竟然没有高音，但是我怎么觉得他高音低音都很厉害！恐怖如斯~”

“真特么绝了！”

“少年自有少年狂，心似骄阳万丈光……”

“‘骄阳’两个字太炸裂了，没想到年轻一代的歌手里还有这么强的歌手，粉了！”

“林逸搭配亦临，双厨狂喜！”

“我好像看到了华语乐坛的希望....”

国庆盛典已经在网络上掀起了轩然大波！！

原本大家都只知道林逸会参赛，却都没想到他的搭档是亦临！

虽然林逸靠着高音和钢琴技术圈粉无数，但在影响力上，比亦临差了不止一个档次。

亦临粉丝基数不是林逸可以比拟的，虽然两个人都是他自己.....

而有了亦临的加入，直播间的观看人数已经飙升至三百多万，热度有了破千万的趋势！！

负责直播的工作人员也没有料到亦临竟然有这么大的影响力，连忙为直播间增加线路。

否则，服务器有崩溃的风险！

网友们在网上喊得热火朝天，但会场现场却静地鸦雀无声……

一部分观众都听过林逸在创作联赛的投稿，所以对这首歌并不怎么惊讶。

但，这特么在现场听跟手机上听，根本不是一个感觉啊！

“老子感觉，老子的血脉觉醒了！！”

“亦临yyds！”

“艹，听赤伶都没特么这么燃过！”

“赤伶是国仇家恨，少年大夏说是发奋图强，性质不一样。”

“但是亦临是真的厉害，这歌词完全有可能入选教科书了吧！”

“特么的，老子这辈子没听过这么震撼的歌词。”

“自信点，你花钱了，听听没毛病，那些直播间的水友才该震惊。”

随着国庆盛典表演的完毕。

《少年大夏说》以不可阻挡之势登上了热搜榜一！

#少年自有少年狂，身似山河挺脊梁#

#祖国的未来，发奋图强做栋梁，不负年少！#

#亦临又一巨作《少年大夏说》来袭，网友 ：歌词完全足以入选中小学生课本！#

而星海娱乐那边直接将正式版全网发布！

除了《少年大夏说》之外，其他创作联赛的歌曲也相继发布。

但收听量飙升速度，《少年大夏说》完美甩开了其他歌曲一大截。

就好像降维打击....

十月份的来临，九月新歌排行榜也变成了十月排行榜。

亦临之前霸榜的六首歌都进入了年度热歌榜。

十月新歌榜则是被《少年大夏说》遥遥领先！

数据上甚至甩开第二名《歌颂大夏》足足五倍的差距！

没有对比，就没有伤害....

几分钟前。

京都某栋别墅内。

叶清苒穿着绿色小恐龙睡衣，鸭子坐在客厅的沙发上。

手里抱着最新款ipad，塞着耳机随着节奏点头，耳机线搭载肩膀上。

在家里，叶清苒完全素颜，却根本对她的颜值起不到什么影响。

这个女人就算不化妆，也足以吊打一众网红了。

“清苒，这么晚了你怎么还不休息?”

柳曼出来上厕所，发现女儿还坐在客厅玩平板，皱起了眉头。

十月份的白天不算很长，八点钟，落地窗外的世界已经被无尽的黑暗所笼罩。

叶清苒带着耳机，并没有听到母亲的问责。

柳曼又喊了一遍，依然没得到任何回应。

当下心生疑惑，走过去到女儿身后，一把拔下了她的耳机。

“妈跟你说话听见没有？”

叶清苒总算发现母亲到来，扭过头问道：“什么？”

“你这么晚了怎么...”

叶母正想再重复一遍，却被iPad里传来的歌声给震撼到，目光不由自主看向屏幕。

此时，直播间刚进行到“少年自有少年狂，心似骄阳万丈光！”

清澈又富有感情的声音响起。

平板外放的声音开得不大，却被叶母夺了过去，将声音拉满。

“这首歌我之前听过，是你爸那边负责的创作联赛里面那首冠军作品吧？”

叶清苒点点头“嗯”了一声，就要插上耳机继续欣赏歌曲。

“唱歌的是谁？之前妈没发现有人唱腔这么好。”

叶清苒神色变了变，不知道是不耐烦还是烦躁该怎么说。

想了想，她道：“他叫林逸，是我们学校这次参赛的选手。”

“你们学校的？”

柳曼眼睛瞪大了一些。

“嗯，林逸昨天才弹了一首《天空之城》呢，您应该知道吧？”

----------------------------------------

第112章 当年的真相

“天空之城...”

柳曼想了想，似乎有点印象。

她是个名副其实的网民，对网上的事情都很在意。

还是“精品歌曲批发商”亦临的粉丝。

“我听你小姨说，放假的时候有个小男生跟你和泽宇一起回来的，就是林逸吧？”

叶清苒对小姨果断卖队友的行为已经习惯，神色没有变化地点头：“没错。”

“这小家伙倒是厉害，唱功已经有专业水准了。”

“妈，你都退圈十几年了，不清楚现在华语乐坛的趋势。”

叶清苒像个新时代女性一样批判自己母亲：“现在来看，林逸已经能担起一面大旗了，圈里比他强的或许只有那些老前辈。”

“是啊...”柳曼有些如梦初醒。

现在的华语乐坛，早就不是十几年前的神仙打架时期了。

那个时候，年度热歌榜前一百随便拉一首放到现在，都能轻松拿到前三。

这就是梦想商业化后的结果。

“那个时候，我跟你爸还是圈里被人羡慕的对象呢...”

柳曼好像陷入了回忆。

而叶清苒却摆了摆手，“说起这个，老爸为什么就那么不喜欢飞云啊，甚至还出手打压他，让姐姐跟他错过了这么多年....”

“唉...”柳曼叹了口气。

“你现在也长大了，有些事情也该跟你说了。”

她径直绕了过来，坐在沙发上，叶清苒很自觉地凑了上去，给老妈捏肩捶背。

柳曼舒服地眯起眸子。

“其实，我跟你爸曾经都是圈里的人，但因为得罪了一些不该得罪的人，导致我被人针对、陷害。”

“你爸做不到眼睁睁看着我走向深渊，果断放弃歌途，选择去接手你爷爷遗留的家产，最后把那个针对我的公司搞垮了，但他也陷入了资本的泥潭里面没办法抽身。”

柳曼眼中闪过一丝哀伤，不过很快便恢复如常。

“起初，你爸想调取一部分资金成立一家娱乐公司，专门捧我自己，最终被我拒绝了，如果你爸这么做的话，肯定会遭到董事会的弹劾。”

“我已经和公司解约，没了资源，星途这条路也不了了之。”

柳曼拿掉了女儿捏肩的手，握在手心。

“清苒，其实你并不是叛逆，有些事情你也猜到了什么...是吗？”

叶清苒神色复杂。

柳曼曾经是个影星，而父亲叶霆则是歌星。

叶清苒不顾家里人的劝阻，跑去魔都学表演，其实就是想替母亲走完她没有走完的路。

而她之所以这么抗拒唱歌，其实是因为讨厌父亲。

她知道的消息过于片面，今天听母亲说起，才知道，原来父亲也不是那么的古板，也有感性的一面.....至少曾经有过。

现如今，叶清苒成为表演系最有天赋的学生，而林逸也打响了跻身乐坛的第一战。

叶清苒越来越觉得，两人之间有了父母的影子。

“其实你爸并不是反感陆云飞，相反，他在陆云飞身上看到过自己曾经的影子，打压他只是为了让他在绝境中成长，谁知道你姐姐做得这么绝，为了不影响他的星途，选择了离开....”

姐姐一直是个很极端的人，这点叶清苒比自己的父母还清楚。

但是知道真相之后，叶清苒忽然就感觉有种莫名的情绪涌上心头，“为什么不跟姐姐说？”

柳曼脸色有些难看。

她酝酿了一会儿，轻叹一口气：“你姐姐的性格你也知道，如果让她知道了真相，很难对陆云飞守口如瓶，如果被他知道真相，就达不到你爸想要的效果了。”

叶清苒很想说什么，但母亲的话很有道理，她不知道该怎么反驳。

其实，这些事情本就是一件误会....

只是沉默将它无限放大....

“那姐姐的婚礼...又怎么解释？”

叶清苒低垂着脑袋不去看柳曼，iPad被她放在了桌上，里面正在播放林逸的获奖感言和亦临老师要对大家说的话。

但此时的她，心思已经完全不在那上面了。

“你觉得你爸会把你姐嫁给魔都一个小小的房地产商？”

柳雯反问了一句。

两家根本就不是一个阶级。

叶清苒心中已经有了猜测，“所以，这些年姐姐的沉寂让你们慌了，怕她误入歧途，怕陆云飞失去自信，所以父亲才策划了这场婚礼？”

柳曼没有言语，没有动作，有的只是无尽的沉默。

但真相已经在沉默中水落石出。

“你父亲他也很辛苦的，又要面对全京都的豺狼，又要操心自己以后的事情....”

既然事情已经告诉了叶清苒，柳曼便想借此机会缓和一下虚无缥缈到几乎不存在的父女关系。

恰在此时，别墅的门打开，一身西装打着领带的叶霆回到了家里。

他看着母女二人，面无表情。

……

会场内，林逸发表完了感言，又跟大家聊了一些关于亦临老师没能到场深表遗憾的事情，这都是事先便准备好的说辞，几乎没有破绽。

他的目的，就是误导人。

让大家都以为他林逸和陆云飞、白薇薇、唐迅他们一样，只是亦临老师的歌手。

否则按照亦临现在的体量来看，就靠他之前那些手段，想要彻底杜绝亦临身份泄露，完全不可能。

只有将自己也伪装成自己的手下，才可能达到真正的“隐身”。

等到他积攒够了足以与资本对抗的本钱，再曝光身份也不迟....

“林逸哥哥好厉害啊！！”

小雪眼中的崇拜之色都快要溢出来了。

简致也投来赞许的目光：“你藏的可真深啊...”

“你也不差啊。”

林逸目光夹杂着一股莫名的意味，投向简致。

后者笑容一僵，旋即回复了平常，“我没懂你啥意思...”

然后，场面便陷入了沉默。

国庆盛典，创作联赛颁奖和表演只是其中的一个环节。

接下来，便是其他环节了。

而除了前三名之外的那些嘉宾，已经可以提前离席。

不过大家都没有这么做。

而是眼神含着期待，看向林逸。

这个家伙代表着亦临，也不知道亦临的下一首歌，会是什么类型？

随着时间推移。

晚上九点半。

距离国庆盛典结束，只剩下最后半小时的时间。

节目也终于来到了最后一项。

赵贝贝站在舞台上，脸上依旧挂着笑，跟观众互动了一番。

“接下来，我们进入最后一个环节，有请嘉宾张三、李四上台，给大家带来歌曲：雾里看花！”

----------------------------------------

第113章 现在看到差距了吗

张三、李四是一个组合，他们凭借高超的配合度，成功地拿下创作联赛第三名宝座。

此时，张三正手持话筒，站在舞台中央。

身后的大荧幕上，缓缓显现出歌曲信息。

前奏响起，整体类型应该是国风歌曲。

随着张三的开口，身后大荧幕也化作ppt，画面一帧接着一帧闪过。

将观众们的代入感拉满。

能在创作联赛力压群雄进入前三的，自然有不俗的实力。

张三也是个小有名气的歌手。

台下也有一些观众捧场。

一首歌很快表演完毕。

接下来，轮到华烨上场。

华烨的视线直直望着林逸，最终嘴角勾起笑容。

“等着看，今天就是亦临跌落神坛的开始！”

林逸掏了掏耳朵，“哪儿来的苍蝇，嗡嗡嗡地叫，也不嫌烦。”

华烨脸色憋得通红，恨不得当场给他来一顿亲密接触，不过还是忍着没有发作。

这人的嘴...好毒！

不只是华烨，就连周围那些嘉宾也充满异样地打量林逸。

幸亏这家伙是歌手，公众人物，如果去网上当小黑子，战斗力岂不是直接无敌？

华烨从开始到现在，嘲讽过好几次亦临，而林逸每次却都能以最轻描淡写的姿态回怼。

甚至让对方找不到地方反驳！

好像华烨就是一个小丑，自讨苦吃。

随着华烨和杨雨登台，赵贝贝问了一些关于这首歌的细节和创作背景。

这样的方式，更有利于人们代入歌曲。

华烨早就准备好了说辞，将故事背景描述地生动形象。

“《门雪》是一首偏古风的歌曲，有人说一首《赤伶》打开了古风、戏腔歌曲的大门，但亦临的《牵丝戏》又将大门给焊死，而我身为大夏最有潜力的A级制作人，自然不会眼睁睁看着这扇大门关闭。”

短短几句话，便将自己放在了正义面上，在他嘴中，亦临好像才是那个让华语乐坛走下坡路的大魔头。

这番说辞有些观众赞同，替华烨欢呼，而有的人则皱了皱眉头，看向他的目光有些不善。

但无论如何，他的名声和热度已经彻底起来。

再怎么说，他就是大夏目前唯一一个在校生A级制作人，这是个不争的事实。

介绍完歌曲背景之后，华烨走下了舞台。

杨雨从赵贝贝手中接过话筒，打了一个响指。

顿时，舞台的灯光暗淡下来，徒留头顶的聚光灯还在摇曳、闪烁。

背后的大荧幕上，显示出歌曲信息。

《门雪》

伴奏是很多古典乐器的大杂烩，初听便让人觉得有些生硬。

这首歌，华烨更注重歌词，所以曲子并不是很惊艳。

对大夏古典乐器的了解并不多，所以各种音色配合起来总是让人觉得奇怪。

好在有前面的歌曲背景介绍，观众很快适应了歌曲，将自己代入进去。

随着杨雨开始演唱，背后的大荧幕也开始闪烁幻灯片。

寂静的现场、充满古风韵味的唱腔，和之前张三那首国风歌，完全不是一个级别。

直播间里面，众网友听着歌，都在发表自己的意见。

“这词可以啊，有点赤伶的影子了。”

“不得不说，华烨有一些真本事，美中不足的是《门雪》伴奏并不出彩，跟赤伶差了不只一星半点。”

“确实，歌词意境不错，能跟赤伶打一打，就是伴奏拉了。”

“恰好跟《牵丝戏》相反啊....”

杨雨的音色具有浓浓的武侠风格，让人听着便将自己代入了行侠仗义的大侠。

而坐在台前的华烨看着效果出奇地好，嘴角不禁勾勒出不羁的笑容。

这首《门雪》他从两年前就开始筹备了，那时候他还是个刚上大学的学生，但由于古风歌曲实在不景气，便一直憋着没发，途中一直删删改改、了解古代信息，最终才有了现在的版本。

更是在《赤伶》大火之后，借鉴里面的戏腔，将最后的高潮部分弄成了情绪积压已久的爆发。

歌词意境都很棒，跟杨雨声线非常契合。

整首歌很快便进行到了结尾。

杨雨深吸一口气，将整个人的声线进行了一种变换。

“戏腔！！”

“卧槽卧槽，这人是谁，戏腔竟然这么牛逼？之前怎么没见他翻唱过《赤伶》？”

“杨雨你不知道？他在京都可是风云人物！”

“戏腔的确惊艳，但对情绪的把控跟不上亦临，也就比白薇薇稍微强一点。”

“还得是亦临。”

“这华烨不是纯纯小丑吗，赤伶火，他歌词意境就抄赤伶，戏腔火，他就搞戏腔？”

“跟风怪，还特么给古风正名，我笑了。”

“不过不可否认，意境的确可以。”

网友们纷纷给出自己的评价。

最后一段戏腔很快飙完。

杨雨的脸憋得通红。

赵贝贝登台，将杨雨替了下去。

经过短暂的休息，杨雨再次跟随着华烨登台。

“希望这首《门雪》能够得到大家的喜欢。”

跟观众们互动了一分钟，赚足了露脸机会后，华烨才恋恋不舍地走下了舞台，和杨雨一前一后回到观众席。

“现在看到差距了吗？”华烨再次开口。

林逸知道他在问自己，却依旧做自己的事情，仿佛没有听到。

而这种刻意的无视，落在华烨眼中就是，怂了！！

看来，亦临最后这首歌不行啊！

“哈哈，你现在跟我道一个欠，我可以考虑施舍你两首新歌。”

“道歉有点便宜你，嗯...再给磕个头！”

这跳梁小丑，属实是有些烦人啊....

林逸视线游离在华烨身上，像是在找什么。

“你看什么？”

“看你是什么品种的狗，这么爱叫，到时候养狗好避个坑。”

“艹...”

华烨整个人都不好了！

凭什么这家伙就这么喜欢怼人！

关键还每次都是自己先挑起战火，最后竟然都是自己吃瘪！

林逸笑了笑，拉起白幕雪的小手。

“走了，该咱们了。”

“奥。”白幕雪跟着林逸起身，沿着通道朝舞台走去。

途中，有个机位的镜头一直跟随两人，直到上台。

“林逸拉着的是谁？”

“卧槽，林逸不会已经当爹了吧！”

“孩子都这么大了？？？”

“艹，我的男神啊！！”

----------------------------------------

第114章 《万疆》

“我倒要看看，你能拿出什么歌！”华烨在座位上冷哼，脸色涨红。

林逸面无表情地登台，跟观众们寒暄起来。

此时。

叶家别墅。

叶清苒此时坐在沙发中央。

左手边是母亲柳曼。

右手边则是父亲叶霆。

一家三口，就这么正襟危坐地看着电视。

叶霆的余光瞥了眼妻子，仿佛是在抱怨她为什么把实情告诉女儿？

你这样做，老子苦心经营多年的威严和逼格，都没了啊！

而柳曼也有些尴尬，察觉到老公投来目光，尴尬地笑了笑。

这次确实是她有些冲动。

不过却并没有什么好担忧的，叶清苒这个人性格随小姨，脑瓜子也并不傻，可以想到，如果将这些事情告诉姐姐叶云梦，叶云梦会毫不犹豫地重新投进飞云怀抱。

这样一来，两人多年所受的苦，就都成了过往云烟。

但父亲的布局也会被全盘打乱。

她虽然讨厌父亲，却不会质疑他的头脑。

能将老爷子留下的百亿身家完美继承，并且日渐辉煌的人，会是个没有脑子的蠢货么？

“咳咳，接下来林逸要唱什么歌？”柳曼见气氛有些冷清，便开口打破了沉默。

“不知道，没跟我说。”叶清苒摇头。

叶母带着奇怪的目光斜睨她一眼，有些讶然。

人家都跟您一起回京都了，还搁这装什么关系生疏呢...

叶清苒白了母亲一眼。

她是真不知道啊！！

林逸那个混蛋，根本就没跟她说过！

叶霆则是有些尴尬地喝了口水。

忽然就被女儿发现自己的真面目，一时间竟然不知道该怎么和她相处了。

旋即，一家三口都默契地跳过这个话题，看向液晶屏幕。

像现在这样一家三口坐一起看电视的场面，在叶清苒的记忆里还是第一次....

屏幕中，林逸跟大家聊起自己这首歌曲的背景。

“今天亦临老师要带给大家的这首歌，创作背景是大夏五千年的悠久历史。身为四大古国之一，至今世界上最古老的国度，分分合合无数次最终还能延续到今天，积累的文化是其他国家不可比拟的。”

“亦临老师之前的《赤伶》、《牵丝戏》两首歌都是在宣扬大夏五千年积累的文化瑰宝，但这些文化，对于大夏来说也只是九牛一毛，虽然如此，大家也别忘了，这也是大夏的一部分。”

“像武术，被大家当作花拳绣腿，至今也只有表演的作用，中医、中药更是被大家当成了江湖骗子。”

“就算这些东西现在已经不是那么的纯粹，说到底也是大夏在历史长河中遗留的瑰宝。”

“下面，请大家跟我一起感受一遍，咱们大夏的底蕴！”

几句话说完，人们其实并没有多少触动。

因为林逸说的是事实。

戏曲就是老掉牙的东西，太土了，而武术只能表演，完全不如散打有实用性，中医更是成了骗子的代名词。

这些几乎已经刻进当代年轻人的骨头里的东西，不会随着林逸几句话便烟消云散。

然而，根本不给众人沉思的机会。

会场的灯光骤然熄灭，只留下一盏聚光灯，照射着林逸所站的位置。

“系统，兑换轻嗓音精通。”

【叮！“轻嗓音精通”已自动学习！】

林逸原本的声线是唱过赤伶的，所以不适合在这里展示。

而“唱腔清澈”适合唱高音，气息稳重又拥有力量感，则不太适合这首歌。

思来想去，反正系统的天赋兑换已经开启，便用500积分兑换了轻嗓音精通。

【叮！系统任务：霸榜十月新歌榜前五名，任务奖励：5000积分、S级歌曲宝箱、S级文学作品稿件！】

系统又在这时发布了任务。

然而现在的情况，并不给林逸机会去深思。

背后的大荧幕骤然亮起，浮现歌曲信息。

《万疆》

演唱：林逸

童声：白幕雪

词：亦临

曲：亦临

随着古筝声音响起。

轻快、温和的旋律开始回荡在会场。

林逸的脸笼罩在阴影下。

黑暗中，一道聚光灯打去，照出一身白色连衣裙的白幕雪。

小妮子手里拿着一个话筒，脸色因为兴奋有些潮红。

她以稚嫩的嗓音，给这首歌开了个头。

“红日升在东方，其大道满霞光

我何其幸生于你怀，承一脉血流淌

难同当，福共享，挺立起了脊梁

吾国万疆以仁爱，千年不灭的信仰”

随着伴奏有些恢弘却又不失大家气概的“啊”，将小妮子声音衬托地更加空灵。

镜头也给了白幕雪一个特写。

“这姑娘是谁？好可爱。”

“声音好清纯啊，这就是小孩子独有的声音嘛！”

“这个开头真绝了，闺女，妈妈爱你！”

“靠，林逸孩子都会唱歌了....”

“没事，我不介意当这小姑娘的妈妈！”

“绝.....”

由于这首歌曲调欢快，并不沉重，观众席也传来窃窃私语。

中间的一段间奏过去之后，林逸总算抬起了头。

“写苍天

只写一角日与月悠长

画大地

只画一隅山与河无恙

观万古

上下五千年天地共仰

唯炎黄，心坦荡

一身到四方~”

林逸的嗓音很空灵，并且柔和绵长，完全跟之前的《少年中国说》是两个极端！

这首歌的温柔，和那首歌的坚韧，形成鲜明对比！

大夏专属的乐器一个接着一个地加入伴奏。

观众们意识到，这首歌是个国风歌曲。

由于嗓音转变带来的巨大反差，观众们一时间失了语言能力，竟不知道此情此景该说什么。

但林逸根本不给机会让他们开口。

深吸一口气。

“抚流光

一砖一瓦岁月浸红墙

叹枯荣

一花一木悲喜经沧桑

横八荒

九州一色心中的故乡

唯大夏，崭锋芒

道路在盛放……”

第二段主歌的节奏跟第一段相同，但情绪却更加饱满。

“这，这歌词....”

“听得我鸡皮疙瘩都起来了！”

“林逸是怪物吗？嗓音这么多变？！”

“就特么离谱，《少年大夏说》和《万疆》竟然是一个人唱的？？？”

“要不是亲眼所见，我是万万不敢相信呐！”

“国风歌曲，是国风歌曲！”

热度逐渐增加。

直播间同时观看人数原本已经稳定在三百多万。

这一刻，竟然又隐隐有了飙升的趋势！

而舞台上，白幕雪就这么站在林逸的斜后方，默默注视林逸表演。

林逸此刻的心情也略有些沉重。

《万疆》这首歌，他丝毫不敢马虎。

尽量将自己的情绪与歌曲融为一体。

这一刻，他仿佛置身于一副水墨画之中。

他不是画的主角，也没有任何人是主角。

大夏。

便是这副水墨画！

或者说，每个人都是主角！！

……

PS：《万疆》原唱：李玉刚 词：李姝 曲：刘颜嘉

----------------------------------------

第115章 你抽时间多约约林逸

“红日升在东方

其大道满霞光

我何其幸生于你怀

承一脉血流淌

难同当福共享

挺立起了脊梁

吾国万疆以仁爱

千年不灭的信仰”

男女音调的转换，又一次给观众们带来巨大的感应差！

一段戏腔抛出，上万观众惊愕！

国风歌曲....

还特么能唱戏腔？？

关键还这么不违和！

“艹了，林逸这货还会唱戏腔？？完全看不出来啊！”

“怪不得...怪不得之前林逸说这首歌的创作背景是大夏的五千年文化，真的绝了！”

“写苍天，画大地，观万古，唯炎黄，抚流光，叹枯荣，横八荒，唯大夏....”

“简单几句歌词，竟然蕴含大夏上下五千年！”

“历史的牌桌上，对手换了一批又一批，唯有大夏一直稳坐那个位置，始终未曾动摇！”

“头皮发麻！”

“林逸是个天才，亦临特么是鬼才！”

谁都没想到，《万疆》一首国风歌曲，竟然还能用戏腔来唱！

这林逸的戏腔还特么这么牛逼？

你高音牛逼，戏腔也这么牛逼，这合适吗？

柳雯坐在观众席，看着台上的林逸，嘴角勾勒出一抹笑容。

清苒这妮子有福气啊....

“抚流光

一砖一瓦岁月浸红墙

叹枯荣

一花一木悲喜经沧桑

……

唯华夏，崭锋芒

道路在盛放……”

随着鼓声加入。

所有人就像是被打了兴奋剂一般！

这特么一首本来很温柔欢快的歌曲，怎么就能这么燃？！

林逸在观众百感交集的目光中，戏腔再次传出。

“红日升在东方

其大道满霞光

我何其幸生于你怀

承一脉血流淌

难同当，福共享

挺立起了脊梁

吾国万疆以仁爱

千年不灭的信仰……”

身为大夏人，身为炎黄子孙，世上还有什么比这更让人骄傲的么？

大夏经历过多少次分分合合，依然走到了今天，并且已经是无人敢轻视的强国！

早已不是那个在乱世之中风雨飘摇的大夏！

有些观众眼中闪烁着泪光，轻声抽泣。

一首恢宏大气的歌，足以触动人们内心最脆弱的那根弦。

随着伴奏走向平静。

林逸目光扫视全场，不紧不慢。

“红日升在东方，其大道满霞光~~~”

最后一段戏腔落下，这首歌也终于圆满结束。

会场之内没有欢呼，没有鼓掌，只有寂静。

死寂。

难以想象，足足上万人的现场，竟然一丁点声音都没有！

大家怔怔望着台上那一道傲立的身影，心中莫名觉得哽咽。

这...是大夏的希望！

曾几何时，华语歌坛在国际也是有一席之地的，但随着时代发展，也逐渐失去了它的影子。

现如今，口水歌遍地，流量歌手到处都是。

大家都只在乎怎么赚钱。

完全拿不出精力去制作一首流芳千古的好歌。

但这亦临！

每首歌，都达到了精品的行列，完全不输A级制作人的作品...不，已经不输S级了！

但那些S级最年轻的也有三十岁了，亦临才多大？

大学生！

人们心中想着，莫名便被情绪感染。

……

京都。

戏曲众协。

几个老头子老太太围了一圈坐着小板凳。

李清风有些焦急，“小楠，还没好吗？”

几个老人跟前，是邹楠忙碌的身影。

她拿着遥控器打开液晶电视，在上面寻找着“国庆盛典”。

而手机则被她扔在一边。

手机上正在播放着国庆盛典的直播。

“马上了马上了...你们真是的，嫌弃手机屏幕太小，非要在电视上看，我都好久没用过电视了，应该是这样吧....”

邹楠一边抱怨，一边按着遥控器寻找节目。

一分钟后，在众老者期待的神色中，总算调出了节目。

“有了有了！”

“你那小手机啥也看不到，我们这群家伙就想看看亦临老师的真容，也不容易啊...”李清风感叹一声。

而此刻，电视画面上显示出的画面，刚好是《万疆》开始的地方。

大荧幕上浮现出歌曲信息。

紧接着，白幕雪从黑暗中现身，给这首歌曲来了一段充满朝气的开端。

“豁，这小妮子可以啊，声音很清澈！”

“好可爱的小姑娘！”

几个老头子瞬间就被一身白裙的白幕雪萌到了，叽叽喳喳讨论起来。

“你们安静，我偶像要开始唱了！”

邹楠喊了一声。

果然，这几位老前辈顿时安静了下来，再次看向电视。

画面中出现林逸的脸。

“这就是亦临？”

“小伙子挺帅的，不知道有没有中意的女孩！”

“哼，你有孙女吗？”邹智德白了她一眼。

“我没孙女怎么了，可以让儿子赶紧生一个！”京剧代表是个很清瘦的女人。

“...你行。”邹智德一阵无语。

一段主歌唱完，众老人都安静了下来。

被歌词所震撼。

这歌词，是一个大学生能写出来的？？

大夏上下五千年的历史，何其壮哉？

竟然被用歌的形式描述出来了！

“红日升在东方，其大道满霞光~~~”

戏腔飙起来之后，众前辈更是面色震惊。

“这首歌是国风歌吧？用戏腔唱？”李清风有些茫然。

“小家伙还真是爱创新啊，将戏曲融入歌曲，被他做到了极致！”

“恢弘大气，有我大夏风范！”

邹智德摸着下巴。

他早就知道，林逸就是亦临。

原本觉得既然亦临打算隐藏身份，那把他骗到家里当孙女婿的事情就不用着急了。

没想到林逸在观众面前大火，迷妹无数，让他感受到了威胁。

不行，得赶紧让小楠加把劲！

“小楠啊，你抽时间多约约人家林逸，早点骗进家里来，要不然被别的妖艳贱货抢先一步，咱们可就失了先机啊……”

邹智德语重心长，为自己孙女的终身幸福操碎了心。

“爷爷，我才二十二岁，人家林逸才十九，你着什么急啊...”邹楠被说得有些不好意思，旋即也被提醒。

林逸现在已经是个炙手可热的人物，唱腔多变，人还帅，迷妹绝对是成片成片的。

她如果再不加把劲，就真只能半夜躲在被子里抹眼泪了....

爷孙俩之间的对话，引来众人一阵鄙视。

“老家伙，你这算盘打的我特么在老家都听见了。”

“该说不说，亦临的戏腔又有所精进啊....”

----------------------------------------

第116章 谁惹你生气了？

随着国庆盛典落幕。

林逸并没有再回嘉宾席，而是拉着小姑娘一起找到柳雯，三人沿着小道并肩离开。

按照他现在的热度，如果敢待到最后跟观众一起离场，今晚多半是出不去这个门了。

得赶紧跑路！！！

京都，叶家别墅。

一家三口依旧坐在沙发上。

叶清苒见到白幕雪也上台之后，短暂懵逼，旋即想通了什么。

昨天，林逸跟小雪搞好了关系，并且他还加了小姨微信。

而小雪从小就喜欢唱歌，只是一直没有合适的机会。

小姨对这件事也不反驳。

现在，林逸给了小雪一个机会，让她也能登台演唱。

而柳曼和叶霆，在听完叶清苒的解释之后也明悟过来。

“林逸跟那个亦临是什么关系？”叶霆问道。

“您是这次创作大赛的主办方，您都不知道，我去哪里知道...”

叶清苒撇撇嘴。

“他们两个都是你们学校的学生，应该认识吧？”柳曼猜测。

“也许吧。”

这个话题被叶清苒终结。

……

会场现场。

林逸离开了，但其他嘉宾却并没有提前离席。

尤其是华烨，整张脸都黑了下来。

他妈的！！

一首国风歌曲，你特么唱戏腔？

唱就唱吧，你特么戏腔怎么比亦临都牛逼！！

跟我搁这玩反差呢？

毫无违和感！

他自然不会知道，林逸的戏腔已经从精通提升到了登峰造极。

对于现在的林逸来说，戏腔已经是最拿手的部分了。

完全能够做到随心所欲。

杨雨也在苦笑。

这林逸，还真不一般...

起初，只是歌声清澈，高音炸场，气息平稳。

《少年大夏说》又露出一个特点：铿锵有力，充满朝气！

现在，他在《万疆》中竟然又用了另一种音色！！

温和绵长，清脆婉转……

两首歌，两种完全不同的风格，却都被林逸轻松拿捏！

杨雨引以为傲的戏腔，放在林逸面前，屁都不是....

这就是人跟人之间的差距吗？

简致则是皱着眉沉思起来。

现场或许只有他发现林逸已经离开了会场。

“这家伙，真有两把刷子啊。”

他的眼中闪着异样光芒。

直到国庆盛典完美落幕，观众们才发现。

林逸不见了！！！

此刻，林逸早就离开了那个是非之地。

跟白幕雪和柳雯道别之后，又回到自己的酒店，支付了一天的住宿费。

然后又敲诈叶清苒五千块钱。

嗯，读书人的事怎么能算是敲诈呢？这叫战略性流动资金。

这两首歌现在已经被星海娱乐发布。

运作之下，热度空前高涨。

收听量都在飙升！

更加骇人的是，两首歌的收藏比都高的离谱！

几乎达到了5比4！

每五个点进这两首歌的人，就有四个收藏！

短短一个小时时间。

《万疆》便超越了《歌颂大夏》，位居第二！

《少年大夏说》的点击量已经接近五十万。

完全将其他歌曲甩在身后。

这就是有娱乐公司的好处，发布什么作品，完全就不用自己操心后续的事情。

就在林逸看着自己的声望随着收藏量暴涨的时候。

手机铃声响了起来。

他掏出看了一眼，顿时一惊，忙不迭坐直身子。

犹豫片刻，然后接通电话。

“妈？这么晚了您还没休息啊...”

“我怎么睡得着？？”

林逸心中一凉。

完蛋。

听这语气，多半是自己唱歌被老妈知道了！

林逸的父母都很古板，觉得娱乐圈是个很肮脏的地方，事实也确实如此。

所以他们从小就给姐弟俩灌输不要被一时小利诱惑，一个失误毁终身的思想。

也不是空穴来风。

姐弟俩的颜值都很能打，完全可以靠脸吃饭。

想当一个流量小鲜肉，还是莫得问题的。

林逸轻咳两声，装傻道：“咋了妈，谁惹你生气了？”

“某人国庆节不回家，在外面搞一些杂七杂八的东西，我怎么能不生气？”

就特么差念我身份证号了....

林逸心中吐槽一声。

嘴上还是笑着解释：“妈，我这不是为了前途着想吗？国庆盛典露脸的机会很大，您跟爹在家里工作那么辛苦，我跟姐姐现在也都有了自己的事业，以后我们俩养您！”

“你还好意思说？”电话对面，林母显然并不买账。

“你姐姐当初要去当劳什子比赛解说，都瞒着家里不说，还是我跟你爹去看她的时候才发现的，你现在也跟你姐学坏了是吧？在外面偷偷唱歌不跟家里说？”

“我这不是怕气到您吗...”林逸额头渗出冷汗。

按照他现在的成长速度，要不了多久就会被父母知道。

他父母虽然古板，却也不是不会上网。

属实没想到，事情会来得这么快！

“我不想听你那些没用的，你舅舅的教训还不够吗？”

林母提起了老舅。

当初，老舅就是这样违背家人意愿偷偷进入了娱乐圈。

原本还说娱乐圈就是他的家，最后被资本啃得骨头渣子都不剩。

颓废了很长一段时间。

话说回来，林母好像并不知道叶云梦跟老舅之间的事情。

“妈。事情不是您想象的那样，老陆当年是因为.....”林逸一阵头疼，想了想，最终叹息一声，“算了，解释这些也没有意义。”

老舅跟叶云梦都分道扬镳了，他现在说这些，不是给老舅找不痛快么。

“我不管，当妈的只希望自己孩子能平平安安，不要去混什么娱乐圈，那里面水太深，一不小心就毁一辈子...诶，老林，你干嘛？”

林逸在这边像个儿子似的点头称是，根本不敢反驳。

随着电话那边一阵嘈杂，最终传来林父的声音。

“林逸，你赶紧回来一趟，跟你妈把这件事情说清楚，最后让你妈决定你以后干什么。”

林父声音很平静，却带着不容置疑的威严。

赶紧回去？

那我戏曲盛典咋办？

林逸眉头深深皱着，硬着头皮说道：

“爸妈...这段时间我是回不去了，我这边还有点事情没办，这样吧，等过段时间....”

“不行，明天就得给我回来！”林父斩钉截铁，“要不然，你妈今晚都睡不了安稳觉！”

“算了老林，算了....”电话传来林母的声音。

然后又是一阵嘈杂，被林父这么一说，母亲的情绪倒是有些稳定了下来。

“妈不耽误你发展事业，儿子长大了，有自己的规划，等你什么时候有时间了回来，妈再跟你好好说道说道.....”

----------------------------------------

第117章 牵丝戏宣扬大夏文化？

林逸五指对天起誓，有时间了一定赶紧回去给二老请安，这才在母亲千叮咛万嘱咐之中挂断了电话。

其实，林逸心中并不反感母亲的唠叨，反而有种发自内心的暖意

前世他是个孤儿，从小就没有体会过被人关心的感觉。

很庆幸，这个世界上他还有亲人，还能体会到家的温暖。

娱乐圈本就是资本家的游戏，如果一个人毫无准备、毫无计划地一头扎进去，最后的结果只会是沦为资本的玩物。

这里面的勾心斗角，拍成甄嬛传估计都得拍三季。

林逸打开微信，给老姐发去一条消息。

“你又干什么了？？？”

对面秒回：“小逸逸，是姐对不起你啊！”

林逸默默扶额，就知道果然是她搞的幺蛾子...

之前林若璃答应林逸，国庆节替他回家并且转告行踪。

所以现在她肯定跟爹妈在一起。

“妈怎么知道我唱歌的？”林逸问。

冀省某个小县城里。

林若璃穿着宽松长T牛仔短裤，盘腿坐在沙发上抱着手机回道：

“我这不是想听弟弟你唱歌嘛，就在手机上看直播，结果被妈发现了....你小子可以啊，之前怎么没发现你唱歌这么厉害？”

“咳咳，低调低调，你老弟一直都很优秀，只是被你遮盖了光芒而已.....”

林逸吐槽。

林若璃神色瞬间倨傲起来，“算你小子有眼光！”

然后忽然像是想到什么，又扣字问道：“对了小逸逸，你怎么认识亦临的？你不知道，当时我看到你唱偶像的歌，我有多激动！”

林逸撇撇嘴，“你忘了？我跟亦临老师是一个学校的！”

自己的身份告诉亲人也无妨，他们不会害自己。

但是老姐不一样啊！

亦临可是她的偶像！

只要一想起来老姐在自己面前夸亦临有多牛逼，林逸嘴角就止不住的上扬，一种报复般的快感笼罩全身。

林若璃如梦方醒，“对奥，我给忘了。”

“老姐，你之前是不是答应过我给亦临老师求歌？”

林逸嘴角微微勾起，想起那天老姐信誓旦旦跟他说，自己跟亦临关系有多好多好，要一首歌那都是小case。

这下轮到林若璃尴尬了。

她支支吾吾了半天，反问：“你跟偶像是怎么认识的？”

“啊，这个啊，那还得从一个月黑风高的夜晚说起...”

林逸即兴给她编了一段曲折离奇的故事。

听得老姐啧啧称奇。

然后才道：“你知道为什么偶像知道你叫林逸，就打算送你歌嘛？”

“看我长得帅？”

“滚蛋...当然是因为你聪明伶俐的姐姐提前跟偶像嘱咐好了啊！”

“哦~原来如此啊。”林逸强忍着不笑出声，“那我下次跟亦临老师见面，可得好好感谢他，顺便问问他对你印象如何....”

林若璃直接从沙发上弹射起来，膝盖磕在茶几角上，顿时传来刺痛，但她现在也顾不得疼痛，一只手揉着膝盖，有些心虚地回复：

“大可不必大可不必...人家亦临老师日理万机，哪有时间听你瞎说...”

“啧，姐，我怎么觉得你有些心虚啊...”

“我心虚？！”

林若璃又蹦了起来，一不小心牵动伤口，捂着膝盖倒吸一阵凉气。

这一举动，直接把老妈从屋里引了出来。

林若璃打字道：“不说了，老妈出来了...”

旋即直接将手机扔到沙发上，努力挤出两滴眼泪，可怜巴巴地望着林母。

“咋了这是？”林母有些措手不及。

林若璃揉着磕破了一层皮的膝盖，抱怨：

“呜呜，你儿子欺负我！！”

……

林逸也不知道是老姐在转移话题，还是老妈真去跟老姐彻夜长谈了。

这件事情被他当作小插曲，抛在脑后。

过了一阵。

他站在落地窗前，品着茶。

不知道怎么回事，最近老喜欢俯视都市夜景的霓虹。

这就是人成长的过程嘛。

林逸臭美着。

忽然想到之前系统好像发布了一个任务，直接在心底呼叫系统。

“系统，我现在是不是有一个任务？”

【是的！】

“什么任务？”

【系统任务：霸榜十月新歌榜前五名，任务奖励：5000积分、S级歌曲宝箱、S级文学作品稿件！】

十月新歌榜前五名？

林逸心中轻笑，这任务未免也太简单了。

九月份新歌榜单前五，已经被他霸占了，想来十月并不会很难。

再看系统奖励。

五千积分、S级歌曲林逸都知道是什么，就是后面那个S级文学作品稿件？

林逸想起之前他问系统，只有升级才能获得相应板块的东西么。

系统的回答是：只要完成任务，就能从任务奖励中获取下一等级解锁的东西。

现在系统已经二级，天赋兑换开启，而系统奖励自然也能够获得三级才能解锁的板块：文学！

蓝星的文学和地球可以说完全不同。

一些好的名著、散文、故事、谚语、古诗词等等，完全不同！

只可惜林逸对这方面涉猎并不广泛，再加上前世光是活着就已经很幸苦了，也没时间去记这些东西。

所以，只能靠系统这个媒介将地球的文学在蓝星发扬光大。

“S级文学稿件，有多强？”

【不可透露！】

“艹，信不信老子把你拆了？”

饶是林逸这个嘴炮王，也拿系统没有一丁点办法。

系统懒得跟他吵，直接沉默。

林逸也很识趣地顺坡下驴，绝口不提这些事情。

万一系统一激动，脱离宿主，他还玩个卵？

林逸心中想着，打开了逗音。

逗音上的热搜前三，已经有《万疆》的身影。

#《少年大夏说》唱出大夏儿郎的朝气，《万疆》歌颂我大夏大国气派！#

#几句歌词道出大夏五千年历史！神一样的制作人：亦临#

#《少年大夏说》歌词或将入选教科书！#

这几条热搜都是刚冲上来的，点击量正在疯狂增加。

不得不说，国庆盛典的热度完全可以，甚至超出了林逸的预测。

这次受益最大的人，除了亦临这个鬼才制作人。

还有天才歌手林逸！

片刻后。

林逸闲着无聊刷新了一下热搜榜单。

第十名的位置，蓦然出现了一条热搜，吸引了他的注意。

#林逸在国庆盛典无意间透露《牵丝戏》宣扬大夏文化，结合之前白薇薇在‘谁是擂主’中透露的信息，此事或有转机！#

----------------------------------------

第118章 挖黑料

这条热搜出现的很突兀，又在林逸意料之中。

起初他在介绍《万疆》的歌曲背景时，提过一嘴《赤伶》和《牵丝戏》都是宣扬大夏五千年积累的文化瑰宝，而万疆对于这两首歌，则更彰显大国风范。

《赤伶》这首歌人们可以理解，毕竟是代表的昆曲。

但《牵丝戏》的口碑并不怎么样，更多是被当成流行歌来听。

结合前段时间，白薇薇在‘谁是擂主’节目接受提问，回答的那一句：“这首歌的词非常好”，很难不让人产生联想。

事实上，就算网友不发现这个细节，林逸也会让星海娱乐去做文章。

这样可以给《牵丝戏》预热，拉拉期待感。

林逸看着这条热搜，点了进去。

顿时蹦出一条视频。

这视频里的主人，还是个熟人！

洛小柒！

那个靠解析亦临才火起来的美女博主！

这次，竟然又是她出手了！

洛小柒一身牛仔吊带裙，梳着两条马尾辫，看起来很清纯。

又是熟悉的开场白。

之后，便进入正题。

“相信大家在看完‘国庆盛典’之后，都跟我一样感触颇深，尤其是那首《万疆》，唱出了咱们大夏的胸襟和骄傲！”

“不知道有没有细心的小伙伴发现，歌手林逸在演唱前介绍这首歌的时候，透露《牵丝戏》跟赤伶一样，都是宣扬大夏传统文化的歌曲。”

说完这句话，她还贴心地附上一段现场视频。

“牵丝戏作为流量歌曲，完全是上乘之作，但歌词却深受诟病。”

“这里再给大家看一下《牵丝戏》的歌手白微微，在‘谁是擂主’节目接受提问时的回答。”

又是一段视频插入。

“相信看到这里的观众们，都跟我一样好奇，《牵丝戏》的歌词背后，究竟隐藏着什么故事？”

接下来，便是洛小柒说出自己的猜测。

林逸关掉视频，仰躺在松软洁白的大床上。

这个洛小柒，未免也太无孔不入....

放在之前，洛小柒每次都很巧合地给自己进行助力，比如将亦临的身份扣给刘子峰、赵天成，替他转移注意力。

效果显著。

直到现在，还有人认为赵天成就是亦临。

无形之中帮助林逸度过了很多难关。

前面几次，他甘愿当成是巧合，当成一个博主为了火，而不择手段地蹭亦临热度。

但现在，他不能这么无视下去了。

巧合太多还能算巧合么？

林逸猜测，洛小柒背后一定有一个幕后黑手，在默默注视、策划这一切。

现在几乎可以肯定，幕后黑手知道他的身份。

但是幕后黑手为什么要帮他？

这个问题，林逸百思不得其解。

目前来看还是好的现象，至少对他没有坏处。

但他并不喜欢自己的行踪暴露在别人眼皮底下的感觉，这让他很不自在，还是要尽快揪出幕后黑手的好。

思虑着，林逸的手机接到一通微信电话。

“怎么了？”

林逸看了看，是邹楠打来的。

邹楠的声音通过手机传出：“偶像，你现在还在京都吧？”

“当然，我还要参加戏曲盛典，肯定不会走。”

林逸带着疑惑道：“有什么事儿吗？”

“没，没事....”

邹楠声音有些弱。

俨然一副有事情不知当讲不当讲的语气。

林逸笑着追问，“你说吧，不用藏着噎着，我这人很好相处的。”

邹楠支支吾吾了半天，最终鼓足勇气道：“偶...偶像，你明天有时间吗？”

“有啊。”林逸心中疑惑，不知道邹楠葫芦里卖的什么药。

“明天...豪林苑见！”

仓促说完，邹楠便挂断了电话。

“豪林苑？”

林逸望着手机，一阵发愣。

如果他没记错的话，豪林苑是京都一个很有名气的主题餐厅。

餐厅主打一个世外桃源，装修淡雅。

也好，既然来了京都，就要好好转转。

反正有叶清苒这个人傻钱多的主在后面给他擦屁股。

不怕花钱！

……

沉香传媒。

身为常山市数一数二的娱乐公司，在当地体量很大，拥有不低的话语权。

但这次，这个公司第一次感觉事情是如此棘手。

为了将唐迅再次推下深渊，马思光已经连续好几晚没有睡过好觉了。

之前他们透露过一个唐迅的负面消息。

并且抛砖引玉，趁机抹黑亦临看人不准。

但这些东西，都随着今天《万疆》和《少年大夏说》的爆火，而烟消云散，影响降到了最低。

现在亦临可谓是如日中天。

不再是他们这种体量的娱乐公司可以轻松应付的。

而且星海娱乐还通过种种渠道维护唐迅，双方已经打了一段时间的官司。

再这么拖下去，沉香传媒很可能偷鸡不成蚀把米，将自己公司的名声搞臭。

刚开完会的马思光沉着脸走出会议室。

会议上被高层一顿臭骂，并让他在三天内想出解决办法稳住公司声誉，否则他也不用待下去了。

“怎么样了，上面怎么说？”

宋颜见马思光走出会议室，当即便贴上去开始询问。

“妈的，都特么怪你！”

马思光本就心情沉闷，见状当即就是一个耳光甩到宋颜脸上。

要不是这个婊子，他会去得罪亦临？

公司会跟星海娱乐打官司？

女人吹枕边风，果然是最恐怖的事情！

宋颜显然被毫无预兆的一巴掌给打蒙了，捂着脸踉跄跌倒，瞳孔失去了焦距。

马思光深吸一口气，重重吐出，脸色这才有所好转。

他将宋颜从地上拉了起来，“你没事吧，是我冲动了。”

宋颜木楞地点了点头。

她在公司一直都高高在上，今天还是第一次被掌掴。

不知为何，她忽然就想起跟唐迅在一起的那段日子了....

“事情比想象的要复杂，现在按照我们之前的计划，把你们那些照片公之于众，引导舆论去声讨星海娱乐和唐迅。”

“至于亦临...我已经有了更好的对策。”马思光沉声说。

宋颜捂着脸离开。

而马思光回到自己的办公室，直接对着花瓶、盆栽等一系列物品一顿打杂、泄愤，吓得小助理直接跑了出去。

发泄完心中积压已久的怒火，马思光才终于舒畅地吐了口气。

掏出手机，联系海岸娱乐的总监。

“你们公司之前是不是有个艺人叫白薇薇？”

“你们就不怕白薇薇起来之后，对你们进行报复？”

“放心，我已经有了计划，只要咱们能齐心协力，肯定能扳倒亦临！”

挂断电话之后，又找到了陆云飞之前的娱乐公司。

这家公司在经历了八年风雨之后，已经濒临破产。

老板早已经卷钱跑路，只剩下一具空壳。

“没错，只要提供陆云飞的黑料，我可以让人给你们注资……”

挂断电话之后。

马思光如释重负，翘起二郎腿搭在办公桌上。

“亦临啊亦临，一个黑料影响不到你，如果....全是黑料呢？！”

----------------------------------------

第119章 谁第一天拿驾照敢上路？

正午时分，阳光明媚。

林逸出了酒店之后，便看见路边停着一辆今年的新款大众迈腾。

而他看向迈腾车的时候，驾驶位的窗户降了下来，邹楠从里面探出圆嘟嘟的脸蛋，朝林逸挥手：“偶像，这里！！”

原本计划在豪林苑的门口见面，但邹楠知道他没车，便主动提出要来酒店接他，林逸再三婉拒，终究拗不过这妮子的执着。

浪费了敲诈叶清苒打车费的机会啊...

林逸心中不禁惋惜，走了过去。

犹豫片刻，他拉开副驾驶车门坐了进去，不过并没有关车门。

上车第一件事就是翻找存放证件的抽屉。

“你找啥？”

邹楠一时间没反应过来，愣愣看着他。

“找驾驶证。”林逸脸色冷峻。

仿佛这是一件非常重要的事情。

邹楠一阵无语，片刻后带着疑惑从角落翻出驾驶证，递给林逸。

“喏，这儿呢。”

林逸直起身子，看了邹楠一眼，从她手中接过驾驶证，翻开仔细对比证件照和邹楠的脸，确认是本人之后，才看向下面的拿证时间。

直到这一刻，他才如释重负地松了口气。

这才放心地关上了车门。

“还好还好，已经是两年老司机了....”

合上小本本还给邹楠，系上安全带。

没办法，已经被叶清苒这个马路杀手给留下了很深的心理阴影。

以后估计每次坐别人车，尤其是女生的车，他都会先看一遍对方的驾驶证。

“你刚刚在看啥？”

邹楠收起驾驶证，脸色掩饰不住地好奇。

“没什么，就是看看你是不是第一天拿驾照。”

林逸脸色如常，轻咳两声。

驾驶位的小姑娘发动车子，掉了个头朝公路开去。

迈腾四平八稳地行驶着。

“这年头，谁第一天拿驾照敢上路？”邹楠撇嘴。

有啊....

马路杀手....

林逸心中默默吐槽。

不过这是他多虑了，像叶清苒那样生猛的司机，终究是少数....

“去哪儿？”

“豪林苑！”

……

很快，便到了这个京都久负盛名的主题餐厅。

门面装修很复古，一眼看去就给人一种幽静的感觉。

林逸率先推开车门走下来，朝邹楠摆了摆手。

邹楠便去停车了。

在等待的过程中，林逸蹲在路边百无聊赖地从兜里掏出烟盒，点上一根，吞吐着。

他的烟瘾并不大，只是为了消遣时间才抽烟。

一盒烟，经常在兜里放一个月也想不起来抽。

他今天穿着褐色薄外套、白衬衫，下身则是浅色牛仔裤，头发有些碎散地遍布在额头两边。

整个人看起来很有精神。

一些过路人都被他吸引了注意，但始终没人认出他来。

林逸前世已经养成了出门戴墨镜的习惯，所以现在就戴着墨镜，看起来更增添几分成熟。

“林逸？”

当他一根烟抽完，忽然想起老舅之前装逼的样子，有样学样的随手一弹，烟蒂划出完美的抛物线，飞进垃圾桶。

刚要起身，身后就传来了呼喊。

他身体僵了一下，有些木楞地转过头。

就见到叶清苒正站在自己身后两米的位置，而她身后，则是柳雯跟白幕雪。

叶清苒今天则穿着洁白的吊带裙，脚踩两只小板鞋。

一颦一笑都散发着倾国倾城的气质。

“真的是你？”

叶清苒见林逸转过身，就算他戴着墨镜，也一眼就能认出来。

起初只是背影看着像，结果还真是！

“嘘！”林逸有些心虚地比了个噤声的手势，四下看了看。

还好没人被这边的动静吸引。

“不好意思啊，我给忘了...”叶清苒有些尴尬地笑了笑。

现在林逸可是大名人！

“没事儿，没人注意...对了，你们来这里干什么？”

林逸视线绕过叶清苒，看向远处正在朝这边走的母女二人，有些疑惑。

小雪迫不及待想冲过来跟他打招呼，却被柳雯制止了。

这种时期，千万不能暴露林逸的身份。

否则他们今天将会寸步难行。

“来餐厅当然是过来吃饭啊。”叶清苒有些无语，反问：“你呢？”

“我也吃饭。”林逸点点头。

“你一个人吗？那正好跟我们一起吧？”叶清苒往林逸身后看了看，歪着头说道。

林逸有些尴尬地挠挠头，刚要拒绝，恰巧邹楠在这时走了过来。

“真不巧，林逸不是一个人，他今天跟我一起来的。”

叶清苒皱了皱眉，循声望去。

是个打扮很清纯的女生，有一张可爱的鹅蛋脸。

如果叶清苒的画风是高冷御姐，那邹楠就是温柔邻家小妹。

而邹楠看到叶清苒那逆天颜值的瞬间，嘴角笑容肉眼可见地僵了僵。

果然啊，只要是个女人都得在她面前自惭形秽....

林逸默默扶额。

邹楠笑容有些僵硬地走到他身边，拽了拽衣袖，问道：

“这谁啊？”

“我一同学。”

“嗷~”

而叶清苒看着两人在那里咬耳朵，脸色有些不自然。

柳雯来到她身边，笑着摇了摇头。

而小雪则是直接跑过去拉住了林逸的手，娇滴滴道：“林逸哥哥，你怎么在这里啊？”

林逸揉了揉小妮子的脑袋瓜，笑道：“哥哥来吃饭啊，小雪也跟妈妈出来吃饭吗？”

旋即看向柳雯笑了笑，算是打过招呼。

“是呀是呀，清苒姐姐好不容易回来一次，妈妈就带我们出来玩了。”

小雪嘴里念叨着，又将目光放在邹楠身上，“这个姐姐是谁啊？”

“嗯...”林逸想了想，“我一个朋友。”

“姐姐真漂亮！”小雪展颜一笑。

邹楠也伸手摸摸她的脑袋，“嘴巴真甜！”

一阵寒暄过后。

林逸重新将目光投向叶清苒，耸了耸肩，颇为无奈。

“今天有约了，不如咱们改天再聚？”

“多一个人不碍事，饭钱我还是出得起的。”没想到叶清苒竟然不打算放手。

林逸苦笑：“今天这情况....”

不等他说完，邹楠也出声打断他：“是啊，既然是你的‘同学’，一起吃个饭也没什么不妥，是不是啊？”

“我也这么觉得，她是你‘朋友’，又不是外人。”叶清苒补充。

得。

这两尊活佛都没有意见，林逸也不好再说什么了。

只是不知为何....

林逸在空气中嗅到了一丝微不可察的火药味。

----------------------------------------

第120章 女人心海底针

小雪拉着林逸的手，蹦蹦跳跳地往豪林苑里面走去。

在服务生的带领下，一行五人来到一处别院。

这是柳雯提前就订好的地方。

这处别院是餐厅的招牌，平时就算有钱也很难预定到位置。

但这种事情对于柳雯来说，一句话就够了。

别院四周有根根青竹拔地而起，扶摇直上，假山上流淌着潺潺溪水，空气清新。

地上铺设着的青石板路直通中央的小亭子，亭子内则点着一根熏香，烟雾随风飘散。

别说，这儿还确实有点世外桃源的味道。

林逸被小雪拉着走到亭子处，找了个位置坐下。

这里没有外人，林逸也把墨镜摘了下来。

而叶清苒跟邹楠则因为谁坐在林逸的另一边，“争吵”起来。

但这争吵属实有些不对劲....

“姑娘，还是你坐这里吧，这里空气好。”

“我觉得我不适合坐这里，还是你坐吧？”

“你漂亮，你坐...”

“你温柔，你坐...”

因为一个位置，这么谦让？

两人脸上都带着浅浅的笑意，但谁都不知道对方的笑容后面隐藏着什么猛兽。

“你们这么挣有意义吗？不愿意挨着我，就让服务员再加一个凳子不就得了。”

林逸吐槽。

而两女却不约而同地瞥了他一眼。

这种冰冷的眼神让林逸打了个寒颤，喉结上下滚动了一番。

“当...当我没说。”

小雪旁边的柳雯则差点笑出声。

这家伙，还真看不懂局势啊。

“算了，既然姐姐你这么不想挨着他，再麻烦服务生加位置也不太好，我就勉为其难挨着这家伙吧...”

叶清苒“一脸无奈”地叹息一声。

“没事，你不乐意的话我也可以委屈一下...”邹楠见势不对，连忙摆手。

然而叶清苒却不再谦让，直接坐在了林逸身边。

邹楠脸色僵了一下，拳头握了握，最终松开，只得转身坐在最后一个位置上。

这两个女人怎么回事，刚才还嫌弃我不要跟我坐一起，现在竟然又抢着坐？

林逸感叹一声，果然是女人心海底针啊。

老祖宗诚不欺我！

见气氛有些尴尬，林逸觉得应该缓解一下气氛，朝着众人说道：

“她叫邹楠，是我戏曲众协的朋友，这次我们出来本来是打算商量一下戏曲盛典的事情来着....”

邹楠朝众人打了个招呼。

然后他又看向邹楠，挨个介绍道：“这是白幕雪，你可以叫她小雪，国庆盛典她和我合唱过....旁边这位是柳雯柳姨，也是小雪的母亲。”

邹楠挨个点头示意。

直到轮到叶清苒。

林逸笑了笑，“叶清苒，魔都音乐学院的校花，表演系最有天赋的新生。”

原来是校花，怪不得...

邹楠眸中闪着异样的光芒，笑道：“原来是清苒妹妹，真是年轻漂亮，林逸能认识你真是他几辈子修来的福分。”

“哪有哪有，姐姐可比我知性温柔多了。”

两人一番商业互吹。

听着两人“茶里茶气”的对话，林逸总觉得有些不对劲，却又说不上来。

“好了，先点菜吧。”

柳雯拿起菜单，结束了这段荒诞的话题。

几人轮番点了一圈菜。

场面再次陷入沉默。

靠，就特么不该出门....

林逸暗暗后悔今天出门没看黄历。

最终，是邹楠挑起了话题。

她绕过叶清苒看向林逸，笑道：

“林逸，我最近经常在家里练习《牵丝戏》的戏腔部分，你要不要听听看效果如何？”

“《牵丝戏》让你唱？”

林逸问了一句，随后意识到自己这个问题属实有些多余，傀儡戏代表邹智德的孙女，又是戏曲众协唯一了解流行歌曲的人，不是她唱是谁唱？

“嗯。”邹楠点点头。

“那行...那你来一段我听听。”

之前牵丝戏给戏曲众协的时候，对方就说过只要翻唱权，也就是说放弃了原唱，谁唱这首歌则由戏曲众协挑选。

白薇薇的戏腔虽然过关，却并不惊艳，的确不适合在戏曲盛典上面露面。

邹楠清了清桑，闭上眼睛。

寻找着感觉。

很快，轻柔纤细的声音便在这处古色古香的别苑中，随着溪水潺潺，回荡开来。

“兰花指捻红尘似水~~三尺红台，万事入歌吹~~~唱别久悲不成悲，十分红处竟成灰~~原谁记得谁，最好的年岁~~~”

她嗓音很轻柔，但气息几乎完美，唱戏腔对于唱戏的人来说，简直就是最轻松的事情。

但想要跟戏腔登峰造极的林逸媲美，还有一段距离。

不过，已经隐隐超越林逸唱《赤伶》时的戏腔了。

这就是专业对口吗？

林逸一时间有些震惊。

看来，戏曲盛典将会比他预想的更精彩！

邹楠唱完这一段戏腔，又道：“戏腔对我来说不难，但是主歌那段就有些困难了，我声音太温柔，唱不出那段韵味.....”

“嗯....那要不然，让白薇薇给你唱主歌，你来唱戏腔？”林逸想到一个主意。

没记错的话，前世的《牵丝戏》就是两人合唱...

“好啊！”邹楠小鸡啄米似的点头。

“行，回头我问问白薇薇，看她有没有时间，国庆节公司员工应该放假了....”

“我也好久没唱歌了，要不我也来一段？”

叶清苒忽地从座位上起身，环顾一周，笑道。

视线有意无意地跟邹楠对视。

火药味十足。

而邹楠则带着笑意点头，“好啊，我也想听清苒妹妹唱歌！”

“肯定是比不上姐姐的。”

“不要这么谦虚嘛...”

林逸看着两人互相吹捧，一阵无语。

不过...

叶清苒唱歌？

他也很好奇，这妮子嗓音很有韵味，是个唱歌的好苗子。

之前就动过要培养她的念头。

叶清苒虽然没跟他明说，林逸也知道肯定是以前发生过什么事情，让他厌烦唱歌这个东西了。

见众人都没了异议，叶清苒清了清嗓。

“我可以跟在你身后，像影子追着光梦游...我可以等在这路口，不管你会不会经过...每当我为你抬起头，连眼泪都觉得自由...有的爱像大雨滂沱，却依然，相信彩虹~”

她选择唱《追光者》。

歌声有很强的共情力，很轻易就能让听众陷入她的情绪漩涡。

通俗来说，就是容易调动观众情绪。

叶清苒这妮子，嗓音很独特。

音色通透，真假音转变让人眼前一亮。

宛如清澈见底的溪流，纯净深邃的天空....

----------------------------------------

第121章 你有这份心便好

从某种意义上来讲，叶清苒的情绪拉扯和代入感都要强于白薇薇。

邹楠脸色微沉，她显然没想到，这妮子一个学表演的，为什么唱歌这么有一套？

“献丑了。”

叶清苒笑了笑，重新坐在位置上。

“唱得可以啊，要不要考虑出道？”林逸动了惜才之心。

“算了吧...要出道也是影星出道，谁要唱歌啊。”

叶清苒却没有这方面的打算。

闻言，林逸心中默默叹息一声。

可惜了！

这嗓子、这先天条件不去唱歌，绝对是蓝星华语乐坛的一大遗憾！

菜品很快上齐。

这种高档餐厅，就是典型的花钱吃氛围！

盘子不小，东西挺少，空的地方顶多再给你加根草。

甚至让林逸产生了一种“这一桌子够不够我一个人吃”的错觉。

当然，只是看起来比较少。

吃起来还是可以的。

至少够他自己吃。

几个人边吃饭边闲聊。

白幕雪很不老实地给林逸夹菜，然后甜甜笑道：“林逸哥哥，我们班的同学知道我跟你一起唱歌，都可羡慕我了！”

“是嘛，你这小妮子现在也是小名人儿了！”

“什么时候可以再跟林逸哥哥一起唱歌啊！”小雪仰天长叹，眼中夹杂着期待。

林逸一边吃着东西，一边皱眉想了想。

“这要看缘分了，小雪好好学习，到时候哥哥再邀请你合唱，好不好？”

“啊~你怎么跟妈妈一样！”小雪撅嘴抱怨了一句，旋即苦巴巴道：“那我只能好好学习了....”

这楚楚可怜的小表情，引得一阵欢笑。

“红日升在东方，其大道满霞光.....”

不知道是谁的手机铃声响了起来。

林逸下意识掏出自己的手机，发现并不是他。

抬头看去。

叶清苒也拿着手机有些茫然。

柳雯....柳姨也拿着手机？

嗯，肯定是喜欢她闺女的声音，别特么多想。

邹楠指了指手机，有些尴尬：

“我的电话...”

得，一桌子五个人，四部手机，铃声都特么是万疆？！

想想也是。

现在新歌榜上，《万疆》已经凭借非常微小的优势超越《少年大夏说》位于第一的位置！

要知道，这首歌比后者还要晚上线几个小时！

《少年大夏说》的词曲质量妥妥的内娱天花板。

但《万疆》显然受众更广泛。

尤其是林逸那充满反差的嗓音，更是成为一大助力。

邹楠接通电话。

“喂...”

“什么？”

“怎么这么突然？”

“....好，我马上到...”

简单几句对话，她的脸色肉眼可见地变差。

电话挂断，邹楠站起身，从桌上拿起自己的包包，眸子里有些歉意。

“戏曲众协那边出了一些事情，我先失陪一下...”

尽管她已经极力掩饰，林逸依然透过外表看到她眼底的一丝慌乱。

凝眉道：“出什么事情了？”

邹楠顾不得停留，边走边说：“京剧前辈梅姨身体出了点问题，现在在医院...”

“我跟你一起去！”

林逸脸色凝重起来，站起了身子。

视线扫过叶清苒、白幕雪以及柳雯，“下次再聚！”

三人都知道这是出了大事情，并没有阻拦。

“大局为重。”叶清苒嘱咐。

林逸点点头，便跟上了邹楠离开的脚步。

“你跟来干嘛？”

邹楠脸色有些变化，这些事情跟林逸本就没什么关系，而从叶清苒跟他的相处中，能看出两人关系不太一般。

林逸脸色罕见地认真起来，全然不复往日那吊儿郎当的模样。

他直视邹楠水汪汪的大眼睛。

“我也是戏曲盛典的嘉宾，前辈出事，自然要去看看。”

邹楠心中一阵五味杂陈，也不矫情，扯出一抹发自内心的笑容。

“上车！”

……

京都某医院。

抢救室前。

沉重的大门紧紧闭合，其上亮着“抢救中” 的字样是那样刺眼。

洁白的墙壁仿佛净化了世间一切污秽，悬挂其上的摆钟正在随着节奏跳动，宛如暮鼓晨钟。

邹智德放下手机，有些焦急地靠在墙上，视线乱瞟。

而李清风则是急得四处踱步、抓耳挠腮。

还有其他几位戏曲元老，一脸愁容地盯着抢救室大门。

“这小梅也真是的，怎么就突发急性心脏病了呢...”

“这么大年纪了，什么事情比自己的身体还重要？”

“跟她儿子打过电话了吗？”

“打了，她儿子没接。”

“妈的...小王八蛋！”李清风气得一拳砸在墙壁上，双目微红。

“到底是怎么回事？”有人问。

邹智德只是长叹一声。

而李清风却不是能憋住话的人，当即给众人道明了缘由。

“小梅的儿子过惯了潇洒日子，跟儿媳商量好不打算给她留后，小梅几番劝说都没得到什么结果，母子大吵了一架，小梅心脏病就犯了....”

一群上了年纪的老家伙闻言皆是怒目圆瞪。

小畜生...

老家伙们完全不在意节操，将能想起来的脏话都给骂了一个遍，却依然无法泄愤。

然，就在不久后。

邹楠跟林逸走出电梯，风风火火地来到了众前辈面前。

“爷爷，梅姨怎么样了？”

邹楠看向邹智德，脸色焦急。

“正在抢救呢...”邹智德叹息一声，旋即注意到跟在孙女身后的林逸，眉头上扬。

“你这小子怎么也来了？”

“我来看看梅前辈。”

林逸从很小的时候就喜欢戏曲。

喜欢里面那一个个有血有肉的人物。

所以，他对这大夏传统文化有一种别样的情绪在里面。

这也是他当初为什么要让白薇薇冒着差点输掉比赛的风险去唱《牵丝戏》。

因为.....

戏曲这个老家伙已经快走到尽头了，需要新的衣钵传承！

梅前辈身体出了岔子。

退一万步来说，林逸也可以用特效药给前辈续命！

“好，你有这份心便好...”

李清风自然知道林逸来这里也帮不上什么忙，但心中依然一阵感动。

好久...好久没看到有后辈对大夏的传统文化这么上心了！

就在此时。

大铁门上“抢救中”的字样熄灭，一个白大褂推开门走了出来。

“医生，小梅她怎么样了？”

“身体不要紧吧？需要多少费用我去交！”

几名老人瞬间将医生包围，叽叽喳喳问个不停。

----------------------------------------

第122章 不嫌弃的话，我可以替您登台

医生显然是见惯了这种场面，并没有露出别的表情，一脸认真。

“病人情况已经初步稳定，但是后续还需要留院观察一段时间，先去住院部缴一下费吧。”

老人们闻言，顿时呼出一口气。

“医生，谢谢你啊！”

“多谢多谢...”

医生摆了摆手，便离开了。

“没事就好！”

邹智德脸色舒缓下来，扭头看向邹楠，“小楠，你去缴一下费...”

旋即察觉到不对，问道：“林逸那小家伙去哪了？”

“去缴费了。”邹楠看着廊道尽头。

邹智德、李清风等前辈闻言，心中泛起一阵莫名的思绪。

今天这事儿跟小家伙没半毛钱关系，他肯跟过来看看情况就已经让他们非常感动了。

现在竟然还主动承担下治疗费用....

不知道出于什么原因，邹智德的眼眶有些酸涩。

几分钟后，林逸从不远处走来。

几个年过花甲的老人看向他的目光，已经多了一些温柔。

之前只是欣赏后辈。

现在，则更像是看自己的孙子....

“小家伙，花了多少钱？我让小楠转给你...”邹智德笑问。

“没多少。”林逸摆摆手，转移话题道：“咱们可以进去看看梅前辈吗？”

有了之前那些歌曲的版权和分成等等收入，他名下已经有了四五百万的资产。

现在是真的不差这几万块钱。

之所以还乐此不疲地敲诈叶清苒那几千块，主要是想在枯燥乏味的生活中给自己找点乐子...

恰好这时，抢救室里又走出几个护士。

“患者的情况基本稳定了，你们可以进去看看，但是不要逗留太久，患者需要静养。”

“好，谢谢。”林逸点头，道了声谢。

随后走进了抢救室。

邹智德跟李清风对视一眼，会心一笑。

此刻。

抢救室里。

梅芳穿着病号服，躺在病床上。

目光有些呆滞地望着天花板。

她心里清楚，自己刚从鬼门关走了一遭。

听到门外传来动静，她侧头看了过去。

出乎意料的是。

率先进来的，竟然是一个年轻的身影。

“亦..亦临？”

梅芳看着眼前的年轻人，脸色一阵呆滞，有些反应不过来。

竟然不是她那群为老不尊的损友？

“前辈。”林逸露出一抹温和的笑容，“您身体怎么样？”

邹智德、李清风、邹楠跟一众戏曲众协的老熟人接连走进病房。

梅芳忽然笑了。

“不用担心，我身体没什么大碍...”

她的年纪已经将近六十，但比起其他协会的前辈还有一段距离，也是这群人里面年纪最小的。

跟几人寒暄了几句。

梅芳四下打量了一番，仿佛没有看到自己想要看到的人，眼中有些疑惑。

邹智德苦笑两声，“他没来。”

气氛一时间有些沉默。

梅芳神情肉眼可见地落寞下来。

旋即，目光在林逸身上游走，一股莫名的情绪在心中炸开。

没想到自己重病抢救回来之后，第一眼看到的竟然是一个素未谋面的年轻人，而不是自己的儿子....

真是讽刺！

“你身体不要紧吧，辛苦了大半辈子，躺着歇歇也好。”

李清风很不解风情地说道。

但很好的活跃了气氛。

梅芳笑了笑，眼角的皱纹仿佛更加明显。

“我没什么事儿，就是可能要耽误戏曲盛典了...”

“什么盛典不盛典的，身体最重要，当务之急是你赶紧恢复身体，不要再出什么岔子。”

“老李说的没错，盛典以后可以再办，你要是出了什么问题，京剧该怎么办？”

听着众人的安慰，梅芳情绪有所好转。

但依然有些愧疚。

梅芳是这次戏曲盛典京剧表演的主人公，忽然发作的心脏病注定她要缺席盛典。

也会导致盛典上要表演的京剧失去一员大将。

【叮！系统任务：帮助梅芳在戏曲盛典上宣扬京剧文化，任务奖励：S级歌曲《童话》、2000积分！】

一直在旁默默聆听的林逸摸索着下巴，没想到系统竟然在这时发布了任务？

在戏曲盛典上宣扬京剧文化...

林逸虽然喜欢听戏，但是要让他上台来一段，他还是没这么强的本事。

思来想去，只剩下一种方法。

就是再物色一首合适的歌曲，到时候放在戏曲盛典上表演，来宣扬京剧文化。

念头出来的瞬间，他心中便已经有了答案。

这首经典现在拿出来，是最合适的机会。

而系统奖励竟然直接指定歌曲《童话》？

除了新手礼包赠送的《赤伶》之外，这还是low逼系统第一次赠送指定歌曲。

《童话》曾经在神仙打架的年代统治过一段时间华语乐坛。

知名度、传场度、歌曲意境，都是顶尖。

“梅前辈，如果您不嫌弃的话，我可以试试代替您登台，或许能帮助京剧在年轻人心中立根...”

林逸沉思片刻，找了个机会说出自己的想法。

这话一出。

邹智德、李清风等长辈面露惊讶。

邹楠眼中闪着小星星，崇拜之色几乎要溢出来。

梅芳则是有些没反应过来。

京剧...

这小家伙已经展现出他对昆曲、傀儡戏的研究。

没想到，连京剧都有所涉猎？

将戏曲融入流行歌曲，是林逸的强项，这点李清风、邹智德两人再清楚不过。

但现在戏曲这种局势，两相结合就是最好的解决方法。

迎合大众口味才是明智之举，太古板、不善于改变，戏曲最终才可能走向消亡。

“如果你有把握的话...可以试试...”

梅芳思虑片刻。

她心里虽然很喜欢这个小家伙，但也要为京剧的未来着想。

目前来看，除了接受林逸的援助，似乎也没有其他更好的对策了。

况且，林逸的《赤伶》跟《牵丝戏》都是很炸裂的存在，想必京剧方面也不会太差...

这是一种惯性思维。

商量了一些细节事情之后。

事情基本敲定。

接下来几天，林逸做了一些准备，梅芳的情况也在逐渐好转。

林逸想了想，现在戏曲盛典要有一首《赤伶》的正式版，要有《牵丝戏》，还多了一首新的京剧歌...

嗯。

戏曲盛典已经快变成他的个人秀了。

----------------------------------------

第123章 这次林逸无论如何都要输

当天晚上，林逸给白薇薇打了个电话。

在经历了这么多次的合作之后，两人已经有了联系方式，只不过一直没有联系过。

“国庆节快乐！亦临老师找我有什么事情吗？”

电话被接通，对面传来白薇薇有些柔软的声音。

“国庆节快乐！”林逸先道了声祝贺，随后又问：“你现在在家里吗？”

“没啊，在公司呢。”

“公司不是国庆节给放假了吗，你怎么不回家？”林逸心中有些疑惑。

除了一些特殊职位，国庆节艺人是有假期的，除非国庆期间有档期安排，当天需要赴约。

“回家也无聊，还不如在公司待着呢...”

白薇薇沉默了片刻，强颜欢笑。

林逸从她的语气中察觉到一丝不对劲，但又说不上来哪里不对，于是直接深入主题。

“你明天有别的安排吗？”

“没有啊，最近没事我都在处理《牵丝戏》的事情，粉丝们现在都可期待戏曲盛典了！”

这妮子一直都在给《牵丝戏》铺路，哪怕知道国庆盛典上的演唱者不是她，甚至清楚那个演唱者的戏腔可以吊打她。

但这都不是她在乎的。

她只是不想让亦临老师的心血蒙尘。

林逸心中一暖。

“如果明天没事的话，不如你来一趟京都吧，跟唱傀儡戏的一个小姑娘合唱《牵丝戏》。”

“合唱？”白薇薇有些没反应过来。

林逸又跟她解释了事情缘由。

白薇薇这才应承下来。

并表示明天一早就到京都，先跟邹楠磨合一下，预防表演时出现意外。

这妮子还是很细心的。

林逸看得出，她是真的为《牵丝戏》这首歌着想。

这也是为什么林逸会给白薇薇这么多歌曲的原因。

当天晚上。

林逸又用亦临的账号发布了一条微博。

一张浓妆勾勒的经典昆曲画脸，身着戏袍的装扮，看起来身形略微消瘦，实则更增添几分韵味。

图片上方附带一行文案。

“新造型，大家觉得如何？”

微博一经发布，便在网络上引起了轩然大波。

亦临这个微博账号，目前已经拥有千万粉丝，短短一个月能做到这个地步的，屈指可数。

在《少年大夏说》跟《万疆》发布后，热度更是空前高涨。

已经成了热搜榜上的常客了。

听赵敏说，官方已经在洽谈将《少年大夏说》的歌词纳入课本教材了。

这已经不仅仅是可以用金钱衡量的利益！

跟官方打上交道，林逸以后在圈子里的地位会有显著提升，就算对上资本，也有足以傲视他们的实力！

很快，这则微博便被顶上了热搜第三。

热搜第一第二，则是关于两首国庆盛典发布的歌曲。

#亦临即将现身戏曲盛典，竟然采用这种方式！#

经过一晚上的发酵。

评论区早就炸开了锅。

“狗日的亦临，老子还以为你要在戏曲盛典揭面，白特么期待半天！”

“竟然画花脸登台，你对得起我们这群粉丝吗？”

“大家都是知根知底的人，没必要这么藏着吧？我们又不会去刀了你！”

“赤伶正式版...期待！”

“呵呵，亦临唱功怎么样还是个未知数，该不会是找了个替身吧？”

“之前听说亦临的嗓子毁了，别说戏腔了，唱歌都费劲，我看这就是随便拉了个会戏腔的替他登台表演！”

“真相了哥们儿！”

“到时候把原来那段视频拉出来看看，有一点不一样就冲烂他！”

“好好当你的制作人不好吗？非得去唱什么歌？”

“呵呵，你们营销号看多了吧？亦临唱首歌能把嗓子唱废？”

“魔怔人，天天想着看亦临倒台，我想问问你们，华语乐坛现在除了亦临，还有哪个能打？”

“笑了，比亦临强的制作人不是一抓一大把？”

“那你喊一个出来写歌啊！”

“盛世群魔诸神并起，乱世枭雄一人抗鼎，大势所趋！”

华语乐坛之前的确是神仙打架。

但随着时代的变迁。

之前那些神，现在都在下山。

正是因为如此，也让很多人都看到了亦临的天赋！

第二天，林逸起床之后。

打开手机看了一眼热搜。

这才满意地点点头。

思虑片刻，又发布了一条新微博。

“新歌即将在戏曲盛典跟大家见面，感谢支持！”

#亦临新歌#

这条微博一发布，热搜以肉眼可见的速度飙升，一小时便冲上了热搜第三！

显然，对于亦临要登台唱歌，大家更期待的还是亦临发新歌！

毕竟他在作词作曲方面表现出的天赋，要远胜唱歌！

亦临之前是有过一些歌迷的，因为戏腔而喜欢上他。

但随着《赤伶》打开戏腔大门，各路诸侯并起，再加上亦临嗓子毁掉的言论发酵。

很多歌迷都转投到了别人名下。

其中，以林逸为最。

《万疆》之后，完美诠释了什么叫做青出于蓝而胜于蓝！

这正是林逸要的结果！

他就是要让众人将亦临跟林逸当成两个不同领域的不同个体！

……

海岸娱乐。

赵天成坐在办公室搅着咖啡。

而他面前，则是郑开元。

自从赵天成加入海岸娱乐之后，就投到了郑开元的麾下。

刘子峰、赵天成以及郑开元，三人都跟林逸有着不同程度的仇怨。

本着敌人的敌人就是朋友的原则，三人很快便走到一起，并且组建了小联盟。

各自发挥着自己的实力，来策划对林逸的报复。

当然，这背后还有陈坚的身影。

三人的计划能走到现在这一步，陈坚才是那个功不可没的大功臣。

之前在一次联谊中，陈坚邀请邹智德进行洽谈，本以为把刘子峰的新歌送进戏曲盛典跟林逸硬刚的想法会落空。

谁都没想到，对方竟然同意了！

这首歌的制作人正是赵天成！

他在彻夜研究《黄梅戏》之后，终于作出一首足够引起共鸣的歌曲！

“这次，林逸无论如何都得输！”

并不是赵天成太自负。

他那首关于黄梅戏的歌曲里面，糅合了太多经典片段，对情绪感染的方面，他还是很自信的！

“赵子峰那边怎么样了？”郑开元问。

“现在准备去戏曲盛典了，晚上等着看直播就行！”

两人相视大笑。

郑开元嘴角带着似有似无的笑意。

旁人或许不知道。

他可知道，关于亦临‘看人不准’的负面消息，正在疯狂酝酿！

只要能开一个好头，迎接亦临的就是深渊！

----------------------------------------

第124章 《赤伶》正式版

傍晚。

戏曲盛典搭台逐渐完毕。

使用的会场依然是国庆盛典那一个。

因为亦临要在盛典表演《赤伶》，再加上之前透露的《牵丝戏》可能与戏曲有关，还有他已经开始预热的新歌。

戏曲盛典的热度丝毫不比国庆盛典低。

甚至隐隐还要高出不少！

这次，林逸根本不用排队，也不用走什么嘉宾通道，直接专车接送来到内部。

下了白色迈腾之后，林逸和白薇薇跟着邹楠一路来到了会场指挥部。

这里都是一些忙碌的工作人员。

白发白袍的李清风正在安排着一切事宜。

见三人过来，顿时招呼了上去。

“第一场就是昆曲表演，林逸你先去后台准备妆容吧。”

于是，在工作人员的带领下，林逸开始在后台化妆。

这次在戏曲盛典表演，他自然不会露出真实面目，否则之前所做的一切努力都将白费。

“系统，兑换谭晶版本《赤伶》。”

【叮！谭晶翻唱版《赤伶》已自动存入系统仓库！】

……

当时间来到下午六点钟。

直播间准时开始预热。

“慕名而来！”

“哈哈，听说第一场就是昆曲表演？期待亦临老师表演！”

“不知道为什么，因为亦临的原因我最近都开始听戏了，是特么返祖了么？”

“同上。”

“亦临嗓子都破了，有什么好听的？谁买票我特么看不起谁。”

“楼上的，你是没抢着票吧？”

“真相了，替你默哀。”

“呜呜，能不能不要揭我伤疤？”

“开始了开始了！”

主持人是一个年轻人。

宋文是戏曲众协里面京剧代表梅芳的学生。

因为大学学的播音主持，便被选举出来主持这场盛典。

但因为经验不足，宋文的表现完全没有赵贝贝得心应手，不过也在肉眼可见的进步。

真正厉害的主持人，都是从实战之中磨练出来的。

随着时间推移。

几分钟后。

场面陷入混沌。

无边无际的黑暗笼罩在众人心间。

“来了来了！”

“激动的心，颤抖的手！”

直播间从开始便一直保持着不低的热度，现在更是开始隐隐上升。

所有人都知道，亦临老师要出场了！

下一刻。

一道道血色聚光灯自穹顶照耀而下，照射出大舞台下身穿军装的人影。

这种军装，观众们再熟悉不过！

是日寇！

屎黄色的军装，钢盔搭配两条破布。

这...

是烙印在大夏人民内心最深处的装扮！

“靠，为什么我一看到这群人，就莫名的激动？”

“我拿手机已经拿不稳了....”

“都别提了，我爷爷见到他们，差点把我电脑给捅穿。”

“这是在干什么？给日寇表演？”

“哥们儿，你《赤伶》没好好听吧？不知道它的背景故事？”

“没啊，我就听个响....”

“那你可得认真看。”

除了《赤伶》的忠实粉丝之外，还有一部分网友，顶多就知道这首歌好听，旋律入耳，听着带劲儿。

并不会去深究背景故事。

所以这次的会场布局也引起不小的轰动。

“啪！”

血色的聚光灯中央。

一道更加柔和的灯光照射而下。

林逸默默掀开幕布，从幕后走到了台前。

他穿着一身赤红戏服踱步而来，袖摆宽大，浓妆化染，更显妖娆柔媚。

借着照射林逸的那道温和灯光，观众们隐隐看清了舞台全貌。

血色灯光笼罩着日寇，喝酒吃肉，好不快活。

舞台正中央，一袭赤色戏袍傲然而立，仿佛无尽血海中孤傲挺立的水莲花。

林逸眼神扫视日寇，将不甘、屈辱等等情绪表达地淋漓尽致。

仿佛真的在面对日寇。

“我靠，这演技这么好？”

“亦临老师真的...不知道为什么，总觉得有些心跳加速。”

“如果是我，我可能死都不会给这群畜生唱戏...”

眼神的细节，被摄像头刻意放大呈现在直播间。

顿时引起了网友共鸣。

现场。

日寇目光带着狂傲与不屑，宛如恶狼般盯着一身戏服的林逸。

半晌，没有动静。

最终，一声枪响打破了沉寂....

随着枪响，又一道灯光照射而下。

一名穿着上世纪百姓布衣的群演应声倒下，鲜血汩汩冒出。

日寇抬起枪口，指向了下一位百姓！

目光残忍地看向林逸，嘴角勾勒出一抹魔鬼的笑容！

“唱戏，或者他死！”

林逸的身躯由于愤怒，轻微颤抖。

长袖之下裸露的双拳紧握，骨节泛白。

最终化作叹息。

这一刻。

所有人头皮发麻！

“我特么才注意到角落还有咱们大夏的百姓！”

“尼玛...要不要搞这么刺激？”

“说实话，我人生第一次在歌还没开始唱的时候就红眼了。”

“这亦临不去评个奥斯咔影帝，我不是很认可啊！”

“这未免太浮夸了吧？”

“浮夸？呵呵，你以为你现在为什么能心安理得的躺在床上看节目？什么叫做浮夸？真实的历史只会比这个残酷百倍！！”

“看不了的，出门右拐谢谢，不要侮辱赤伶。”

随着网络热度发酵。

林逸身后，大荧幕蓦然亮起。

《赤伶》

演唱：亦临

词：亦临

曲：亦临

血色的《赤伶》二字仿佛一记重锤，锤在众人心间！

林逸目光一一掠过猖狂的日军，为自己担忧的同行，以及面露惊恐却眼神坚定的百姓们。

随着伴奏开始播放。

林逸一声高亢的吟唱，直接将心中万般情绪尽数诉说！！

“呃啊~~啊啊啊~啊~~”

戏腔如流水！

熟悉的戏腔响起的一瞬间，所有观众都激动了！

“这特么就是亦临本尊！我对比了好几遍live版，一模一样的调！”

“之前他表演的那一版，有吟唱吗？”

“没有吧，或许是伴奏优化了？”

“我尼玛的，要是捂着眼睛，绝对想不到这是个大男人能唱出来的戏腔！”

舞台上，林逸耳边挂着耳麦。

随着伴奏更加激进、更加震耳欲聋，一段昆曲念白以戏腔的形式传出！

“情不知所起，一往而深~~”

台下。

日寇们的情绪更加浮躁，一个个扯着嘴大笑，仿佛将大夏的五千年传承踩在了脚下！

一些戏班子的人站在角落，看着台上那一袭红袍，泪流满面。

有些屈辱，是能够让人感同身受的！

……

PS：《赤伶》原唱：HITA 翻唱：谭晶 作词：清彦 作曲：李建衡

----------------------------------------

第125章 点火！

“戏一折

水袖起落

唱悲欢，唱离合，无关我

扇开合

锣鼓响又默

镜湖外，茶一盏，还温热……”

跟之前版本的词调有些改变，但整体代入感却更加强烈。

台下日寇的肆意嘲笑，与台上人忍受屈辱为侵略大夏的恶魔表演，每一处细节都在敲打着大夏人的灵魂！

林逸仿佛不想再看这副场面，选择闭上了眸子。

整个人彻底沉浸在情绪渲染中。

“惯将喜怒哀乐都融入粉墨

陈词唱穿又如何

白骨青灰皆我~~

乱世浮萍忍看烽火燃山河

位卑未敢忘忧国

哪怕无人知我~~”

这一段的情绪并不饱满。

相较于之前那一版，更显得平淡。

却更好地诉说出戏子表演时的无奈。

伴奏也比较平静，并不慷慨激昂。

却总能让观众们无形中感受到无比压抑...

会场内，氛围凝重地仿佛要滴出水。

每个人的眉头都深深拧在了一起。

气氛压抑。

“台下人走过，不见旧颜色

台上人唱着，心碎离别歌

情字难落墨

他唱须以血，来和

戏幕起戏幕落

谁是客……”

伴随这段副歌部分的戏腔响起，照耀林逸的那盏洁白灯光仿佛更亮了几分，给他镀上一层洁白的纱衣。

日军的首领坐着主座，二郎腿搭在桌子上，眼中透着深深的鄙视，正在享受两名华人女子喂水果的服务。

在那个年代，能吃得起水果的都是大户人家。

两个女子看水果的眼神有些发直，干涩的嘴唇抿着。

充满了渴望。

这一幕细节，也彻底让观众们怒目！

侵略着我们的国家，在我们的土地上吃我们都吃不起的东西！

有人激动地双臂颤抖，眼中布满了血丝。

有人面无表情，牙齿却咬得嘎嘣响。

直播间却不同于现场的寂静。

“妈的，看着我一肚子火气，弄死他！”

“他不死，我心难安！”

“之前听赤伶没哭，现在看着现场，我哭了...”

而舞台上。

那一袭红袍，衣袖翻转间一个华丽的转身，侧脸映衬在镜头中央。

“浓情悔认真

回头皆幻景

呃啊~~啊啊啊~~啊~”

一段昆曲念白之后。

竟然再次吟唱起来！

仿佛引燃了导火索，所有人情绪彻底爆发！

“这特么...太气人了！”

“难以想象，我们那些先辈是靠着什么样的意志扛过难关！”

“他们可不知道自己当初会胜利，他们只知道，这一仗他们不打，就是他们的后辈打...这些苦他们不吃，就是他们的后辈吃！”

“楼上的赔我眼泪！”

“我哭了，我妹没哭，我当场给她打哭了。”

吟唱完毕，伴奏陷入空前的寂静。

所有人都有些茫然。

伴奏又掉了？

李清风在高处看着这一切，只觉得一股热血涌入脑海。

尽管知道接下来要发生什么....

他还是很期待！

而戏台之上，林逸一身赤红戏袍前踏几步，来到舞台边缘，双目赤红地盯着台下那些肆意妄为的日寇。

眼中的愤怒几欲喷薄而出！

“点火！！”

“轰！”

“轰！”

背后的大荧幕上，熊熊烈火冲天而起！

火焰吞噬了戏场内的一切，将所有人都包围在里面炙烤！

血色灯光忽然摇曳起来，整个舞台明暗闪烁，让人有些看不真切！

“碰……”

随后，一声大门紧闭的声音响起！

日寇终于是反应了过来，猛地回头看去，但后路已经被切断，大火无情地灼烧一切，生死已成定局！

“堵住大门！！！”

人群中，不知是谁吼了一声。

原本在日寇枪口下唯唯诺诺的百姓，此刻怒吼着冲了上去，抱着他们就要争抢对方手里的武器！

但双拳难敌四手，随着几声剧烈的枪响，又多了几具无名尸体....

有些中枪之后，咬着牙关一声不吭，任由鲜血流淌，而自己则爬着靠近日军，抱住他们的腿，不让离开！

枪声不绝....

每当有人失去性命，就会又有一个百姓扑上去！

日寇....

终于感受到了大夏人民的恐怖....

但，这都太迟了....

地面上的血迹触目惊心。

同胞越来越少。

而那名日寇军官，则抬起枪口就要朝台上的林逸射击！

他旁边原本还在给他喂水果的一位女同胞，抓起盘里一把樱桃胡乱塞进嘴里，下一刻便悍不畏死地冲上去，竟是以自己的血肉之躯堵住了枪口！

啪！啪！啪！

一连好几声枪响....

女同胞身体里的鲜血疯狂涌出，喷洒在日寇的军装之上。

灼烧着他的灵魂。

女同胞脸色有些呆滞地盯着日寇军官，眼神之中，却攀上了无穷无尽的讥讽！

女子嘴里的樱桃还没来得及嚼，便顺着喉头鲜血一同喷涌而出。

临终前，她回头，望向了那一袭红袍...

生息断绝。

军官身上沾染着大夏人民的鲜血，目光彻底猩红，抬起枪口就要朝舞台一阵乱射！

身边却扑过来另一位女子，彻底将军官扑倒在地...

紧接着，一个又一个大夏百姓怒吼着压在上面。

日寇士兵见状，发疯了一般朝着人堆射击！

鲜血浸染了大地。

始终，无一人发出惨叫，无一人后退半步。

刺目的猩红，震颤着每一位观看者的灵魂！

他们恨不得去舞台上撕碎这群日寇！

看着大夏同胞一个个毫无意义的倒下，心境发生了翻天覆地的变化。

毫无意义么。

这便是大夏人民最后的意义。

舞台上的赤色戏袍颤抖着闭上双眼，再次翩转起伏。

“戏一折

水袖起落

……

镜湖外，茶一盏，还温热……

惯将喜怒哀乐都藏入粉墨

陈词唱穿又如何

白骨青灰皆我

乱世浮萍忍看烽火燃山河

位卑未敢忘忧国

哪怕无人知我！！”

位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我？

这一刻，所有人对这两句歌词的认知，达到了一个新的高度！

林逸唱这一段时，情绪比第一段更加饱满！

第一段主歌是被逼无奈，对日寇深恶痛绝，戏子无情。

第二段主歌，是歌颂大夏英烈，戏子有心！

所有人头皮发麻！

李清风只觉得一股寒意从脚底升起，沿着脊椎直冲天灵盖！

汗毛倒竖！！

“台下人走过，不见旧颜色

台上人唱着，心碎离别歌

情字难落墨，他唱须以血来和

戏幕起，戏幕落，谁是客……”

台下看戏之人，不是那些旧人。

而是日寇。

台上的人唱着的，是心碎后与家乡、国土离别的离歌。

戏子无情，但有心！！

----------------------------------------

第126章 你小子成长的也太快了

“浓情悔认真！

回头皆幻景！”

又一次念白！

林逸从背对观众，变成了面对观众。

回头，皆是幻景！！

这次的昆曲念白，更是伴随着吟唱！

振聋发聩！

“也曾问青黄

也曾铿锵唱兴亡

道无情，道有情，怎思量……

道无情，道有情，怎思量~~！”

大火已经蔓延至戏台。

日寇已经彻底被火舌吞噬，与百姓一同坠入生命的尽头。

枪声彻底断绝。

全场，只剩下了那一袭在火焰中若隐若现的红袍，翩然而舞……

整个现场，都变得虚幻起来。

直到戏台彻底被大火吞噬。

伴奏走向落幕。

朦胧中。

火焰里又传来了一声戏腔。

“望燕云，望汴梁，梦一晌...”

灯光渐暗。

最终，陷入漆黑。

无人喝彩。

无人欢呼。

更无人尖叫。

有的只是沉默。

无边无际的沉默。

观众沉浸在节目渲染的情绪中，久久无法自拔。

直到灯光亮起。

宋文拿着话筒走上舞台。

现在的舞台已经恢复最初的模样，那些群演被请了下去。

宋文眼角还挂着泪痕，双目夹杂着一些血丝。

由于情绪控制还不够到位，导致说话都有一丝颤抖。

“感谢亦临老师给我们带来的表演...”

“昆曲，简称昆腔，现在也叫‘昆剧’，是大夏传统戏剧中最古老的剧种之一，被称为“百戏之祖”……”

网络直播间。

热度已经突破千万。

亦临这个名字，彻底响彻戏曲圈。

“特么的，一场大火啥都不剩？”

‘艹！狗日的亦临赔我眼泪！’

“看哭了啊！”

“表演的太到位了，演技都很绝，我好像真的看到了现场！”

“先辈们，您走好，祖国如今安康....”

“这场火属实是没想到的！”

“赤伶...赤伶....”

“赤伶的含义，并不是身披赤色戏袍的伶人，也不是被鲜血浸染的戏子....”

“真正含义，其实是被大火带走的百姓！”

“以命换命！”

“三次昆曲念白，三次吟唱，每一次都能将我的情绪推向顶峰！”

“亦临...封神！！！”

现场。

林逸趁着舞台黑暗的功夫离开，在后台卸妆。

赤色戏袍被他折叠整齐，交给工作人员。

所有群演的情绪都有些低迷。

包括那个饰演日寇军官的男人，一条手臂被压得发肿，却并没有任何抱怨，只是沉默着。

林逸轻叹一口气，拍了拍他的肩膀。

“好了，都过去了，你呈现的形象很生动，现在咱们生活在太平盛世，先辈们也不想看到你这么愧疚。”

男人原本只是低头沉默着。

被林逸这么一说。

顿时很不男人的哭了出来。

显然，这场戏对他的打击也是非常大的。

哭出来也好...

林逸深吸口气，又来到了白薇薇旁边。

那个饰演吃樱桃，又堵枪口的女子，就是她。

“演技可以啊，我差点都被你骗过了。”林逸扯出一丝笑容。

“感同身受罢了...”白薇薇情绪低迷。

仿佛还沉浸在戏中角色的视觉里没有回神。

这妮子，就是太感性...

林逸也正是看上了她的感性，随便一首歌都能将自己代入进去，将情绪跟歌曲放在同一层面。

也是她能驾驭这么多爆款歌曲的秘籍。

林逸摸着下巴，想着以后如果系统四级，解锁影视文化兑换之后，拍电影、电视剧，白薇薇或许也是个不错的演员人选。

她的演技虽然比不上专业演员，对比小鲜肉们却不是一个级别。

这还是没有经过训练的情况。

不久之后。

林逸来到控制室，跟李清风聊了起来。

同时，看着画面上的现场。

宋文的情绪已经调和过来，神态平静地道：“接下来，将戏台交给黄梅戏。”

片刻后，现场就成了黄梅戏经典剧“女驸马”的表演现场。

一段故事之后。

观众们的情绪也被故事吸引。

由于亦临的原因，观众们无论什么年龄，都想听听戏，听听大夏传承五千年的国粹。

这一听，才发现....

原来，戏中的人物都有血有肉，故事都曲折离奇。

有人的血脉直接被唤醒，爱上戏曲。

当黄梅戏表演完毕。

舞台上又出现了一个人。

刘子峰！

他穿着黄梅戏的戏袍，有样学样地模仿着林逸。

一上场，直接开唱！

他并不擅长戏腔，所以这首歌没有戏腔部分。

但戏腔并不是戏曲歌的全部，赵天成的这首歌，更多是赞颂“女驸马”的故事。

由于观众们之前已经很认真地听了一遍戏，对这个故事的感触颇深。

刘子峰的歌曲代入感直接拉满。

他唱功很强，对歌曲细节把握不输一些一线歌手，缺点则是歌曲的情绪不够饱满，缺乏代入感。

而现在这个情况，完美弥补了他的不足。

一曲唱完。

观众们拍手叫好！

“刘子峰可以啊，唱功这么强？”

“歌写得不错，将女驸马的故事表达出来了，这歌制作人是谁？”

“好像叫...赵天成？”

“这名字有点熟悉啊。”

“我也觉得。”

“卧槽，他不是那个亦临吗？”

“哪个亦临？卧槽，我也想起来了....”

“之前博主洛小柒说过，最有可能是亦临的两个人，一个刘子峰一个赵天成，现在俩人合作了，也就说明，他们都不是亦临！”

“卧槽！”

“难不成亦临的身份另有其人？”

“不道啊！”

“真特么惊呆了我的老铁！”

“这亦临，好能藏啊！”

“说来，这魔都音乐学院也够牛逼的，出了刘子峰赵天成这两个顶梁柱，还有制作人亦临这个神！”

“你们别忘了，林逸也是那个学校的！”

“卧槽！”

而控制室内。

李清风似笑非笑看着林逸。

“之前老邹说你小子老谋深算，我还不信，现在是信了...”

林逸挠挠头，“什么老谋深算，这叫计策。”

“先让刘子峰配合‘女驸马’在台上一鸣惊人，让所有人都觉得他很厉害，给他造势，然后你再以同样的方式压着他们上位，你这小子...算盘打得够可以啊！”

林逸摇摇头，“可惜，现在的我对这些热度已经不太在乎了，亦临体量太大，完全不需要踩着赵天成上位。”

“是啊，你小子成长得也太快了....”

----------------------------------------

第127章 《新贵妃醉酒》

海岸娱乐。

陈坚、赵天成、郑开元三人都坐在办公室的沙发上，看着电脑。

电脑画面里，正是戏曲盛典直播画面。

“刘子峰的表现很不错，虽然正面影响跟《赤伶》还有一些差距，但某些方面已经超越它了。”

郑开元给出自己的看法。

身为一个娱乐公司的总监，在看人跟强弱比较方面，还是很擅长的。

“哼哼，这首歌我写了一个月，想拿下亦临还不是很轻松？”赵天成不屑地笑了笑。

“林逸...这次你又能怎么办？”

陈坚嘴角带着笑意，看向电脑画面。

说实话，一开始他也被林逸那一首《赤伶》给整不会了，但看赵天成和郑开元都这么冷静，才放心不少。

果然，这首歌颂黄梅戏的歌，真特么吊！

情怀拉满！

论知名度，黄梅戏的确比昆曲耳熟能详。

这次，他们选择的路算是走对了！

“就算比不过《赤伶》，也比牵丝戏要强！”

“对了，亦临不是还说要在戏曲盛典发布新歌？这下看他还怎么发！”

“有刘子峰珠玉在前，林逸如果拿不出能碾压我的作品，咱们就可以去带节奏了！”赵天成神色激动。

他完全不信，林逸有能够碾压他的实力！

自从这家伙夺走他参加‘国庆盛典’的机会之后，他就记恨上了林逸，认为如果是自己上场，效果一定比林逸还好！

少年大夏说？万疆？

呵呵，也就比我略强一点点。

但你还能每首歌的质量都这么强？

“等着看林逸出丑吧！”

……

戏曲盛典现场。

刘子峰表演完毕之后，自身已经飘飘然了。

之前，他跟橙子娱乐的制作人钟安合作过一次，但那次恰好被同类型歌曲《嘉宾》截胡，导致他几乎没什么曝光度。

整个人的热度，更多是来自网友们猜测亦临身份。

这次可不同了！

这次，他拿上了赵天成的封神之作，在一个热度千万的舞台展现了自己！

背后还有海岸娱乐帮自己运作，何愁火不了？！

区区林逸，何足挂齿！

他在休息室里面看着直播画面，网友们正在发送弹幕夸赞自己，顿时露出一抹满意的笑容。

真是天助我也！

这次，老子真的要起飞了！

然而。

另一边。

林逸并没有拒绝化妆师补妆的要求。

出席这种大型盛典，基本都是要化妆的。

跟随化妆师来到化妆间，林逸找到一个位置坐下。

化妆师看着镜子里林逸的脸， 陷入沉思。

“怎么了？”

林逸不解。

“你这样...让我有点无从下手啊。”化妆师叹息。

“啊？是我太帅了吗？”

“……”

化妆师沉默了，要论帅，除了屏幕前的读者大大，还真没人比你帅...

但就算这样，化妆师还是强行走了一遍过场。

给林逸打了一些抛光，让皮肤看起来更有光泽。

林逸在心中沟通系统。

“系统，兑换《新贵妃醉酒》。”

【叮！A级歌曲《新贵妃醉酒》已自动存入系统仓库！】

现在他又有戏腔登封造极，又有轻嗓音精通，这首《新贵妃醉酒》基本就是目前最优解。

几分钟后。

林逸来到了幕后，跟众工作人员打着招呼。

一些底层的工作人员并不知道他就是亦临，跟他配合演《赤伶》的那些工作人员，也都是经过李清风精挑细选的，不存在暴露身份的风险。

所以，这群工作人员尤其是女生，见到林逸都有些花痴。

“啊啊啊，林逸！”

“偶像，偶像，你可以给我签个名吗？”

几个小姑娘凑了上来。

距离林逸上场还有一些时间，他笑了笑，“当然可以。”

一位女生激动地差点崩起来，赶忙递给林逸纸笔，一脸期待。

林逸签下自己的名字，还给女生。

而另一名女生脸色则有些难看。

她并没有带纸笔。

想了想，林逸直接找工作人员要来一根笔，但没纸。

女生有些娇羞地道：“要不然....你签我衣服上吧？”

林逸微微发愣。

看着对面的女生“害羞”地挺了挺胸....

卧槽？

老子像那种人吗？！

林逸微微摇头，选择俯身在女生的手臂上签了个名字。

“好了，我要准备上台了。”

将笔还给工作人员，便在女生有些幽怨的目光中离开了这里。

此时的舞台上。

正在上演京剧“贵妃醉酒”的片段。

观众们被之前的黄梅戏给勾起了兴趣，看贵妃醉酒的时候也很认真。

“这个故事，挺悲惨的。”

“是啊，杨贵妃兴高采烈地约唐玄宗去百花亭赏景，而唐玄宗那家伙竟然去陪别的妃子了！”

“我一看到杨贵妃自己在百花亭赏花流泪，我就心疼...”

“让我来啊！”

杨贵妃的演员并不是京剧中一个德高望重的前辈。

而是年轻一辈京剧最好的戏曲演员。

饰演杨贵妃这种美人，还是要在意一下颜值的。

否则，容易让人出戏。

现在剧情进行到了杨贵妃开始喝闷酒。

舞台灯光忽地昏暗下来。

大荧幕上开始播放之前就录制好的片段。

那是杨贵妃自从认识唐玄宗之后，两人发生的一幕幕。

做好准备的林逸，也从幕后走了上来！

当聚光灯打在他脸上的那一刻！

观众席瞬间陷入寂静！

大荧幕上出现歌曲信息。

《新贵妃醉酒》

演唱：林逸

作词：亦临

作曲：亦临

是亦临？！

又是林逸跟亦临组合！

谁都没想到，亦临新歌的歌手竟然又是林逸！

由于提前并没有放出消息，说亦临新歌跟京剧有关。

也就导致，这首歌出现地是那么的突兀。

打了所有人一个措手不及！

古筝、箫、琵琶、二胡等古典乐器组成了歌曲前奏。

清泉流水的声音，格外恬静。

瞬间便让人仿佛进入了戏曲的世界！

李清风看着现场，嘴角噙着一抹笑意。

这小家伙...

究竟还藏着多少东西没拿出来？

“怪不得要我给京剧排一出贵妃醉酒，原来他的歌就是围绕贵妃醉酒写的！”

现场，林逸带着笑意对观众们打了个招呼。

“那一年的雪花飘落

梅花开枝头~

那一年的华清池旁

留下太多愁~”

……

PS：《新贵妃醉酒》原唱：李玉刚 作词：胡力 作曲：胡力

----------------------------------------

第128章 跨时空的赴约

林逸又运用了唱《万疆》时的唱腔！

不同的是，这首歌对细节的把控更为明显。

包括气息变换，真假音的转换，完美诠释了什么叫实力！

每一次的音调转换，都像是钩子一样，勾着观众们的心绪！

伴随着背后大荧幕的幻灯片插入。

短短两句歌词，完美唱出杨贵妃跟唐玄宗的相识过程。

“艹，亦临新歌来得这么猝不及防？”

“什么鬼？老子刚进直播间，亦临就出歌了？”

“真是猝不及防啊！”

“TNND，玩阴的是吧？那就来吧！”

直播间的网友也对林逸的忽然出场，表示震惊。

但大家都是在开玩笑，还很庆幸自己赶上林逸新歌发布了。

“不要说谁是谁非

感情错与对

只想梦里与你一起

再醉一回……”

林逸对这首歌的情绪把控已经趋近完美，每一处细节都处理地很好。

第一段主歌很快结束。

这几句歌词，主要描写唐玄宗与杨贵妃相识，并且在一起的过程。

“杨贵妃其实是唐玄宗儿媳妇，最终却被唐玄宗给勾搭了，所以才会有不要说谁是谁非感情错与对，亦临老师细节啊！”

“这就是爱情里的一见钟情吗？”

“家庭伦理剧....”

“牛逼的还是最后一句好吧，只想梦里与你一起再醉一回，当时迫于压力，杨贵妃很大可能不可以跟唐玄宗在一起，哪怕现实不能如愿，我情愿可以在醉酒之后的梦里与你相会....”

“亦临老师对历史的研究也很透彻。”

“我觉得林逸的唱功真的好叼，说不出来哪里叼的叼！”

“哈哈，同感！”

“我特么一个学唱歌的，已经被秀地头皮发麻了！”

“外行还在看热闹，内行已经跪了。”

随着《新贵妃醉酒》的消息传出。

直播间同时观看人数已经来到五百万！

这已经不是用恐怖可以形容的了！

随着大荧幕的幻灯片一帧一帧闪过。

林逸开始了第二段主歌。

“金雀钗玉搔头

是你给我的礼物

霓裳羽衣曲几番轮回

为你歌舞

剑门关是你对我

深深的思念

马嵬坡下愿为真爱

魂断红颜~~~”

主歌部分的情绪一直都在低起低浮，渲染情绪。

观众都听过了之前贵妃醉酒的戏曲，很心疼杨贵妃。

而这首歌的第一段主歌恰好是站在杨贵妃的角度叙述两人之间的事情。

完全戳中了他们的内心。

“这个我知道，杨贵妃当年死后，留给唐玄宗的两个东西就是金雀钗玉搔头，霓裳羽衣曲就更牛逼了，据说是唐代声势最浩大的宫廷乐舞，要上千人一起表演！”

“霓裳羽衣曲这种倾国之财的几番轮回，只为了博得杨贵妃一笑...”

“真的，我感动了。”

“第一段主歌是杨贵妃的角度，第二段是唐玄宗的角度？”

“卧槽，亦临真特么细！”

“我人傻了。”

“剑门关这里，杨玉环已经死于安禄山之乱，唐玄宗去剑阁的时候已经不是皇帝了，却还思念着杨贵妃....”

“楼上的，马嵬坡下找不到杨玉环的尸骨，所以也有人说杨贵妃根本没死。”

“唉！”

网络直播间的网友们都很积极地参与进来，至于水友们根本插不上话，只能看着一群“史学家”刨析这件事情的真实性。

而这，也更加让网友理解这首歌的创作背景。

随着一声箫声响起，所有人的精神随之一震。

“爱恨就在一瞬间

举杯对月情似天

爱恨两茫茫

问君何时恋

菊花台倒影明月

谁知吾爱心中寒

醉在君王怀

梦回大唐爱”

戏腔！

比特么《万疆》还要牛逼的戏腔！

所有人都被这一段给震惊的说不出来话！

如果说《万疆》的戏腔有一种恢弘大气的感觉，那么这首《新贵妃醉酒》就是纯纯的炫技！！

此刻。

京都某家医院的住院部。

邹智德与另外两位戏曲众协的元老待在病房里面陪着梅芳。

而电视上，正在实时播放戏曲盛典的情况。

之前《赤伶》表演时，几位元老的眼眶都有些泛红。

而现在，《新贵妃醉酒》的问世，更是让人震惊！

京剧‘贵妃醉酒’绝对是一代经典。

而林逸竟然对这段京剧有如此深刻的钻研？

甚至就连许多戏曲都无法完美表达的细节情绪，都被他用歌声的方式彻底宣泄！

就连一向以京剧著称的梅芳，此刻眼中也充满了赞赏！

有这后辈....戏曲何愁不兴？

“这小子，戏腔真的强啊！恐怕就连年轻时候的我，也不一定能唱出这么厉害的戏腔！”

邹智德看着节目，感慨。

“小家伙很细心，表演赤伶的时候，藏了一手，戏腔跟当初的水平差不多，现在表现得这么厉害，基本完全跟亦临划清了界限。”

“之前网上就有人猜测亦临就是林逸的，不过被某种神秘的力量给制裁了。”

“经过这小家伙最近的努力，现在基本已经看不到这样的言论了。”

几位戏曲众协元老议论纷纷。

而梅芳则眼眶一阵温热，泛起泪花。

看着林逸，就仿佛在看自己的儿子。

想当年，他让儿子学京剧，不让传承断开，而儿子却嫌弃京剧太土，学了丢人，就没学……

还好，林逸改善了戏曲当今的情况。

相信戏曲很快就可以重新站起来！

现场。

随着伴奏逐渐低沉。

林逸也来到了“杨贵妃”的面前。

一袭洁白的长袍，在风中簌簌作响。

现在的林逸，打扮和神情倒有几分年轻帝王的狂傲不羁。

“杨贵妃”靠在亭子的木梁上，一只手托着酒杯。

她怔怔望着年轻帝王。

眼眶泛着泪花。

随着鼓点密集，箫声贯穿，伴奏逐渐激烈起来！

狂风骤起！

树木的摇曳愈发剧烈！

杨贵妃想要伸手去抓那道身影。

最终，却抓了个空，摔倒在地。

“这是喝醉，出现幻觉了？”

“不...我觉得，这是唐玄宗在杨贵妃死后幻想出的梦境！”

“唐玄宗后悔了！所以才来这里，想要跨越时空赴约！”

“卧槽...头皮要炸了！”

“怎么忽然觉得故事变得牛逼起来？”

“失约了就是失约了，就算你现在回来，你深爱的杨贵妃也早已不再....”

然而林逸却并没有什么神情变动。

就这么站在原地，仿佛看不到趴在地上的“杨贵妃”。

第二段主歌唱完。

这首歌，终于迎来了最后的爆发！

“爱恨就在一瞬间

举杯对月情似天

……

菊花台倒影明月

谁知吾爱心中寒

醉在君王怀

梦回大唐爱

……

醉在君王怀

梦回大唐爱~~~”

第二段的副歌，无论是情绪还是节奏，都比第一段要更加强盛！

杨贵妃从地上撑起身子，发泄似的将酒杯丢向年轻帝王。

谁都没想到，酒杯竟然“穿透”了帝王，砸在他的身后.....

----------------------------------------

第129章 白薇薇的父母

长亭外，古道边。

秋风萧瑟。

“杨贵妃”单手撑着地面，泪如雨下。

年轻帝王眼中水波荡漾，泛起一阵涟漪。

红色戏幕逐渐落下。

《贵妃醉酒》宣告落幕。

最后一个片段却仿佛烙印在观众们的心里，挥之不去！

直播间。

“什么意思？”

“没看懂啊，最后那个片段给我CPU干烧了。”

“酒杯穿过了林逸，足以说明两个人不在同一个维度！”

“应该是错位拍的吧，毕竟人不可能被酒杯穿过去。”

“楼上的，你认真就没意思了啊！”

“特么的，我还以为唐玄宗终于还是来赴约了，最后那个片段直接让我灵魂颤抖啊。”

“到底是杨贵妃酒醉后的黄粱一梦，还是唐玄宗迟来的赴约？”

现在的热搜榜单前十。

已经有了《赤伶》跟《新贵妃醉酒》的踪迹。

而刘子峰、赵天成那首关于黄梅戏的歌曲，也登上了热搜榜。

只是热度始终被这两首歌压着一头。

……

海岸娱乐。

众人一个个神情木讷，面面相觑。

“这...是新歌？”

赵天成结结巴巴道。

“跟你那首歌的风格差不多，但是词曲质量要强...”郑开元分析。

“不止如此！”陈坚脸色阴沉下来，再也没有之前的风轻云淡。

“林逸唱功有肉眼可见的进步，唱腔和《万疆》是同一种，但戏腔部分的技巧基本上无敌了！”

陈坚也是半个歌手，对于唱功方面有不俗的研究。

陈坚擅长高音，高音跟戏腔有着异曲同工之妙，如果让陈坚唱高音的时候加入这么多细节，他敢保证自己撑不过两句词就得破功！

而林逸呢？

不仅细节比自己强，还能一连飙出整首副歌？！

这特么还是人？

《新贵妃醉酒》妥妥的神作！

“那现在怎么办？”

赵天成脸色闪过一丝慌张。

“没事。”郑开元冷静下来，“咱们只要在这次的盛典中打出名头，就已经可以了，别忘了后面还有各家娱乐公司针对亦临的计划！”

“林逸原本是想踩着你上位，但现在你们两个都不是一个等级，踩了你就是以大欺小，而你要是赢了，就是真封神！”

郑开元早在之前，就想通了这点。

所以才能一直处变不惊。

听完他这些话，陈坚跟赵天成也终于冷静下来。

没错。

现在的局势，他们输掉是正常现象，赢了是意外之喜！

别忘了，还有一首《牵丝戏》在给他们垫背！

这首歌的词曲意境，怎么说也要比牵丝戏要强，如果运作得当，完全可以靠牵丝戏的热度大火！

……

星海娱乐。

国庆假期，赵敏依然在公司加班。

因为原本已经基本解决的唐迅黑料事件，又有卷土重来的趋势。

星海娱乐虽然在魔都地位不显，但跟常山市的龙头公司沉香传媒比起来，体量相差并不多。

如果单拿出去，在一个二线城市绝对算得上顶尖规模。

所以，两家公司在资源方面都差不多，舆论运作能力也相差无几。

没有外力干扰的情况下，一方造谣，一方澄清，结果很快便能水落石出。

赵敏端起茶杯喝了一口，望着窗外的霓虹夜景。

眉头皱成一团。

她想不通，沉香传媒到底打的什么算盘？

按照现在的情况来看，沉香传媒再继续抹黑唐迅，最终结果水落石出，也只会自砸招牌！

沉香传媒破罐子破摔？

因为一个唐迅，动机不足，不太可能....

难不成这背后有什么阴谋在酝酿？

究竟是什么呢....

“咚咚咚……”

敲门声响起。

赵敏重新坐回位子，“请进。”

办公室的门被推开，小助理走了进来，脸色难看得望着赵敏。

“怎么了？”

赵敏有些意外小助理的脸色。

“别提了，那两个老家伙根本赶不走....”

小助理长叹一声。

“非得见到白薇薇才行？”赵敏揉着额头，“你跟他们说，白薇薇现在出差了，不在公司。”

“不行，我能说的都说了，他们根本不信啊！”

“这么执着？”赵敏脸色凝重起来。

想了想，她似乎在这里面嗅到了一丝不同寻常。

“带我去看看。”

几分钟后。

星海娱乐的大楼下。

一对中年男女站在路灯的昏黄中，叽叽喳喳说着什么。

而中年男女跟前，则是两个保安一脸不耐烦地拦着。

“就是他们。”

小助理指着这对中年男女。

赵敏披着一件黑色外套走出大楼，看向两人，停顿片刻便靠了过去。

“赵总监。”

身为娱乐公司的总监，保安自然认识她，见她出来，顿时如释重负地呼出一口气。

赵敏点点头，“交给我吧。”

两个保安面露喜色，旋即脸色古怪地看了眼中年男女，“总监，他们可不好交流....”

赵敏摆摆手示意不用在意。

两保安这才一脸忧愁地离开。

“你是这儿的领导吧？我们要见白薇薇！赶紧让她出来！”

“没错，死丫头挣了大钱，连爹妈都不认了？”

中年男女一见保安对这个女人低声下气，顿时便知道这女人在公司是有地位有话语权的人物。

两人的嗓门格外大，震得赵敏耳膜有些生疼。

她笑了笑，“你们是白薇薇的父母？”

“没错，我们就是她爹娘，赶紧让她出来见她老妈！”

妇女喊道。

“我的助理已经跟你们说了，白薇薇不在公司，你们在这里等一晚上也没用。”

赵敏脸色冷静，语气不容置疑。

“领导，你就别骗我们了，我们知道白薇薇不想见我们，但是这次过来是真的有大事要找她啊！”

中年男人还算明一些事理，好言好语地道。

小助理在后面一脸担忧。

她已经见识过两位的战斗力，着实替总监捏一把汗。

而赵敏则是摇了摇头，“我没必要骗你们，白薇薇去京都出差了，今天早上刚走的，不信的话我可以给你们看她的机票。”

旋即脸色有些疑惑地盯着两人，“你们是从青藏来的？”

妇女一脸抱怨：“可不嘛，挤了三四天的火车才到这里！”

青藏是白薇薇的老家。

赵敏很容易就猜到了，只是中年男女却有些不明所以，不知道她为什么要问这种无关紧要的问题。

“你们为什么这么着急地要来找白薇薇？”赵敏追问。

同时，心中开始提取关键信息。

三四天之前她们开始往这边出发，并且刚到魔都，就找到了星海娱乐这里。

白薇薇跟家里很不合，肯定不会告诉他们自己的行踪。

所以，这背后肯定有人透露了她的经历！

“有人给我们打电话，说女儿在魔都挣钱...可，可能被人骗了，我们就来看看她。”

妇女原本说着，说到一半被男人戳了戳，这才急忙改口。

小助理看不下去了，毫不留情地揭穿她的面具：

“什么担心被骗？我看你们是来找白薇薇要钱的吧！”

----------------------------------------

第130章 压轴节目，木偶戏

“死丫头怎么说话的？！”妇女大怒。

赵敏递给助理一个眼神，让她先安静。

助理这才愤然将准备好的脏话咽回肚子，但眼神依然不善。

白薇薇这个好脾气又有能力的姑娘，她还是很有好感的。

“你们...是不是不知道白薇薇在魔都干什么？”

赵敏脸色有些阴沉地问道。

她好像想到了什么。

“不知道啊，所以才担心她被骗嘛！”男人率先开口。

“可不嘛，这丫头一点都不让人省心，在外面干嘛都不跟爹妈说，不知道我们有多担心....”

妇女这次学聪明了，说话间情真意切，看不出是装的还是真的。

不知道白薇薇在外面干什么...

但是一到魔都，就找到了星海娱乐。

思来想去，就只剩下一个结果。

海岸娱乐！

只有它才有动机将白薇薇父母骗过来骚扰白薇薇！

海岸娱乐是白薇薇之前的签约公司，肯定是给她父母说了什么事情，才让他们这么着急地过来...

坐了三天火车才到魔都...

三四天之前，不正是林逸在国庆盛典大展身手的日子吗？！

也正是那天之后，沉香传媒的抹黑才彻底被人无视...

现在，明知自己是造谣，空口无凭，沉香传媒竟然还在继续抹黑这件事情，并且态度比之前还要坚决...

它是想联合海岸娱乐针对唐迅和白薇薇！

不！

不对！

已经不是针对歌手了！

赵敏的手机响了起来。

她直接对中年男女摆摆手，“接个电话。”

妇女张了张嘴，却被男人摇头制止了。

走到一边之后，她接通电话。

“喂？”

“好，我知道了...”

“准备好跟他们打官司吧...”

“通知一下， 国庆假期提前结束，接下来...是一场硬仗。”

挂断电话，赵敏长叹一口气。

果然！

不止是唐迅、白薇薇，就连陆云飞那边都出现了状况...

一条条线索串联起来，整件事情都浮出水面。

这不是针对歌手的阴谋。

而是...

针对亦临！！

……

戏曲盛典现场。

林逸表演完毕之后，便下台卸妆。

杨贵妃的扮演者是一个二十六七岁的女子，卸完浓妆之后，素颜的样子也很能打。

“林逸老师好，我叫向轻芸。”

见林逸看向自己，向轻芸一点也不羞怯地自我介绍。

林逸笑了笑，“我就不用介绍了吧...”

“当然，你可是咱们戏曲盛典的大人物，谁不认识？前两天老师刚跟我讲起你呢。”

向轻芸给人一种大家闺秀的感觉，相处起来很豪爽，不像心思深沉之人。

林逸挑眉：“你老师？是梅前辈吗？”

“没错。”

“梅前辈身体怎么样了？”

“恢复的还不错，估计要不了多久就可以出院了。”

“那就好。”

林逸略微有些紧绷的脸色放松下来。

现在基本可以断定，向轻芸是知道他亦临身份的。

不过，既然是梅前辈的学生，倒也不是不可信之人。

梅前辈自然有她的想法。

“你从多大开始学京剧？”

等待牵丝戏开场的林逸闲着也无聊，便没话找话地说。

“从十二岁吧？”

向轻芸皱眉想了想，旋即摇摇头：“不对，是十一岁。”

十一岁开始学习....

林逸暗自啧舌，感叹这学戏曲的人还真是辛苦，十几年如一日。

台上一分钟，台下十年功，这可真不是说说而已。

“你演技挺好的，戏腔也好，要不要考虑给我唱歌？”林逸半开玩笑的说道。

这杨贵妃的形象，着实映在他的心里了。

向轻芸毫不犹豫地便拒绝了他，苦笑着摇摇头。

“有这么好的机会啊？可惜....我不太喜欢出名的感觉，况且要是让老师知道，可得打断我的腿。”

林逸哈哈笑了几声，“理解理解。”

跟向轻芸聊天，给林逸一种轻松的感觉。

并不是佯装的天真无邪，这妮子是真的没什么心眼，性格直爽，情商也不低。

向轻芸不想唱歌，虽然有些可惜，不过林逸并不打算强求。

每个人都有他自己的想法，都有自己想做的事情。

并不是所有人都想出名。

但林逸没想到，就在这个时候。

向轻芸卸妆完毕之后，迈步来到他面前，伸出手机。

“加个微信？”

林逸懵逼。

……

盛典的进度已经接近末尾。

戏曲众协是由大大小小几十个戏种组成的，每一个戏种都有一位代表。

比如昆曲的李清风、京剧的梅芳、傀儡戏的邹智德....

而戏曲众协的总会长，则是李清风。

平时众协里的一些杂事基本都是他处理。

这次戏曲盛典的表演剧种有十几种，表演顺序都是李清风来策划。

倒数第二个剧表演完毕之后，时间已经来到晚上九点一刻。

“接下来，将舞台交给咱们的最后一个节目！”

宋文在台上进行了片刻的下一类剧种介绍之后，走下舞台。

灯光变得昏黄起来。

红色幕布升起。

舞台的正中央搭建了一个临时戏台。

戏台上，出现一个少年模样的木偶。

随着少年四下环顾，开始朝某一个方向前进。

锣鼓声伴着风声，锵锵锵....

昏黄的灯光下，依稀可见连接木偶少年的丝线。

狂风，暴雪。

少年抬起手，挡着眼前风雪，逆风而行。

木偶的动作并不呆滞，甚至很生动，肢体之间的配合跟真人没什么区别。

仿佛拥有了生命。

见到这新鲜的一幕，观众顿时开始喝彩！

“木偶戏？”

“小时候爷爷给我演过，但是爷爷过世之后，我就再也没见到过了，现在一看，真是勾人回忆啊....”

有些人已经彻底被大夏的传统文化给圈粉。

戏曲这种东西，是老一辈的传承，年轻人觉得这东西太土，不屑去听。

但当戏曲再次成为年轻人之间的谈资，便会让人重新体会到戏曲的魅力！

直播间。

随着《赤伶》跟《新贵妃醉酒》的热度，直播间观看人数已经达到了小巅峰。

甚至超越了国庆盛典时最高同时在线人数！

一些不明所以的网友们看着热度排行第一的直播间，一脸懵逼的进来。

“霍，这么多人听戏？”

“长见识了。”

“该不会都是老头老太太吧？”

然而，这群人直接就被网友淹没。

“特么的，听不了滚出去！”

“戏曲这种东西，也是你们能听明白的？”

“咱们大夏五千年传承下来的东西，什么阿猫阿狗都能听？”

喷子们第一次被喷的狗血临头。

于是，带着好奇开始听戏。

最终被戏曲感染，加入大部队，开始喷那些新来的喷子...

形成了一种微妙的循环。

----------------------------------------

第131章 云游四海，何处为家

随着傀儡戏开场。

直播间的观众顿时打开了话匣子。

“好有意思的木偶！”

“木偶戏，又称傀儡戏，是一种非遗文化，这个木偶行动这么流畅，至少有二三十根丝线控制！”

“这么多？那得多少人在后面表演？”

“一个人！”

“卧槽....”

“一个人操纵二三十根丝线，动作还这么丝滑？要是换成我，恐怕连哪根丝线控制哪里都搞不懂！！”

“背后的人得多厉害？”

“好神奇啊！”

随着热度攀升。

李清风脸色红润，心情说不出的舒畅！

好久没这么舒服过了！！

之前的戏曲都是搞现场，顶多也就在电视台同步播出，基本没搞过直播间这种东西。

但是自从邹楠提出了这个建议。

直接就被李清风采纳！

本以为，有了直播间，可以让更多的网友注意到大夏的传统文化。

谁都没料到，戏曲的直播不仅热度低迷，仅有的几个观众，还都在喷戏曲老掉牙，就是一群老头子打发时间的网络喷子。

直播间无疑迎来许多的谩骂。

但令他没想到的是，之前那些情况，自从有了林逸的加入，彻底改变！

不仅热度已经达到网站排行榜第一，直播间的观众也都被戏曲给圈粉，肯静下心来耐心品味戏曲传统文化！

李清风一开始并没有抱太大的希望。

当初预算不足，只选择了一个小场地临时作为表演现场，但后来被一个神秘的公司投资，预算充足起来，便选择了这个大会场。

据说投资他们的公司，正是创作大赛的主办方。

而投资他们的目的，就是想给林逸一个更好的舞台。

一切仿佛都因为林逸这个小家伙而变得好起来了！

戏台之上。

木偶少年迎着风雪，一路来到荒郊之外的野寺。

随着背景变换，少年迈步进入寺中避雪。

寺中竟然有个衣衫褴褛的老人坐在地上。

而老人身边还放着一个制作极其精美的木偶，宛如娇女般妩媚，朱泪盈睫，惹人见怜。

老人面前有一堆柴火，火苗几点，摇摇欲坠。

少年很自来熟地来到老者身边，二人并肩朝向火堆盘坐在地上。

寺外大雪漫山，声势恢弘，整个世界银装素裹。

闲着也是闲着。

少年有一搭没一搭地跟老者闲聊。

语句中得知，少年姓余，乃是城里某家的少爷，相传从小便能看到常人看不见的东西。

老人对此嗤之以鼻，权当是一个少年给自己的半生勾勒出的瞎话。

当谈起老人的经历，他明显来了兴趣。

木偶老人侧头看着寺外风雪，怔怔出神。

像是在回忆自己的故事。

观众席，充满窃窃私语声。

“这老头儿的眼神充满了故事！”

“他身边那个制作精良的东西，是木偶？”

“明明老人、少年，跟那个木偶都是木偶，为什么我能一眼看出来木偶是木偶？”

“你要不要看看你在说什么....不过我确实理解你的意思。”

“这还不是背后操纵木偶的人厉害？老人跟少年的行为举止跟真人差不多，当然一眼就能看出来了！”

“爸爸，小木偶好有意思啊，回去之后你教我这个吧？”

一个小朋友趴在爸爸怀里，眼神充满了求知欲。

男人脸色则有些难看，半晌清了清嗓子，将小男孩放在座位上摆正身子。

“不是爸不教你啊，这玩意儿你能学得会吗？”

孝死了，老子都没看明白呢，怎么教？

小男孩有些失望地撅了撅嘴，“那我要快点长大，到时候爸爸就能教我玩这个了！”

父亲嘴角抽了抽，选择沉默。

戏台。

锵锵锵....

伴随着锣鼓声响起，场面再度变换。

紧接着，响起一段老一辈人独有的戏腔，充满了沧桑。

“少时好观牵丝戏，耽于盘铃傀儡之技，既年长，其志愈坚，遂以此为业……”

戏腔丝滑，勾起观众们的兴趣。

这几个小木偶演绎的故事，看起来还挺有意思的....

观众的好奇心被吊了起来。

紧接着，舞台上出现一个木偶孩童。

正在路边看老头子表演牵丝戏，老头手中的木偶活灵活现。

从那之后，孩童便迷上了牵丝戏。

任家里人如何打骂，这个想法也始终未曾动摇，只梦想能够拥有一只属于自己的木偶。

当孩童变成了青年，有了野心，在一次跟家人闹过别扭之后，青年爬到山上砍下一块桃木，精心雕刻。

下山时，手里已经有了一个略微粗糙的木偶。

又是几十年红尘。

青年变成了中年。

而他手中的木偶，也从最初粗糙的模样变得精致起来。

行山越水。

一人一木偶，走到哪表演到哪。

哪怕自己衣不蔽体，食不裹腹，木偶也被他打扮地漂漂亮亮。

似水流年，时光便在老人跟木偶相伴中流逝。

终于远游归乡，父母已经不在人世，老人虽心痛，却并不懊悔。

但云游四海，何处为家？

无家。

可悲可叹。

临了，唯得一木偶相伴他身。

十分钟的小短剧很快结束。

戏里每一个年龄段的老人，都是不同的木偶，足以看出邹智德在这方面下的功夫。

观众们知道这只是丝线控制的傀儡，却依然看得入了迷。

仿佛真在欣赏人的一生。

画面重新回到野寺。

老人边说，泪如雨下。

少年道：“时光荏苒，物是人非...余恳求前辈，可否再作一次牵丝戏？”

老人站起了身子，火苗将熄，风中摇曳。

于是，控制着木偶开始最后一次表演。

直播间彻底炸锅。

“卧槽？木偶控制木偶表演木偶戏？？？”

“给我整不会了！”

“这特么得需要多强的技术？”

“虽然这傀儡的丝线不多，但依靠傀儡拉扯丝线控制傀儡，这种东西未免有点太科幻吧！”

“操纵老人的究竟是谁？好牛逼！”

“不是，就我一个人注意到少年说的是‘牵丝戏’吗？”

“卧槽！”

“牵丝戏？？？”

“家人们，我忽然有了一个猜测...”

“你的猜测，大家都猜到了！”

这时。

木偶戏终于表演完毕。

老人将打扮精致的木偶拿在手里，仔细端详。

余少在一边喝彩。

沉默之后，老人叹息一声，“吾一生漂泊浪荡，无家无侣，唯一木偶相伴。”

话落，老人由忧愁忽转怨怒，手中傀儡被他捏的嘎吱作响！

锣鼓盘铃声刹那急促！

窗外，风雪骤增！

“平生落魄，皆傀儡误之！天寒，冬衣难置，一贫至此，不如焚！”

----------------------------------------

第132章 《牵丝戏》反转

随着老人话音落下，手中装扮漂亮的傀儡被狠狠抛进火堆！

余少想要阻拦，却为时已晚。

两人面前那原本将要熄灭的火焰有了木偶的加入，便再次燃烧了起来。

火舌吞噬了木偶，也吞噬了老人追求一生的梦想！

他人生的开始，就只有这一个木偶，一生走到尽头，依然还是只有这一个木偶！

失去了亲人，无处安家，甚至连一件过冬御寒的衣服都置办不上！

学这傀儡戏，无用！无用啊！！

随着火堆逐渐旺盛，老人仿佛一瞬间失去了所有精气神，整个人都颓废下来。

咚咚咚....锵！

震耳欲聋的锣鼓声落下。

戏台上，老人、少年都定格了下来，火堆的火苗不再跳动，

灯光逐渐暗淡。

观众席的所有人都没有反应过来。

“这就完了？”

“老人的故事我看得心里很不是滋味，说是一个老人因为傀儡戏误终身，其实又何尝不是我们自己？”

“唉，这傀儡陪了他一辈子，怎么说烧就烧了？”

“你还是没有理解故事的核心，老人因为年少时学习傀儡戏，导致自己一辈子都耽误在了这上面，年迈之际，连一件御寒的衣物都置办不起，学这傀儡戏图什么？”

“我们又何尝不是呢，年少的梦想总是那么天真无邪，但我们并没有老翁意志坚定，在被社会毒打之后就放弃了梦想。”

“可是，追求梦想就是正确的么？”

“还有什么比亲手毁灭年少的自己更让人心寒....”

“唉，这故事真是让人泪目！”

有些感性的观众已经哽咽出声，而大部分人都只是摇头替傀儡翁感到惋惜。

就在所有人都以为表演已经完毕的时候。

舞台上。

随着灯光暗淡。

一声沉闷的声响，舞台后面的大荧幕骤然亮起，上面出现一行歌曲信息！

《牵丝戏》

演唱：白薇薇、邹楠

作词：亦临

作曲：亦临

与此同时，舞台上不知何时出现了两个女子。

两人身着古典汉服，给人一种古风韵味。

直播间彻底炸锅！

“卧槽，牵丝戏？？？”

“谁特么猜的？赶紧刀了，预言家！”

“我早就知道牵丝戏跟这个傀儡戏有不浅的关系！”

“你怎么知道？”

“废话，之前网上不是有说吗？林逸曾经在戏曲盛典透露，《牵丝戏》跟《赤伶》一样，都是宣扬大夏传统文化的歌曲！”

“嘶....这么说，牵丝戏不是口水歌？”

“听听不就知道了...”

“诶？台上除了白薇薇竟然还有一个姑娘！”

“是伴舞吗？”

“牵丝戏哪来的伴舞，我觉得是合唱。”

在网络直播间掀起惊涛骇浪的时候。

现场已经响起了伴奏。

古琴声搭配淡淡的鼓点，给人一种轻快的感觉。

当箫声加入合奏，众人头皮不由得一阵发麻。

之前林逸那首《新贵妃醉酒》里的箫声运用太过震撼，导致现在观众们一听见箫声，都有应激反映了。

紧接着，一盏赤红色的柔和灯光打在定格的戏台之上。

老人、少年，以及被火焰吞噬的木偶。

都在灯光下熠熠生辉。

白薇薇眼眶微红，她一直是个感性的小姑娘，看完木偶与老人的故事之后，心情很低沉。

嘴角掀起一丝意味莫名的笑容，白薇薇将话筒放在嘴边。

“嘲笑谁恃美扬威

没了心如何相配

盘铃声清脆

帷幕间灯火幽微

我和你

最天生一对……”

清脆、幽然的声音响起，瞬间将观众们的思绪拉回了现场。

白薇薇对这首歌钻研了很久，对情绪的拿捏恰到好处。

几乎做到完美演绎歌中的情绪。

刚刚才看过傀儡翁的故事，大家此刻心情都很沉闷，很容易地便将自己代入进去。

盘铃声、锣鼓声清脆地响着，戏台之上灯火微弱，残烛摇曳。

傀儡翁和陪伴一生的傀儡，可不就是天生一对？

原本听起来有些无厘头的歌词，此刻网友们不约而同地就懂了。

“是你吻开笔墨

染我眼角珠泪

演离合相遇，悲喜为谁

他们迂回误会

我却只由你支配

问世间，哪有更完美~~”

伴奏愈发激烈，白薇薇闭上了眼睛，彻底沉浸在歌曲的情绪中。

歌词再次让大家想到傀儡翁年少时在山上劈砍桃木制作出傀儡时的画面。

有了木偶之后的日子，给她打扮地漂漂亮亮。

这对最佳搭档并肩行过山与水，演着离合，相遇，悲喜……

世间哪里还有比这更完美的事情么？

听众们瞬间头皮发麻！！

“《牵丝戏》的歌词很直白啊，为什么之前听的时候没发现背后藏着一个这么感人的故事呢？”

“之前咱们又没看现场，去哪儿知道？”

“你们发现没，这首歌的角度是站在老翁的傀儡的角度写的！”

“是你吻开笔墨，染我眼角珠泪，这词真的好！”

“之前还有人污蔑亦临才华将尽，呵呵！《赤伶》、《牵丝戏》、《新贵妃醉酒》三首古风歌，还都宣传了大夏的传统文化，就问有谁比这能打？”

直播间热度再次攀升到一个新的顶峰！

一些实在对戏曲没兴趣的网友，也都被“亦临《牵丝戏》迎来大反转”的热搜给忽悠了过来。

现场。

舞台上。

主歌部分唱完之后。

原本在一旁像是陪衬一样的邹楠踏前一步。

她望了眼三尺红戏台上面，定格在原地的几只木偶，

眼角泛着泪花。

并不是这个故事将她感动到落泪。

而是...

她看到了傀儡戏未来的希望！

“兰花指捻红尘似水

三尺红台

万事入歌吹

唱别久悲不成悲

十分红处竟成灰

愿谁记得谁

最好的年岁”

丝滑顺畅的戏腔！

身为傀儡戏元老邹智德的孙女，邹楠唱戏的功底还是很深厚的，这是从小练习的结果。

此刻，她深刻地让人意识到，什么叫做专业！

这就是专业的戏曲人！！

戏腔细节虽然比不上《新贵妃醉酒》，但在韵味方面，邹楠比林逸还强！

戏曲的韵味更加浓厚！

兰花指捻起的是丝线，亦是那红尘似水！

三尺红台，演尽世间百态！

“你一牵我舞如飞

你一引我懂进退

……

你枯我不曾萎

你倦我也不敢累

用什么暖你一千岁……”

一段节奏感十足的间奏之后，第二段主歌也被白薇薇唱完。

戏曲盛典的热度被推向史无前例的巅峰！

弹幕上，大片的“前方高能”划过！

直接霸占了整个屏幕！

而这巅峰的一刻。

邹楠轻轻吸了一口气。

“风雪依稀秋白发尾

灯火葳蕤揉皱你眼眉

假如你舍一滴泪

假如老去我能陪

烟波里成灰

也去得完美~~

……

烟波里成灰

也去得完美！”

当伴奏走向沉寂。

三尺红台之上，一道昏黄灯光照射下来，将傀儡翁、余少笼罩在内。

火光再次开始摇曳。

傀儡们又恢复了行动。

老翁眼神空洞地盯着火堆，忽然开始猖狂大笑。

笑声中夹杂着对自己一生执着的嘲讽。

转而又开始大哭。

哭声代表对自己一生执着的不舍。

火苗越烧越旺。

余少眼中闪过一丝精芒。

下一刻。

火堆里的木偶奇迹般站起身子，关节有些僵硬地朝老翁拱手，深深拜了下去。

这一拜，便没有再起身....

----------------------------------------

第133章 我可以跟老师一起回去

傀儡这一拜，拜的是老翁数十年来的不抛弃，是数十年红尘的搭档。

当傀儡彻底崩散，化作零碎木块成为养料。

火焰愈发茂盛。

既然已经不能陪你翻山越水，不知疲倦的表演...

那就让我最后再温暖一次你的身体...

烟波里成灰，也去得完美。

老翁怔怔看着火堆，看着它带走年少的自己。

双目无神地喃喃。

“暖矣....”

“孤矣.....”

暖和了。

也孤独了。

余少默默起身，朝傀儡鞠了一躬，便悄无声息地离开了野寺，再次顶着风雪上路。

当他走后。

昼夜轮转，日夜交替。

大雪散去，春暖花开，又一年春天到来。

野寺里的火光始终在摇曳。

而老人也就这么一动不动地盘坐在地面，靠着墙壁，闭上了眼睛。

这一刻...

全场寂静！

“亦临老贼，你特么赔我眼泪！”

“靠，重金求一个没有看过牵丝戏的眼睛！”

“脑子！我要没看过的脑子！”

“老人这就死了？就这么死了？”

“他去陪小木偶了...”

“牵丝戏，真特么神曲！谁再说牵丝戏口水歌，老子直接一夜入键仙！”

“鸡皮疙瘩起一身啊...”

当人们看过傀儡翁的故事之后，再也不敢对《牵丝戏》有任何轻视！

这首歌，妥妥的封神！

逗音热搜榜单。

#年度最佳！《赤伶》背后真正的故事#

#亦临新歌《新贵妃醉酒》全网上线！网友：至死不渝的爱情#

#《牵丝戏》大反转！谁说这是口水歌？#

三条热搜直接霸榜前三！

海岸娱乐。

赵天成彻底傻眼。

“这...是牵丝戏？”

“不是说牵丝戏毫无深度吗？不是流行歌曲吗！”

原本以为自己的歌就算比不上赤伶，至少也能跟亦临新歌拼一拼！

结果《新贵妃醉酒》一经出现，直接碾压他！

不过就算比不过这两首歌，但牵丝戏这首流行歌曲怎么说也不能有反转了吧！

结果你丫直接给我来一手将军？？？

陈坚也急了。

“这林逸现在势头基本形成了，咱们的计划还能正常实施么？”

“放心，就算亦临再厉害，遇到所有歌手都被抹黑的情况也得懵逼！”

郑开元强迫自己冷静下来，分析完局势之后才说道。

但他颤抖着的手，出卖了他内心真实的想法。

现在这种情况，还真不好说...

原本《牵丝戏》这首质量不达标的歌曲，就是他们扳倒亦临大计的其中一环。

现在你丫连唯一一首不被大众认可的歌，都反转了？

……

京都别墅。

叶清苒正用平板看着戏曲盛典直播。

而她不知道的是。

主卧里。

叶霆端坐在沙发上，柳曼靠在他肩膀，两人看着液晶电视里的盛典。

“林逸这小家伙比陆云飞有前途啊。”

柳曼嘴角噙着笑意，悠悠说道。

“我知道。”叶霆语气带着宠溺。

他手臂环住身边美人的纤细腰肢，往自己这边揽了揽。

柳曼嗔怒地白了他一眼，“没个正形...”

“你不知道林逸跟陆云飞也有关系吧？”叶霆笑了笑，忽然开口。

“啊？”

“陆云飞是林逸的舅舅...”

听闻这个消息，柳曼瞪大了眼睛。

半晌也没反应过来。

“他们...还有这种关系？”

叶霆摇头道：“所以某人的大计恐怕要失败了...”

唉。

原本还想把林逸跟清苒撮合一下呢...

现在？

如果两对人真成了。

林逸以后看到叶云梦，叫舅妈还是叫大姨子？

“所以...你要放弃林逸？那你为什么还要给戏曲盛典商业援助？为什么还要在网上杀评帮他隐藏身份？”

柳曼眼中带着疑惑。

“虽然他们关系有些奇怪，但谁说我要放弃他了？”

叶霆那对深沉的眸子中闪过一抹精光，重新看向液晶电视。

“现在有个大问题正在围绕他酝酿，如果他能解决这个难题，我倒是真正欣赏他，或许他有接替我位置的潜力。”

“什么问题？”柳曼越来越懵。

待叶霆将事情的内幕说明之后。

“你这老家伙，到头来还是想考验他，这些问题明明你一句话就能摆平了...”

“成长是需要实战的。”叶霆收起了笑脸，正色起来。

……

戏曲盛典告一段落。

当观众们都离席地差不多之后。

林逸也跟随李清风离开了控制室。

表演完毕，邹楠跟白薇薇也从幕后出来，两女恰巧跟路过的林逸打了个照面。

“亦临老师！”白薇薇叫了一声。

她眼神依旧微微泛红，显然还没有从情绪中完全走出来。

“表现的不错！”林逸嘴角微微勾起。

旋即目光下移，放在两女牵在一起的手上。

目光逐渐变得奇怪起来。

邹楠挑挑眉，“我跟薇薇已经成为好闺蜜了！”

嗯？

闺蜜都要拉手的么？

林逸心中震惊，心说果然还是我肤浅了。

不过这两个女孩一个羞涩一个开朗，倒是挺互补的....

邹楠看向林逸的目光里蕴含着一些特殊的情绪。

但后者并没有察觉。

“亦临老师什么时候回魔都？”白薇薇适时开口。

“我？”

林逸从兜里翻出墨镜，戴在鼻梁上，“这两天就回去了，学校八号开学。”

说着，开始继续往外面走。

白薇薇、邹楠跟在他后面一起走着。

“那我可以跟老师一起回去...”

“为什么？”林逸问。

“赵总监说我在公司加了好几天班，太辛苦了，让我来京都放松两天。”

白薇薇如实说道。

公司里有假期的人，现在除了赵敏和唐迅之外，只有白薇薇没有放假。

让她来京都放松几天，也是合情合理。

“那行，你也休息几天，等我走的时候跟你说。”林逸同意了她的说法。

三人一路来到了会场外面。

时间已经来到晚上十点半。

拒绝邹楠送自己回酒店的邀请之后，林逸独自漫步在大街上。

街道的霓虹将影子拉地老长。

戏曲盛典已经结束，他的三首古风歌曲也已经成功上市。

现在，已经有《万疆》和《少年大夏说》，再加上这三首歌，新歌榜前五已经有了。

系统任务已经可以坐等完成。

不对！

《牵丝戏》上个月就发布了，翻唱并不算是新歌！

所以现在还差一首！

而《童话》这首S级歌曲也已经进入系统仓库。

现在，仓库已经有了四首歌：

《我是如此相信》、《孤勇者》、《十年》、《童话》。

《孤勇者》跟《十年》大概率也是这个月要发的歌曲。

不出意外的话。

系统任务还是可以坐等完成！

----------------------------------------

第134章 我不出名，你还真不罢休？

林逸的酒店距离会场并不远，步行也就十几分钟的路程。

当他快要到达酒店的时候。

旁边的酒吧里面，衣着暴露的女人大醉伶仃，晃晃悠悠地从里面出来。

当她看到林逸的时候，眼神一亮，便凑了过来。

“帅哥，去哪儿啊？”

虽然林逸带着墨镜，看不清全貌，光凭侧脸也足以斩杀万千少女。

林逸闻着刺鼻的酒味，眉头微不可察地皱起。

正当他要绕开女人扬长而去时，目光不经意间瞥见了醉酒女人的侧颜。

啧，有点眼熟...

林逸想起来，这女人正是那个自己上台表演之前，要让自己在她胸脯签名的那个女粉丝！

没想到竟然在这里也能遇到？

女人化着浓妆，胸前两团傲人几乎要撑破衣服。

浓郁的女性韵味在空气中传播。

周围蹲点的男人见状，纷纷朝林逸投来羡艳的目光。

酒吧这种地方，总有一些人专门蹲在门口捡尸，而像这种女人，完全就是上流货色。

一年难得一遇的级别！

女人伸展双臂，想要环抱林逸的脖子。

而林逸眉头皱得更紧，往后退了一步，躲开女人的攻势。

女人一个没站稳，“哎呦”一声就要往地上摔倒。

林逸本来没想扶，一个醉酒的女人再怎么也跟他搭不上关系，大晚上一个人喝这么多酒，被人捡尸也是咎由自取。

但她毕竟是自己的粉丝，又是戏曲众协的学生，林逸出于道德还是拉了她一把。

“谢谢帅哥，小女子无以为报...晚上有空吗？”

女人趁势勾住林逸的脖子，嘴巴靠在他耳边，吐气如兰。

好家伙，这是准备以身相许？

林逸感受到浓烈的酒精味在鼻腔炸开，直接单手将女人手臂掰了下来，简单控制住女人之后，另一只手摸出手机。

任凭女人如何挣扎，都无法挣脱林逸的束缚，只能在一旁撅着嘴生闷气。

而林逸从手机上找到了邹楠的电话，拨了过去。

一段铃声之后，邹楠接通了电话。

“怎么了林大忙人？”

经过一段时间的相处，邹楠跟自己说话也逐渐熟络起来，不再一口一个亦临老师了。

这也让林逸听起来很舒服。

他注视着眼前一脸幽怨的醉酒女人，“你们戏曲众协有一个学生在酒吧买醉，要泡我。”

“哦...嗯？？？”

邹楠语气一个拐弯，扶摇直上。

语气充满了不可思议：“谁这么大胆，敢泡你？”

林逸：“我不知道她叫什么名字，你赶紧过来接她，不然她出什么事情我可不敢保证。”

像这种戏曲众协的人，林逸觉得还是交给戏曲众协来解决比较好。

“啊.....我在跟我爷爷商量歌曲运作的事情呢，毕竟有这么多你的歌曲版权，不用也是浪费，现在抽不开时间啊....”

说的也是。

现在戏曲的势头很强，如果不抓住这个机会的话，以后再想像今天这样，可就难了。

林逸有些无奈地摇摇头，“那算了，我想想办法...”

挂断电话之后，林逸本想再跟白薇薇打个电话，让她带这个女人去酒店开个房间，第二天酒醒了再说。

但电话刚挂断，林逸还没有找到白薇薇的号码，赵敏直接一个电话就打了过来。

赵总监来电？

林逸知道这个时间段赵敏给自己打电话，肯定不是空穴来风。

他警告女人站在这里等着自己，而后走到马路边点上了一根烟，吞吐着接通了电话。

“这么晚了总监还没休息啊？”

赵敏语气有些焦急，显然没心情跟林逸开玩笑：

“林逸，现在网络上有一个针对你的计划正在展开，对方已经占据了主动权....”

没想到上来就直入主题，林逸也收起了笑容，正色起来。

“您是说，有人要搞‘亦临’？”

“没错，而且计划很严密，就算我们占理，想要短时间内解决这个问题，也很难。”

接下来，赵敏将他的猜测都跟林逸说了一遍。

包括今天白薇薇父母来找她、陆云飞那边传来的负面消息。

几分钟后。

林逸一根烟抽完，深深吐了个烟圈，转过身盯着那衣着暴露的女人，眸光闪烁。

将烟蒂熄灭后丢尽垃圾桶。

“这件事情先走正常流程，不要让他们察觉到不对劲，后续的应对方法交给我就行。”

赵敏虽然心中疑惑，不过既然他这么说，自然有他的想法，倒也没有问什么。

林逸挂断电话，走回那个女人身边。

女人眼神有些幽怨，盯着林逸。

“走吧，我送你去酒店。”林逸扯开嘴角，笑了笑。

这突如其来的转变让女人有些措手不及。

然而，看着林逸那让人如沐春风的笑容，心中的疑惑很快便被抛在脑后。

当林逸搀扶着女人离开之后。

一个蹲在路边等待“捡尸”的男人掐灭烟头，站起身，漫无目的地跟了上去。

而他看似随意的举动，恰好透过微弱的光线映照在林逸的手机屏幕上。

……

酒店。

林逸抬头看了看，旋即架着女人走了进去。

前台有些好奇地看了过来，不过并没有太过惊讶。

像捡尸开房这种事情每天都在发生，前台基本上都麻木了。

只是被林逸的帅气侧颜给吸引了注意。

林逸给女人单独开了一个房间，将女人扶进去之后，就走后门离开了。

找到了另一个酒店，开房，入住。

他躺在床上，深深叹出一口气。

随后打开微博。

在热搜榜上，果然发现了一条热搜！

#著名歌手唐迅曾经依靠资历欺负新人，受害者悲痛欲绝，拿出照片控诉！#

果然来了...

林逸原本还以为这个舆论的热度要消散无踪。

正愁《十年》的发布效果恐怕要大打折扣。

没想到对面竟然主动挑起了话题。

我不出名，你还真不罢休？？

点进热搜之后，里面几张生活照让林逸眉头扬起。

有的是年轻时唐迅对宋颜爱答不理的模样。

有的是半夜的酒店里，宋颜给唐迅冲咖啡，唐迅拒人千里之外的冰冷面孔。

配文：“我是歌手宋颜，相信大家都有关注我跟唐迅的曾经，没错，我是被他夺走了身子，但我也曾想过要与他有个未来，可惜当时的我与他咖位相差太大，看不上我这个小练习生，唐迅最终自己踏入了深渊，现在遇到亦临重新翻红，我只是不想这种人能再次得到大家的认可，希望大家不要再被骗下去了。”

弱势方，总是能够得到舆论的支持。

现在爆出来的种种迹象，无不说明唐迅是个贩卖人设的人渣。

“效果还不错...”

当林逸退出帖子之后。

另一条热搜，赫然出现在了排行榜。

#震惊！《嘉宾》歌手飞云八年前竟然想靠傍上富家女往上爬！#

----------------------------------------

第135章 演唱会准备得怎么样

第二个受害者已经出现了。

没想到是老舅？

林逸还以为会是白薇薇呢，毕竟她的父母已经来到了魔都，在海岸娱乐的推波助澜下，想要制造出一些大瓜还是很简单的。

林逸出于好奇，点进这条热搜。

帖子里挂着几张老舅年轻时的照片。

别说，确实挺帅。

“飞云，原名陆云飞，这个歌手想必大家有些陌生，但如果说《嘉宾》这首歌，大家应该就不陌生了，没错，他就是这首歌的原唱。”

“陆云飞八年前靠唱苦情歌起家，但是后来忽然就在娱乐圈消失，没想到八年之后还能被当红制作人亦临看中，给予一首苦情歌巅峰之作《嘉宾》，并且靠着参加前女友婚礼重新翻红。”

“想必大家都跟我一样，好奇陆云飞的前女友究竟是何等身份，那样的婚礼布场并不是普通人能够负担起的，而他八年前突然的销声匿迹，又是否跟前女友有关？”

开头的三段话，直接吊足了胃口。

网友们一向喜欢吃瓜。

林逸继续往下翻看着。

直到，他看到了一张照片。

照片里面除了老舅之外，还有一个女人。

叶清苒？？

不对...

叶清苒的下巴并没有很尖，桃花眸子比照片里的更大，更清纯...

而照片里的女人更有一种成熟感。

应该是叶云梦！

不得不说，这两姐妹确实长得很像....

下面的文章，基本上就是讲述老舅曾经是如何跟这个女人相遇，相知，相爱。

但是再往后就有些不对劲了。

“如果大家跟小编一样仔细品味的话，可以从里面找到一些端倪，两人的感情线仿佛都被计划好一般，很生硬，其实这背后都是陆云飞在策划，目的就是为了能够得到叶云梦的青睐，依靠她背后的关系往上爬。”

“但陆云飞没想到，叶云梦背后的势力并不买账，甚至直接出手打压他，让他彻底断了星途，叶云梦也彻底看清了陆云飞，选择分道扬镳。”

“试问，一个人性这么败坏的男人，是怎么得到大家喜爱的？就因为他苦心营造的‘深情’人设么？”

“先是唐迅，又是陆云飞，我现在不得不怀疑亦临老师看人的眼光！”

帖子到底了。

林逸默默关上手机。

眼神有些凝重。

原本，他以为这只是通过挖歌手黑料来抹黑亦临的计划。

现在看来，这背后的人，不止这些...

至少在帖子发布的东西属实的情况下，不止这些。

老舅跟叶云梦的感情线，林逸也不大清楚。

但他可以拍着胸脯保证，老舅不是那种精心计划，要靠女人上位的人。

这也从他被抛弃后八年的一蹶不振，可以看出来。

如果只是一个因为利益而开始的计划，老舅不可能八年都走不出来。

帖子后面又说，老舅之所以被打压，是因为引起了叶云梦背后势力的注意？

这才是林逸关心的点！

像这种舆论性质的信息，林逸不会轻信。

但原本他就好奇，为什么老舅在被迫退出娱乐圈之后，不但没有赔付天价违约金，反而还隐隐受到了些许优待？

商场如战场，这群老头子心狠手辣，没有哪个艺人倒台之后，还能过得跟老舅一样滋润！

这说明真正打压老舅的那只大手，并不是想毁灭老舅。

而是...

想让他绝处逢生！

如果是叶云梦背后的势力....

这一切，似乎都已经有了踪迹可以追寻....

但问题也随之而来，这小编是怎么知道这些内幕的？

像叶云梦背后的势力，做事肯定隐秘无比，不会让人轻易抓住把柄。

所以林逸才敢肯定，如果帖子的消息属实，这背后恐怕还有藏在暗处的势力在默默针对他！

他在床上仰躺着，双手枕在后脑勺。

眉头略微皱起。

片刻后，从旁边拿起手机，给老舅拨去电话。

很快接通。

“林逸？你小子怎么想起我了？这两天在京都玩儿得怎么样？”

对面传来陆云飞略微轻佻的嗓音。

看样子，心情不错。

“老陆，你在哪儿呢？”

“公司放假了，我在三亚旅游呢。”陆云飞说道。

国庆节去三亚？

老舅的思维方式真不同于常人。

“亏你还有心情旅游....最近在那边过得如何？有跟赵总监联系吗？”

“挺好的，每天吹吹海风看看美女....老子为啥要跟那个女人联系？我跟你说，你别看老舅现在落魄了，那也不是随便一个女人都能看上眼的...”

“你赶紧闭嘴吧。”林逸抹了把汗。

这老毕登脑子里天天都在想什么？

不过看言语，老舅最近并没有跟赵总监联系。

也就不知道现在网络上已经出现针对他的负面消息了。

“打电话干嘛？”

“没事儿，那你玩的开心。”林逸说了一句。

“你也是。”

陆云飞说完，毫不留恋地挂掉电话。

这是急着欣赏比基尼美女呢？

林逸一阵无语。

而后又找赵敏要了唐迅的电话。

拨打过去。

“喂，您好。”对面传出唐迅很正式的语气。

语气中有些疑惑。

他的私人号码，知道的人并不多。

“唐迅，我是林逸。”

听见这句话，唐迅足足愣了三秒钟。

这才有些局促地回复：“原来是亦临老师，这么晚了你还没休息啊？”

“没呢，我没打扰你休息吧？”

“不打扰不打扰，我现在还在公司。”

林逸看了眼时间。

已经十一点了。

这个时间，唐迅还在公司处理事情？

心里不自觉地就将唐迅跟老舅对比起来。

脑海浮现出老舅此刻躺着沙滩椅，喝着茶，穿着花裤衩人字拖，戴着太阳镜欣赏比基尼的画面.....

好吧，不是一个级别。

你丫啥时候学学人家唐迅？

活该人家当年吊打你！

心中一通吐槽，林逸心情这才舒畅些许，“网上的事情你应该比我清楚，《孤勇者》发布在即，不能出现意外影响到这首歌。”

联盟那边，也已经临期了。

天行工作室制作人赵凡的主题曲已经预热得差不多，唐迅这里还没什么动静，甚至负面消息满天飞。

如果按照这个趋势下去，估计很快唐迅就会惨败。

任凭你歌再好听，歌手人品差，也不会得到大众喜欢。

“我之前让你准备的演唱会，怎么样了？”

林逸忽然问道。

“已经准备得差不多，只不过出了一点小问题...”

----------------------------------------

第136章 《十年》

林逸心中大致了然。

按照唐迅现在的情况，演唱会效果恐怕非常不理想。

想了想。

林逸掏出手机，打开微博。

退出亦临的账号之后，登录了赵敏事先给他准备的“歌手林逸”账号。

这个账号一直都是赵敏在代替他运营，包括《星星》、《天空之城》以及国庆盛典的两首歌、戏曲盛典的《新贵妃醉酒》也都经历过预热。

语言都比较官方。

也凭借这种小手段，跟亦临划清了界限。

亦临的说话方式，可以说是直来直去，完全的野人形象。

正是这些小细节才让人不将亦临往林逸的身上想。

接手账号之后，林逸就模仿着之前帖子的语气，发布了一条新微博。

“大家好，一周之后歌手唐迅的演唱会，本人会亲自前去捧场，希望大家不要被网络上的消息蒙蔽了心智，真正的歌手，不会在意这些莫须有的罪名。”

虽然比不上亦临千万粉丝。

但林逸目前也坐拥六百万的粉丝，体量不输普通一线歌手的存在。

要知道，这个微博账号才创建二十天！

二十天六百万粉丝，可以说史无前例！

当然，亦临除外。

这条微博发布不久，便已经在网上掀起了轩然大波。

网友们纷纷参与讨论。

“我觉得林逸说的有道理，当年唐迅对粉丝有多好，我有目共睹，他不是那种不负责任的男人。”

“哥们儿，照片都曝光了，当事人宋颜的话你是一点没看进去，还搁这杠？”

“林逸老师，你不要再跟唐迅纠缠不清了，近朱者赤近墨者黑啊！”

“人家亦临都不敢说话，你林逸还在这里说什么？”

“隔壁飞云都被骂飞了，这两个男人都是不靠谱的！”

“偶像，你不要跟他们同流合污！”

林逸的女粉自然比男粉多。

所以大家对唐迅跟陆云飞这种对不起女人的行为很不齿。

也都恳求自己的偶像不要像他们一样。

至于林逸。

现在已经躺在床上进入梦想....

……

眨眼间。

一周时间过去。

林逸并没有选择离开京都。

跟程星韵通过电话之后，林逸成功获得一周假期。

因为唐迅复出后的首次演唱会地点，就选在京都！

白薇薇也恰好在京都。

演唱会场地，选择在一个体育场。

门票在半个月前就开始预售，到现在还没有卖完。

黄牛们在家里哭出了声。

然后默默把唐迅拉进了黑名单。

随着检票入场。

场地也热闹了起来。

足以容纳数千人的现场，基本坐满了五分之四。

效果并不是很不堪...

林逸透过摄像头观察着一切。

当然，这也跟他当时发布的微博有一定关系。

尽管有些人对唐迅不满，但为了看林逸现场，也要买票来凑凑热闹。

“效果比预期低了不少...”

唐迅语气有些颓然，苦笑道。

林逸若无其事地拍了拍他肩膀。

“放轻松。”

白薇薇在一边默默看着两人，眼神有些忧愁。

她现在已经知道自己的父母正在魔都跟星海娱乐死缠烂打，想必自己的负面新闻也不远了。

到时候，面对全网的谩骂，她能顶得住么？

唐迅回头看向白薇薇，默默鞠了一躬。

语气诚恳：“谢谢你们在这时候还来帮我....真的谢谢...”

他现在的情况可以说非常不妙，原本演唱会邀请的嘉宾都因为不想跟他过多牵扯，找理由缺席了。

而这个人人自危的时代，对他唯恐避之不及的紧要关头，林逸跟白薇薇还能毫不犹豫地来到现场帮他，无疑给他带来了很大的鼓励。

“唐老师，您言重了，我们都是亦临老师的歌手，互相帮忙是应该的。”

白薇薇连忙过去将唐迅扶了起来。

“薇薇说得没错，你是我的歌手，我肯定不会看着你被舆论推翻，你那首《十年》的伴奏，交给我就好。”

唐迅看着白薇薇，又看向林逸微笑的侧脸。

不禁露出一抹发自内心笑容。

随即鼻头一酸，眼眶微微有些泛红。

患难见真情....

以后...

我唐迅的命，都是林逸的！

……

观众席。

不少观众入场之后都在跟旁边的人窃窃私语。

因为来到同一场演唱会的人，基本都有同一个偶像，话题也都臭味相投。

“哥们儿哥们儿，你竟然来看唐迅演唱会？”

“谁说我看他了？老子奔着林逸来的！”

“嘿嘿，我也是...”

“真肤浅，我跟你们不一样，我是奔着白薇薇来的！”

“呵呵，我代表黑粉头子，来现场骂唐迅。”

“姐妹你打扮这么漂亮，不会是要给唐迅加油吧？”

“切，谁稀罕？老娘这是为了给林逸看！”

“不是，唐迅咋了？他不是有一首《消愁》挺火的，俺来听听现场，咋你们都在骂他...”

“你没上网？现在唐迅可以说臭名远扬！”

“细说细说....”

随着时间推移。

场地中央，临时搭建的舞台上。

一袭身影掀开了幕布，从侧面登台。

唐迅穿着西装，打着领带，发型一丝不苟。

他的颜值并不是很高，只属于中等偏上，所以颜粉并不多。

现在又爆出这么一个事件。

粉丝们无论是男人还是女人，都彻底叛变。

男人嫉妒他竟然睡过宋颜这么漂亮的女人，女人则是为宋颜鸣不平，一个相貌平庸，人性败坏的男人，值得你这么付出么？

果不其然。

当唐迅登台的一瞬间，谩骂声便铺天盖地的袭来！

“狗男人滚下去！”

“艹，看着你我就来气，人家宋颜怎么就配不上你？”

“下台！下台！”

“……”

面对这刺耳的谩骂。

唐迅仿佛听不见一般，平静地走到舞台中央，凑近话筒。

面带笑容地跟大家打着招呼。

他....不能给亦临老师丢人。

“相信大家都很好奇，我跟宋颜之间究竟发生过什么。”

“既然我是一个歌手，那便用歌的形式来告诉大家...”

“有请...”

“我的嘉宾，林逸！”

唐迅将目光转向舞台边缘。

观众席，所有人也被吸引了注意力。

只见林逸穿着合身的黑色西服，身姿笔挺地走上舞台。

“大家好，我是林逸....”

简单介绍之后。

林逸径直来到了舞台后方，那一架事先准备好的名贵钢琴旁边，坐了下去。

而唐迅此刻也将目光投向观众席，眼眶略微泛红。

“一首《十年》，送给各位。”

随着话筒声音落下。

在台下的嘈杂声中，林逸缓缓闭上眼睛，手指按下了琴键。

低沉又压抑的钢琴声，响彻全场。

……

PS：《十年》原唱：陈奕迅 作词：林夕 作曲：陈小霞

----------------------------------------

第137章 不用力不挽留，却平静地让人难以忘怀

当钢琴声响起的那一刻，观众席安静了不少。

“他跟宋颜之间的故事，用一首歌来表达？”

“这钢琴声听得我有点难受。”

“好压抑的腔调，我怎么忽然就想起我前女友了？”

“林逸弹钢琴挺厉害的啊。”

“《天空之城》听过没，他弹的！”

“卧槽！！”

观众们低声议论的时候。

唐迅眼中，一抹光华闪过。

身子微微前倾，将自己靠近话筒。

伴随着钢琴沉闷的声响，唐迅唱出略带沙哑的嗓音。

“如果那两个字没有颤抖

我不会发现我难受

怎么说出口

也不过是分手”

当主歌响起的时候。

观众们已经安静了下来。

不再窃窃私语。

他们都在认真听着歌，品着歌里的故事。

“如果对于明天没有要求

牵牵手就像旅游

成千上万个门口

总有一个人要先走……”

歌词虽然深奥，但总有一种莫名的情绪萦绕在众人心头，始终无法散去。

由于演唱会的现场并没有坐满人。

唐迅事先已经开通了网络直播间，只需要买一张直播票，就可以在直播里观看现场。

此刻的直播间，已经有了几百人。

“最近没时间去北京，就在线上看一下吧。”

“现在还有人看唐迅？真特么头铁。”

“一个人渣，还有什么脸在这里开演唱会？赶紧去死吧！”

“不知道为什么，听着这首歌，有点想哭...”

“是啊，明明不知道歌曲在讲什么故事，但就是感觉难受、压抑。”

“我要把我室友们都骗进来，不能我一个人难受！”

在直播间的人数隐隐上涨时。

主歌部分也迎来第二段。

唐迅神色有些挣扎。

“怀抱既然不能逗留

何不在离开的时候

一边享受

一边泪流……”

这一刻，哀伤的情绪已经达到了顶峰。

伴奏愈发激烈。

唐迅站在台上，眼神中蕴含着追忆。

常山市。

沉香传媒。

宋颜正在自己的办公室里躺着老板椅，搅动咖啡。

自从那天马思光打过她一个耳光之后，两人之间就莫名出现隔阂，回不到之前的样子了。

说起来，今天好像是唐迅复出之后的第一个演唱会...

你也别怪我心狠...

现在的人都这么现实！

你给不了我的，沉香能给，马思光能给，而你现在只会给我的星途事业带来伤害！

带着复杂的心情。

宋颜在电脑上找到直播间，花费几十块钱购买直播票，进入了直播间。

当她进去之后，钢琴声便悠悠响起。

好伤感的前奏！

唐迅之前唱过这首歌么？？

好像没有...

记不清了！

当她听到“成千上万个门口，总有一个人要先走”时，心中五味杂陈。

两人曾经一起前行的路上，遇到了成千上万个门口，而唐迅放弃了先走的机会，将机会都给了她。

总有一个人要先走，那个人，却是身为练习生的我...

怀抱既然不能逗留，何不在离开的时候，一边享受，一边泪流。

他们两人既然注定不能在一起，为什么又不在离开时，享受着美好，哭诉着悲伤！

露骨的歌词，搭配压抑的钢琴曲，让人莫名心慌！

下一刻，伴奏骤然激烈！

“十年之前

我不认识你，你不属于我

我们还是一样

陪在一个陌生人左右

走过渐渐熟悉的街头

十年之后

我们是朋友，还可以问候

只是那种温柔

再也找不到拥抱的理由

情人最后

难免沦为朋友……”

宋颜呆傻地愣在老板椅上。

手里搅动的咖啡，一个没拿稳，摔在地面...

咖啡四溅，崩碎的玻璃渣划破了她白皙的小腿，留下刺目血痕！

十年之前，我不认识你，你不属于我....

她宋颜十年之前不过只是个小小的练习生，来到沉香传媒，就以为自己以后的路会一帆风顺。

他们虽然不清不楚地发生了关系，却还是像一对陌生人一样，谁也不了解谁。

十年，他们还是朋友么？

那种温柔已经不是可以拥抱的理由！

曾经的情人，也只能沦为朋友....

我在你那里，还算朋友么？

……

一段慷慨激昂的间奏。

唐迅的情绪已经酝酿到了顶峰。

他的嗓音，最适合唱这种看破红尘后的情感爆发歌曲。

忧愁，沙哑，经历过才能共情的情感。

这首《十年》，被唐迅完美演绎！

“怀抱既然不能逗留

何不在离开的时候

一边享受

一边泪流……”

又一段主歌。

此刻的观众席，已经彻底安静，鸦雀无声。

偌大的体育场里，只有唐旭的歌声在游荡。

传递着悲伤的情绪。

“十年之前

我不认识你，你不属于我

我们还是一样

陪在一个陌生人左右

走过渐渐熟悉的街头

十年之后

我们是朋友，还可以问候

只是那种温柔

再也找不到拥抱的理由

情人最后

难免沦为朋友……”

第二段副歌的情绪宣泄，比第一段还要强烈！

唐迅脖子上的青筋若隐若现，眼眶红润，鼻头酸涩。

为什么...

为什么我明明已经付出了一切。

依旧换不来你宋颜的真心？

“直到和你做了多年朋友

才明白我的眼泪

不是只为你而流

也为别人而流……”

伴奏归于沉寂。

最后一段歌词唱完。

人们已经彻底陷入了回忆。

唐迅的粉丝大都被《消愁》圈粉，这首歌受众很广泛。

曾经，谁没有一段刻骨铭心的恋情？

但最后的结局，往往只是情人沦为朋友！

分手后还能做朋友，就已经是最好的结局了！

直播间。

此刻观看人数已经接近两千。

“这首歌没有华丽的高音，高超的真假音转换，花式的滑音转音颤音技巧，不花哨、不浑厚，也不是那么有特点。”

“就是这么平庸的一首歌，却让我的眼泪止都止不住！”

“这首歌真没什么亮点，我也就流了三桶眼泪而已....”

“唐迅就那样安静的唱，嗓音略带沙哑低沉，却又极易打动人心。”

“他平静的唱着自己的故事，不用力不挽留，却平静的让人难以忘怀。”

“未来对年轻人而言不过只是个陷阱....年少时幻想过的未来，现在回想起来竟显得如此幼稚和可笑！”

“你们不是被歌曲感染，而是在歌曲中看到了自己吧？”

“哼，你们这不行，我现在还跟她在一起，我们以后肯定能一直在一起！”

“兄弟，你多大？”

“十八！”

“....祝你好运！”

----------------------------------------

第138章 空口无凭，你有证据吗

最后那句“直到和你做了多年朋友，才明白我的眼泪不是为你而流，也为别人而流”一直在宋颜的脑海里旋转。

直到现在，她才彻底意识到。

唐迅始终都没有记恨过她，哪怕自己很不耻地夺走了唐迅晋升一线的机会，夺走了他的一切，哪怕自己在他最需要帮助的时候，踹了他一脚！

唐迅自始至终，从没有怪过她！

而是一直把她当作情人做不成之后的朋友！

原来...

唐迅并不是一个傻子...

只是深情。

只是专一。

这个社会里廉价到狗都不如的深情、专一！

不忍心看着她被大人物打压，拼尽全力地给她拉资源。

放弃了自己晋级的机会，让她成功跻身一线歌手！

因为不忍心割自己的粉丝的韭菜，都敢赌上前途，跟娱乐公司对着干！

而这一切付出，换来的只是她宋颜在唐迅最需要人拉一把的时候，无情补上的一脚！

唐迅啊唐迅，你为什么就这么傻？

这一刻。

宋颜意识到，她错了！

错的离谱！！！

不知从什么时候开始....

当初那个想靠唱歌让全世界认识自己的小姑娘，已经变成了如今这般模样。

为了提防莫须有的报复，不惜跟当红制作人亦临作对，不惜再次亲手将曾经无条件帮助自己的男人推下深渊！

自己没有坚守住本心，进入了娱乐圈便被染地漆黑。

在这个方面，她真比不上唐迅！

如果能再回到那个时候，她拉上唐迅一把。

结局是否会不一样？

可惜，十年了。

结局已经无法改变。

她也再不是当年那个懵懂的小姑娘。

……

唐迅就这么不顾形象地坐在舞台边缘。

此刻的他，心中再无牵挂。

一首《十年》，将他压抑在心底十年的各种繁杂思绪，尽数宣泄了出去。

现在，已经获得了新生。

原本插在柱子上的话筒被唐迅拿在手里。

“感谢亦临老师，感谢林逸，感谢今天到场的诸位，感谢直播间默默支持我的大家。”

“这首《十年》送给你们，也送给曾经的我。”

“希望大家都不要像我一样，被曾经的自己困在牢笼中走不出来。”

“车子是向前开的，后视镜里的风景只会越走越远，不要留恋后视镜，前面的风景才是最重要的。”

而观众也被唐迅带出了情绪。

交头接耳起来。

“说真的，消愁是八杯酒敬男人一生，十年是告诉我们，不要被过去局限。”

“妈的，我哭死！”

“本来是来喷唐迅的，现在我咋忽然就忘词儿了呢....”

“这首歌感染力太强了，我们当年也差点结婚，现在她已经是两个孩子的妈了。”

唐迅扭头看了眼林逸的位置。

林逸已经从钢琴前站起身，对着他点了点头。

唐迅这才深吸一口气。

过去的种种，就让它过去吧...

略带沙哑的嗓音响起：“现在，我要跟大家澄清一下网上针对我的那些负面言论。”

说着，身后大荧幕上，幻灯片一幕幕闪过。

上面的照片，正是热搜上的那几张。

唐迅一副副冷漠的表情跃然于上。

“这些照片想必大家都很熟悉，我并不是想说照片是捏造，相反，我承认这都是事实。”

“先看这一张，这是我跟宋颜相识第三天，也正是这一天，我们发生了那些事情。”

“当时我经历了那些事情还有些懵，不知道该怎么面对宋颜，才刻意避着她不见。”

“这张是我们确认关系的前一天，她来找我，我们在办公室喝了一下午的咖啡。”

“她冲咖啡的技术的确不怎么样，事后我跑了一天厕所...”

“这张我依稀记得，是我发现宋颜私下跟公司总监有密切来往的时候，质问她的照片，我不知道是谁偷拍的，可能是宋颜怕我以后不再帮她，特意让人准备的后手，以后可以拿来威胁我。”

每一张照片里的画面，唐迅都记得。

完全将那时发生的事情给描述出来。

“空口无凭，你有什么证据吗？”

有的人已经动摇了。

有的人却还没有相信他。

长了一张嘴，想怎么说就怎么说。

没有证据都是扯淡！

唐迅闻言，脸上没有丝毫表情。

“没有证据，我自然不会拿出来说话。”

他从舞台边缘站起身，径直走到幻灯片投影跟前，递给工作人员一个U盘。

片刻后，投影上面换了一个文档。

这上面的日期都很久远。

而每一个日期，无不在刺激着人们的眼球！

2014年，3月5日。

2014年，7月13日。

2014年，10月2日。

2015年，1月31日....

文档里，从最早的2014年，到2016年，足足二十几个日期。

工作人员先是点开了第一个日期。

投影上顿时出现一段监控画面。

看建筑风格，应该是十年前某家酒店门口的监控。

监控视频的左上角，还有时间在实时跳动。

正当观众们疑惑的时候。

画面里，出现了一男一女。

女生跟男人保持着一些距离，来到酒店门前时，显然犹豫了一下。

男人附耳说了些什么，女人脸色变得很难看，只得被男人硬生生拖进了酒店....

视频结束。

全场的寂静下，工作人员点开了第二个时间段。

又是一段监控视频。

这次，女生很亲昵地搂着男人胳膊，娇笑着走进酒店。

显然已经轻车熟路...

第三段。

第四段。

随着视频播放。

几乎每一段的监控画面，内容都差不多。

但观众们只觉得此刻就连呼吸都困难无比困难！

这么多监控！

而且，肯定不全面！

那些查不到的内容，只会更多....

可想而知，当时唐迅看到这些监控画面的时候，得受到了多大的打击？！

女生们捂住了嘴巴。

男人瞪大双眼，喉咙干涩。

曾经那些说过侮辱唐迅的话，此刻化作了最锐利的刀锋，插进他们自己的心脏！

“这些视频，是我跟宋颜吵架之前，收到的匿名邮件。”

唐迅已经泪流满面。

声音却一如既往的平静。

任由眼泪划过脸颊，自下颌滴落，不管不顾，仿佛这样哭的就不是他，伤心的就不是他。

----------------------------------------

第139章 他们欠唐迅一个道歉

“我不知道发邮件的人是谁，不过他确实帮助我看清了宋颜的真实面目，说怪她么？怪吧...也不怪。”

“当时的我因为长久不在大众面前露面，热度和咖位都有所下滑，我已经给不了宋颜什么了，她出于理智去选择马总监，也是合情合理。”

“但我是个重感情的人，这些东西对我来说太过难以接受，便在当天跟宋颜大吵了一架，说了很多难听的话。”

“宋颜觉得我可能之后不会再帮她，或者刻意发酵话题给她招黑，就在暗处偷偷拍下这些画面。”

“不过我发泄完之后很平静，并不想就这么毁了她，再怎么说，她用的也是我的资源。”

“监控录像的事情，也就这么被瞒了下来。”

唐迅神情冰冷。

语气也缺乏感情色彩。

仿佛化作一台叙述往事的收音机。

此刻，哀默与心死，都已经达到了顶峰。

随着他一个个揭露曾经的那些事情背后真相。

观众们听着，只觉得浑身燥热难耐，一股难以名状的怒意直冲天灵盖！

宋颜！

一个施暴者，竟然还装成了受害者？！

一想到自己之前维护宋颜，替她打抱不平，另一边又将唐迅给钉在耻辱柱上痛骂，心就一阵阵的刺痛！

他们....

欠唐迅一个道歉！

直播间观看人数已经接近一万。

网友们听着唐迅那平静的不像话的声音，看着投影里还在播放的监控视频。

脑海里，《十年》的歌词还在回荡。

这一刻，他们是那么的心疼，心疼唐迅，心疼这个曾经只是因为发生过一些肉体关系，便主动放弃前途扶持宋颜上位的男人。

“心疼唐迅！！”

“这男人竟然能大度到这个地步？要是换成我，宋颜跟那个老不死，谁都别想看到第二天的太阳！”

“你们这些小年轻可能不知道，当年唐迅的作品完全免费，根本不收粉丝一分钱，就连通告都是精挑细选的，做人这方面，唐迅是十足的男子汉！”

“没错！这种人退出华语乐坛，绝对是一大损失！”

“感谢唐迅，今天跟老婆一起看直播，看到这里发现老婆表情有些不对劲，仔细一查才知道，她手机里竟然有跟别的男人上床的视频，哈哈哈哈。”

“哥们儿，你更惨。”

“节哀！”

“女人的背叛大同小异，兄弟们的小丑各有千秋。”

唐迅并不知道直播间的情况。

他还在跟观众说着当年的事情。

本以为，宋颜好起来之后会回头来帮他。

但结局往往出人意料。

宋颜跻身一线歌手只差一个契机，而当时的唐迅又恰好深陷泥潭。

她只需要轻轻补上一脚，那些所有属于唐迅的资源，便都会转移到她这个公司最有前途的歌手身上！

毫无疑问，她成功了。

成为了一线歌手，炙手可热，凌驾于万人之上。

但自从她晋升一线开始，事业便没了半分起色。

在一线的边缘挣扎了七年。

或许，这就是上天给她的惩罚吧！

……

逗音上，已经有了现场的视频，从唐迅登台，一直到他唱完歌，坐在舞台边缘跟大家聊天。

视频全长十分钟。

网友们刷到这个视频，顿时便被标题吸引。

“唐迅演唱会现场？最近人没在京都，错过了这个骂他的机会，现在正好在视频里骂骂，过过瘾。”

“就是，一个人渣而已，欠骂！”

“亦临的眼光真有毛病，麾下一共四个歌手，两个都被挖出来黑料了。”

“我倒要看看，唐迅要唱什么破歌。”

这是刚开始观看视频时，网友们的留言。

而当林逸出场，并且坐在舞台边缘甘愿给唐迅当陪衬的时候。

网友们坐不住了！

“让林逸给你伴奏？脸真特么大！”

“人家林逸是什么水平？虽然《天空之城》评级还没下来，但他钢琴实力已经达到了业内巅峰水准了吧？！”

“这唐迅也不看看自己几斤几两？”

随着钢琴伴奏声响起。

弹幕安静了不少。

“嘶...伴奏有些压抑啊。”

“好陌生的旋律，没听过！”

“过气歌手的歌而已，没听过正常。”

“不对吧？被之前的公司封杀之后，演唱版权应该就没了吧？就算是原唱也唱不了！”

“谁知道呢，听听看吧。”

伴奏流淌。

唐迅沙哑磁性的声线，仿佛在平静的叙述一个故事。

这首歌没什么技巧。

但那一丝微妙的感情，才是这首歌的灵魂。

随着歌词展开，伴奏激烈。

画面感极强的歌词入耳，让网友们陷入了沉思。

稍后。

音乐陷入寂静。

网友们都沉默了。

这首歌，要表达什么，已经不言而喻。

《十年》。

歌名便已经说明了一切！

唐迅的十年，从人生巅峰跌入谷底，而后迎来了第二个人身巅峰！

现在，即将再次跌落深渊！

“这首歌好强的情感渲染，我特么听完才发现，我流泪了...”

“谁不是？哭了被我老婆看见，笑话老子半天！”

“这歌没听过啊！”

“不知道，去搜搜。”

“歌名叫啥？《十年》是吧？”

“搜出来了，好像是一首新歌，没什么评论跟收藏，唐迅是原唱！”

“嗯？难道这是一首新歌？”

“卧槽，亦临！”

“什么亦临？”

“作词作曲啊！都是亦临！”

“好家伙，这老小子是又偷摸发歌啊，一点都没有预兆？”

随着视频进度接近末尾。

唐迅坐在了舞台边缘，说了一些感谢的话。

“演唱会还有直播间？去看看。”

“门票二十，考虑好啊。”

“老子不差那点钱！”

而这段视频，恰好到那一嗓子“空口无凭，你有什么证据吗？”的地方，戛然而止....

网友顿时有种想骂娘的冲动。

靠！

这特么比一石二鸟还能卡文啊！

“就是啊，唐迅一张嘴都能说出花来，没证据不就是瞎说？”

“不行，我也得去直播间现场看看，有后续了踢我。”

越来越多的人转战直播间。

十几分钟过去，观看人数已经接近三万！

就在这个时候。

第二段视频也被刚才那个作者上传到了逗音。

有了后续，一些舍不得去看直播间的网友自然喜闻乐见。

“慕名而来。”

“被踢醒了。”

“特意赶来观看后续！”

网友们心情都很不错，毕竟省了二十元子买票钱，能多抽一包烟了。

这次的视频足足二十分钟。

大家都很好奇，不过没有拉进度条。

当人们看完投影里的画面。

那些被排列整齐的日期。

那些令人内心震颤的监控视频。

以及唐迅在角落虽然泪流满面，却依旧面无表情，声音平静的诉说两人之间的种种。

他的背影，如此单薄。

这一刻...

所有人都沉默了。

----------------------------------------

第140章 舆论反转

沉默过后，便是铺天盖地的谩骂！

和之前唯一的区别是，谩骂的对象从唐迅变成了宋颜！

“靠靠靠靠靠靠靠靠！！”

“唐迅对不起，老子承认之前说话太大声了！”

“唐迅真男人....”

“这风度也太大了！连女朋友跟别人开房，都能忍住不动手？”

“呵呵，就骂她两句也太便宜那婊子了！”

“好同情他，我前妻之前也跟别人进过酒店，但是我可没这么大度，恨不得全世界所有人都知道她的德行！”

“后续呢？”

“现在我们这儿没人娶她！”

“心情舒畅了！”

“无论如何，我们都欠唐迅一个道歉！”

“骂了你一个星期是我眼瞎，所以请你下次演唱会送我一张门票，希望你不要不识抬举。”

“态度，注意态度.....”

“唐迅，对不起！”

“唐迅对不起！”

“对不起！”

“……”

一时间，视频评论区已经被“唐迅对不起”刷屏。

热搜榜！

#一首《十年》引人深思，这首歌没有任何技巧，只是平静的叙述，却有些平静的不像话！#

#全网道歉：唐迅对不起！#

#舆论背后的真相，唐迅事件大反转！#

沉香传媒。

宋颜有气无力地摊在老板椅上，双目无神地望着天花板。

完了！

一切都完了！

唐迅...他怎么可能会有这些监控视频？

不可能！！

按照马思光那谨慎的性格，不可能给人留下这种把柄！

对了！

唐迅说这些视频都是一个陌生邮件发送给他的！

陌生邮件...

能够拿到这些监控录像的人，肯定不是一般人！

而他为什么要给唐迅看这些？

不就是要阻碍自己的发展吗！！！

只要她没了唐迅这个靠山，估计最后也就止步二线歌手！

她能想到，唐迅应该也能想到....

但唐迅为什么还要将这件事情给隐瞒下来，不公布出去？

为了...不让她这几年的努力白费...

这一刻，宋颜失去了所有精气神！

她....

已经失去了那个可以为了她付出一切的男人！

男人已经彻底被她弄丢了！

现在的她，一无所有！

宋颜拿起手机，翻看着网上已经迎来反转的评论。

网友们的攻击谩骂，每一条评论，她都在认真阅读。

眼眶逐渐湿润，一滴泪水滑落。

宋颜第一次为男人落泪。

可...已经来不及了。

这一局，她输的很惨....

唐迅既然已经将这些视频公之于众...

就已经心死了。

已经不打算再顾及之前那些感情了！

他，有崭新的未来！

而她，却只能遭到全网的谩骂，直到背着骂名淡出人们视野，再无任何翻身的机会....

……

高层会议室。

沉香传媒这边，本来是没打算跟亦临硬刚的，但奈何马思光已经将攻势放了出去，先斩后奏。

高层们也只能默默支持马思光。

但现在，这个针对亦临的计划失败，唐迅彻底反转！

“你特么自己想办法跟公司撇清关系！蠢货！”

一位地中海老者拍桌而起，满脸怒容。

马思光脸色异常难看，嘴角抽搐。

看到监控视频曝光的那一刻，他知道自己已经成为失败者！

“这件事，和公司没任何关系，都是你马思光的一意孤行，懂吗？”

主位上一位不怒自威的老者开口。

眼神带着刺骨寒意，让马思光如坠冰窖。

这位，便是沉香传媒的董事长。

马思光脸色涨红，脑袋高速运转，想着所有有可能的破局之法。

最终，却没有任何结果。

整个人面如死灰地点了点头，一声不吭地离开会议室。

他先是来到了宋颜的办公室门前，敲了敲门。

良久。

宋颜有气无力的声音传出，“请进。”

马思光推门走了进去。

刚进去，便被眼前的情景吓了一跳。

花瓶、电脑、盆栽....

一切可以打杂的东西，都被宋颜狠狠砸在了地面。

遍地狼藉！

宋颜小腿处的伤口还有猩红不断渗出，可她却丝毫察觉不到疼痛。

马思光语气有些颤抖，抬头直视宋颜。

“你...知道了？”

宋颜蹲在角落，点了点头。

散乱的头发披散在眼前，宋颜整个人再也不负之前的气质，倒更像是一个泼妇。

马思光脸色有些阴沉，迈着步子朝她走去。

片刻。

抄起地上的凳子，狠狠朝宋颜砸了过去！

碰！

宋颜整个人都斜着趴在了地上，手臂留下一道刺目的血痕。

“妈的，都特么怪你！！臭婊子...要不是你勾引老子，老子会跟你上床？？”

宋颜呼吸有些急促，手臂颤抖。

却没有惨叫。

她的瞳孔已经彻底失去焦距。

“靠，靠....那小子为什么有监控视频？你为什么不跟我说？为什么？！”

马思光在宋颜面前蹲下，揪着她的头发，迫使她抬起头与自己对视，语气愈发犀利！

然后，大吼着给了她一记响亮的耳光！

宋颜被大力打得趴在了地上，神情已经毫无波动。

嘴角有猩红溢出，她抬起有些颤抖的手臂，抹了抹。

她并不知道当初唐迅是怎么知道她跟马思光有一腿的。

所以，也不知道监控的事情。

但现在解释也没有意义。

她选择了沉默。

……

演唱会现场。

由于唐迅那发自内心的叙述，观众们心里都很不是滋味。

再看向他时，眼中都带着愧疚。

而唐迅现在真正意义上的原唱歌曲，只有《消愁》与《十年》，演唱会一般要唱二十多首歌。

事先，赵敏已经沟通好了他之前那些歌曲的版权，并且低价收购。

所以唐迅也能唱一些之前就发行的歌曲，引起一些老人的共鸣。

毕竟八年前的华语乐坛，并没有现在这么不堪。

歌曲质量也比现在的口水歌强得多。

当唐迅演唱了半小时后。

下台休息。

演唱会一般都会邀请几位帮唱嘉宾来台上帮忙驻场，替换主角休息。

白薇薇无疑成为了最佳人选。

她穿着洁白的吊带裙，脸上化着淡妆。

先是表演了一首《追光者》，这首歌可以说是她的处女作，是歌手生涯第一首原唱歌曲。

追光者之后，简单跟观众互动片刻，便开始第二首歌。

《隐形的翅膀》。

林逸在后台默默看着台前的情况。

其实，他觉得《隐形的翅膀》这首歌的评级低了，就算评S级，林逸也不觉得过分。

之后问系统，系统说新手保护期，怕他买不起S级，才变相送歌。

那是给林逸一阵感动啊！

并且让系统多送点。

系统不鸟他。

“唐老师！”

这时。

一位保安慌慌张张地冲了进来。

唐迅闻言抬起头，面露疑惑：“怎么了？”

保安呼吸有些急促，说话断断续续。

“外面来了一对中年男女，说是白薇薇的父母，要来见她！”

----------------------------------------

第141章 你这个不孝女

白薇薇的母亲？

唐迅显然有些没反应过来。

国庆节那段时间，他跟白薇薇都在公司加班，两人的关系还算不错。

唐迅也一直把白薇薇当成亲妹妹看待。

所以他也知道前段时间，星海娱乐大楼下发生的事情。

白薇薇的父母在这个关键时刻贸然前来，目的绝对不单纯，她又和父母关系不怎么和睦，媒体很有可能在这里做文章。

但等了足足一个星期，都没有任何动静。

竟然选择现在来到演唱会现场？！

唐迅一直都不傻，只是太感性。

几乎片刻，他就想到了一种不太好的可能性。

下意识看向林逸。

林逸眼神深邃，仿佛黑洞般深不见底。

唐迅见他没发表什么意见，刚要开口让保安拦住那两人，至少不能让演唱会出岔子。

这时，林逸站起了身子。

他径直走到保安面前，嘴角勾起一丝若有若无的笑意。

“既然来了，就请进来坐坐。”

保安一时间有些错愕。

不过并没有反驳，眼前这位可是林逸，比唐迅还要出名的大明星！

保安应承着离开之后。

唐迅眼中闪过一丝疑惑。

“为什么要让他们进来？现在这个关头，恐怕这两人的目的不纯。”

林逸笑了笑。

“我还怕他们不来呢。”

他的回答牛头不对马嘴，不过唐迅并没有继续追问。

既然林逸这么做，就肯定有他自己的想法。

唐迅无条件信任他！

唉，一个二十来岁的年轻人，城府怎么就这么深呢....

旋即摇了摇头。

这家伙都不是正常人。

唱功百变，高音、戏腔方面几乎无敌就算了，还特么会钢琴！又有才华，写一首歌出一首爆款！

关键人还长得帅！

上天啊，你真的公平吗？

……

舞台。

白薇薇还在演唱着《隐形的翅膀》。

“我终于看到，所有梦想都开花，追逐的青春歌声多嘹亮~~”

但就在这时，伴奏声忽地被掐断！

白薇薇好不容易酝酿好的情绪顷刻间崩散，这种情况下再唱下去，很容易出现意外。

她有些茫然地站在原地。

旋即抬起话筒，扯着笑容：“看来咱们的后台出了一些小小的问题...”

观众们一阵无语。

这时，一位观众指着舞台边缘，喊道：“你们快看！”

人们顿时被吸引了注意力，顺着那人的视线看去。

便见到一男一女正推搡着两名保安，朝舞台这边靠近！

“起开！别挡路！”

“老娘找白薇薇说话，关你们什么事儿？”

“臭小子别多管闲事！”

大老远，便听见了那妇女的大嗓门。

保安脸色难看。

原本是要带到后台去给林逸定夺的，谁知道这两人直接闯了进来？

拦都拦不住！

舞台上的白薇薇也注意到了这对中年男女，短暂愣神之后，眉头微微皱起。

他们来了！

“白薇薇，你给老娘滚下来！”

妇女看到了舞台上一袭洁白裙子的女儿，顿时指着鼻子怒吼。

白薇薇胸腔微微起伏，当作看不见。

站在舞台上，低垂着脑袋，等待伴奏再次响起。

但伴奏注定响不起来了。

后台。

唐迅看着现场，有些懵逼。

他这次是真蒙了。

林逸为什么要切断伴奏？

这不是给白薇薇父母借题发挥的机会吗？

然而林逸只是盯着画面，没有言语。

唐迅的演唱会跟‘谁是擂主’的节目最后一期就差一天。

明天就是节目最后一期。

所以，他还真担心这对夫妇今天不来找白薇薇的麻烦。

现在自然要给夫妇制造现场，让他们能更好的发挥。

毕竟带着伴奏的话，音响声音太大，他们说了什么大家也听不见。

效果就不好了。

白薇薇的父母自然不是善茬，几个保安是拦不住的。

正像是印证林逸的猜测，夫妇二人已经冲破了保安的防线，沿着侧面的楼梯冲上舞台。

观众们怒了。

“谁啊这是？”

“真的裂开，看演唱会呢，给我整这出？”

“这是粉丝太激动了？”

“我看不像啊...总觉得着对夫妇跟白薇薇有关系！”

“我脑瓜子有点懵，这是发生什么了？”

“继续看吧...”

白薇薇父母的打扮并不是城市人，穿着很朴素，都是些粗制的大衣、裤子。

皮肤也因为常年在太阳下暴晒，而显得有些黑。

白薇薇看着两人靠近自己，忍不住后退了两步。

她和父母关系本就不怎么和睦，这都是因为小时候的一些事情。

“白薇薇！”

白母喊了一嗓子。

白薇薇身躯条件反射般的一颤。

“你这个不孝女！”

白母径直靠了过来，一把便揪住了她的头发！

后者疼得嘴角抽了抽，却只得顺着母亲的劲，否则头皮会被揪下来！

“什么情况？”

“这女人也太狂野了！竟然敢这么欺负我女神！”

“靠，你们有没有听到刚才那个妇女说什么？白薇薇是个不孝女？”

“我也听见了！”

“难不成这人是白薇薇的妈妈？”

“所言有理！不是她妈，也不敢这么欺负白薇薇吧？”

观众们心情各不相同。

白薇薇父亲却在一旁拍了拍妇女的肩膀。

妇女这才反应过来，松开了白薇薇的头发。

他们这趟过来，是要来扮演弱者的，如果表现太强势，效果只会适得其反！

白薇薇吃痛，揉着头发。

眼神有些惧怕，似乎想起了什么不好的回忆。

下一刻，眼神逐渐坚定起来，她现在已经跟父母没有任何关系了！

“你到底要干嘛？！”

白薇薇低声呵斥。

而母亲的脸上闪过一丝怒容，却很好的被隐藏起来，她有些委屈地抽泣两声。

“哎呀！....你这个不孝女啊！你对得起我跟你阿爸的辛苦栽培吗！”

“你阿爸每天起早贪黑，一睁眼就爬上山去赶着牛羊，只为了供你读书！”

“你这个不孝女，长大了就往外跑，出来六年连一趟家都不回！”

“你以为我和你阿爸把你拉扯大容易吗？”

一句一句的哭诉，情真意切。

仿佛真的是苦心父母找到了漂泊异乡的女儿一样。

“打扮的这么花枝招展，在这么多人面前唱歌，挣到钱了，有地位了，就忘了本是吗？！”

白微微的父亲也在一旁附和，并且将妻子从地上扶起来，替她拍着身上的灰尘。

“你阿妈每天盼着你回家，盼了六年！你呢？体会过外面的生活，就忘记自己的家了！”

一句句犀利的话甩出来，让白薇薇一时间眼神四下扫视，有些慌乱。

她竟然紧张地不知道该怎么解释！

----------------------------------------

第142章 全世界都是她的敌人

原本就没上过几次大舞台，之前参加‘谁是擂主’节目时，白薇薇也只是面对上千观众。

这次，面对七八千观众的演唱会现场，她能稳住情绪已经很好了，更何况在众目睽睽之下被父母污蔑？

真的没有脸再待下去！

“阿爸，我....”

“你什么你！要是你阿妈有什么三长两短，我饶不了你！不孝女！”

夫妻二人一个接一个的“不孝女”头衔扣在白薇薇头上。

她的脸色愈发苍白。

此刻，任何解释都显得那么苍白无力。

她一个二十几岁的小姑娘，本来性格就腼腆，不善言辞。

怎么可能争论得过两个五十岁的大爷大妈？

后台。

林逸双手握紧成拳，压抑着怒气。

他现在就想去把这两个老不死赶出这里！

但现在舆论已经成型，直播间更是有十万人在线观看！

如果现在帮白薇薇赶走这对夫妇，就是变相的做贼心虚！

以后迎接她的，只会是更加猛烈的舆论倾倒！

怪不得白薇薇跟家里关系不和....

女儿背井离乡独自来到外地，漂泊五年不闻不问。

海岸娱乐告诉他们，女儿现在已经是国内有名号的大明星，赚钱跟喝水一样简单，他们就屁颠屁颠跑过来准备压榨女儿！

这种人，也配为人父母？

不过他还是压抑了内心的怒火。

至少现在看来，一切都在按照他原定的计划平稳进行。

这口气...

迟早会出！

唐迅则是晃动着手中的茶水，茶水已经冰凉，他却没有喝下一口。

画面里的一幕幕，无不刺激着他的神经！

经过一段时间的相处，白薇薇带给他很大的好感，他完全将白薇薇当作妹妹看待。

现在妹妹正在舞台上被人欺负....

只要林逸一声令下， 他绝对第一时间冲出这里，去保护白薇薇！

……

网络直播间。

“这...是白薇薇的父母？”

“看样子好像是...白薇薇喊那个男人阿爸，这应该是爸爸的意思吧？”

“没错，白薇薇是从青藏出来的，在那个地方，阿爸就是爸爸，阿妈就是妈妈。”

“她父母怎么擅闯演唱会呢？”

“你没听那个妇女说啊，白薇薇是个不孝女！”

“是啊！她六年前离开了青藏，过惯了大城市的生活，便不想回去了！”

“我听说青藏那边的条件很不好，地处高原山地，当地居民只能靠游牧为生，每天顶着风吹日晒，别提多辛苦了！”

“他父母说的没错，白薇薇就是个白眼狼！”

“自己过惯了大城市生活，就把生养自己的家乡给忘了？你看看她打扮得多光鲜？她母亲呢？一身破布衣！”

“明星赚的不少吧？发一首歌赚几十万都是正常操作，就这也不愿意把父母接过来城市生活？”

“养了十八年，竟然养了个白眼狼！”

“真可悲！”

网络上评论几乎都是一边倒的态势。

这对夫妇根本没有当地游牧民族的质朴，嘴皮子功夫格外强大。

短短几分钟的时间，就把白薇薇的人设给搞塌，并且扣上“不孝女”、“白眼狼”的帽子！

白薇薇脸色愈发苍白，在两人的指责中不断后退。

一直退到舞台边缘。

脊背靠在后面的大荧幕，娇小的身躯无助地蜷缩成一团。

可她面对的，是父母的咄咄逼人。

是观众们的指指点点、冷眼旁观。

是网络上无穷无尽的辱骂。

仿佛，这一刻...

全世界都是她的敌人！

尽管她已经做好了被舆论压制的心理准备。

当这一刻真的来临。

她才意识到，舆论究竟有多可怕！

黑的说成白的，白的染成黑的！

仅凭父母单方面的几句话，她的口碑便全盘皆崩！

曾经她六年如一日的刻苦努力，在这一刻仿佛最脆弱的花瓶般，被摔得粉碎！

他们不会管你曾经付出过什么。

他们只知道，你现在生活就是比我好，赚钱如喝水。

他们不会去在意你为什么这样做。

你生活好，却不去管父母的死活，就是不孝！！

你过惯了大城市的日子，就不想再回穷困的家乡，就是不忠！！！

这无助的一刻。

她想起了亦临老师，想起了唐迅、陆云飞，以及那个处处照顾自己的赵总监....

人生...

似乎也并不是处处绝望...

至少，她还有他们！

想到这里，白薇薇挺直了小腰杆，眼中的恐惧消散了不少。

镇定！

今天发生的一切，都在亦临老师的计划中进行着！

她没必要慌乱，也没必要害怕！

亦临老师说过。

这条路...

是所有歌手星途上都要经历的过程！

用勇气，勇敢面对！

风中。

一袭白裙，从角落蜷缩的身影逐渐挺得笔直。

高高昂起了头！

此刻，所有的流言蜚语都被她自动过滤。

整个世界里，仿佛只剩下了她和她的父母。

“不孝女？....呵，凭你们一张嘴么？”

白薇薇这突如其来的转变，让妇人有些措手不及。

什么时候，女儿不懦弱了？？？

“你这么看你阿妈干什么？还想动手？”

男人出声呵斥。

将妇人护在身后。

“本以为...我离开了那个地方，你们就会放过我...”

“看来，是我天真了！”

白薇薇没有理会男人，自嘲一笑。

眼中闪过一抹挣扎。

她多想这一刻将所有全盘托出！

多想现在就自证清白，让那些污蔑自己的人，意识到自己的错误！

但，她不能！

亦临老师说过，有争论就有热度！

现在澄清了一切，那么今天这一切就全部都会化作泡影！

“你还敢瞪我？”

妇人反应过来，低声怒吼，怒目圆瞪。

白薇薇却没有再露出半分胆怯，昂着头与她对视。

“当你们做出这个决定的时候，我们便没有半毛钱关系了！”

当父母不顾她的前途，准备靠给她抹黑来敲诈她的这一刻，白薇薇已经不把他们当父母了！

妇人闻言，顿时便开始哭诉。

“哎呦，不孝啊！挣了点钱就不认我这个妈了！大家伙评评理...”

“老家还有一个重病的爷爷等着钱治病呢，你这白眼狼，连你妈都不认了？老子养你那么大图啥？！”

男人指着白薇薇，怒目相向。

接二连三爆出的大瓜。

观众们也被激起了怒气。

----------------------------------------

第143章 告诉那位，不怕死尽管来

“白薇薇这太不厚道吧！”

“是啊，挣了点钱就以为自己很牛逼，这种明星我见多了！”

“我看白薇薇就是个靠身体上位的婊子！”

“自己从哪里走出来的都忘了吗？”

“别说家乡了，现在不是连妈都不认了？？？”

“她家里还有一个重病的爷爷....白薇薇真该死！”

“老人家辛苦了一辈子，最后竟然换来这么个孙女？挣了钱也不想着给爷爷治病？”

“我呸！”

观众们凭着白薇薇父母的一面之词，完全将白薇薇当成了他们口中那种人。

一些动摇的人，也被大部队感染，加入了黑粉行列。

弱势方，更会被大众拥护！

娱乐圈万年不变的法则。

也是舆论制造的最主要核心！

毫无疑问，夫妇二人扮演弱势方，很成功。

扛着观众的口诛笔伐，白薇薇面无表情，只是有些嘲讽地看着男人。

“你们也配提爷爷？”

她压低了声音。

确保这些话只能被父母听见。

“爷爷的病为什么这么多年还不好，你们不比我清楚么？”

“我上大学时每天兼职打工，当过服务员，刷过碗，做过前台，去酒吧驻唱……”

她的表情有些狰狞。

那段时间，她虽是个孤家寡人，却并非无牵无挂。

“我每天省吃俭用，除了上课，便是打工...四年，攒了六万，全打给爷爷了，可爷爷的病为什么毫无起色？你们...不配和我提！”

白薇薇很感性。

拳头被捏的泛白，指甲已经深深刺进肉里...

眼眶有泪花流转，朦胧了整个世界。

让一切都变得虚幻起来。

她仿佛又回到了那个一天兼职三份工作的夏天....

那个炎热的夏天。

由于睡眠不足，经常因为做不好工作，被领导骂地狗血淋头...

酒吧驻唱被一些醉酒男人骚扰、跟踪，无处诉说，只能默默承受...

由于赶时间上班，跟汽车抢行被碰到，面对车主的辱骂，她只能一边道歉，边一瘸一拐地赶去上班...

只为了不迟到，不被扣那本就不多的工资...

事后，伤口发炎，也只是自己在十来平的地下室咬着毛巾，忍痛给自己擦拭伤口，上药，贴创可贴....

第二天照常打三份工...

很多很多事情，她甚至已经回想不起来。

但那段时间，她从没想过要放弃。

因为爷爷的病需要钱，父母呆在青藏没有来过外面，重担自然压在了她身上！

她没有资本说放弃！

男人和妇女脸色都有些不好看。

女儿说的没错。

老家伙的病为什么一直没有起色。

这...他们还真不配提！

白薇薇打给老家伙的钱最终去了哪里，他们也比任何人都清楚！

妇女自然不服，还要继续咄咄逼人。

但这时。

舞台边缘想起了一阵嘈杂的脚步声。

林逸、唐迅依次登上舞台。

两人身后，还跟着几名保安。

林逸步伐很快，雷厉风行，短短几秒钟便来到了白薇薇面前，替她拍了拍衣服上的灰尘，又递给她纸巾，示意擦掉下颌的眼泪。

“委屈你了。”

白薇薇笑了。

她摇头。

林逸揉了揉她有些杂乱的头发，旋即，便看向了身后。

唐迅会意，带白薇薇离开了这里。

唐迅的事件刚发生反转，不适合再多生事端。

而他，自然也不会一直将白薇薇扔在舞台上，独自面对。

这妮子能做到现在这一步，已经超出林逸的预估了。

几名保安扯开架势，把夫妇二人围在了中间。

林逸走过去，保安顿时让开了一个位置。

“你...你要干嘛？？小心我报警！”

男人说话都有些颤抖。

他们几乎不关注娱乐圈，也并不认识林逸。

但看林逸现在的架势。

显然不是个善茬啊！

黑西装，白领带，皮鞋擦得锃亮，单手插着裤兜，保安恭恭敬敬让出位置...

嘶....

这不会是某个黑社会大哥吧！

不行，我要报警！

男人说着，就从裤兜掏出了手机，准备拨打电话。

妇女则是紧紧抱着男人手臂，看着这群保安的架势，眼神闪过一抹恐惧。

显然也被林逸的气场震住了！

林逸笑着，递给保安一个眼神。

保安嘴角扯开笑容，很“核善”地从男人手中夺过手机。

“别这么过激嘛，我是好人！就是想跟你说两句悄悄话。”

林逸露出一抹人畜无害的笑容。

但这笑容落在夫妇眼里，妥妥的就是恶魔的微笑！

“你...你别乱来，这么多人看着呢...”

林逸保持着笑容，一步步逼近。

深邃的眼神仿佛有杀意在凝聚。

让二人如坠冰窖。

林逸在男人身前站定。

忽然弯腰俯身，注视着男人的眼睛。

男人被吓了一跳，差点摔倒，还是保安贴心地扶了他一下。

几秒钟后，林逸嘴角勾起一抹残忍的笑容。

“去告诉你们身后那位，不怕死的，尽管来吧...”

此刻，眸子中的杀意仿如凝为实质！

气氛降至冰点！

“送客。”

林逸挥了挥手，率先离开。

“跟我们走。”

一名保安有些不屑地对夫妇说。

二人怔怔看着林逸离开的背影，还没有回过神。

这小子好大的气场...

刚刚，我怎么就傻了呢....

男人怒意来得有些迟，看着妇女对自己幽怨的表情，顿时有些后悔。

刚才他怎么就从心了！

应该硬刚啊！

再来一遍，老子发挥肯定更好！

……

夫妇二人被请出去之后。

演唱会继续进行。

只是白薇薇没有再露面。

唐迅也对刚才的事情闭口不提。

直播间。

网友们彻底炸了！

“卧槽，我怎么觉得这件事情还有转机？”

“开玩笑呢吧！已经很明显了！白薇薇父母过来控诉她不孝，然后白薇薇与父母怒目相向，说不过就把自己气哭了，然后林逸替白薇薇出头，助纣为虐！”

“不，我总觉得这件事没这么简单...”

“林逸之前无条件帮助唐迅，唐迅不就反转了？”

“性质不一样，人家白薇薇可是女生，万一跟林逸有过深入交流呢？”

“我也觉得，白薇薇这基本实锤了，否则她为什么不当众反驳她的父母？”

“正常人肯定当场就回怼过去了，白薇薇不就是没有理由反驳嘛！”

“别瞎带节奏！偶像这么做，肯定有他的理由！”

“哇塞，林逸护着白薇薇的样子好帅啊！我想给他生猴子....”

针对白薇薇的舆论，不断在网络发酵。

而唐迅的事情已经告一段落。

#一线女星宋颜宣布退圈！#

#沉香传媒发文：系马思光个人所为，公司并不知情#

#娱乐圈究竟有多乱？#

几条关于这件事情的热搜，已经登上了热搜榜单。

----------------------------------------

第144章 就是要炒白薇薇的热度

唐迅这次算是彻底起来了。

如果之前还存在歌红人不红的阶段，现在则是彻底起飞！

微博粉丝也从起初的不到百万，一夜之间疯增长到两百万！

直接翻倍！

唐迅还要留在京都处理演唱会跟舆论反转的后续事宜。

林逸和白薇薇已经连夜坐飞机回到魔都。

太阳自东方爬起，一抹朝阳笼罩大地。

清晨。

林逸先是去了趟学校，跟程主任对接一下进度。

后来便跟白薇薇一起来到星海娱乐。

赵敏办公室。

“请进。”

听到敲门声， 赵敏短暂放下了手头的工作。

“赵总监，我们回来了！”

林逸扬起一抹微笑。

“回来就好...这一趟你在京都待了半个月，一共发布四首新歌、一首钢琴曲，不仅录出《赤伶》正式版，还把《牵丝戏》的口碑反转，辛苦了。”

赵敏发自内心地对林逸说道。

半个月了！

林逸心中默默感慨。

“目前，十月份的新歌榜，已经被你给霸榜了。”赵敏脸色激动。

“《万疆》依旧保持在第一名，依次是《少年大夏说》、《赤伶》、《新贵妃醉酒》、《十年》，不过这个结果应该还会有变动。”

俯身在电脑上调出十月新歌榜排名界面。

和九月份一样，被亦临霸榜前五。

不同的是，这次霸榜的五首歌里面，有四首都是林逸唱的！

上个月，则只有一首《赤伶》现场版。

“《十年》的潜力非常大，可以跟《万疆》拼一拼，如果运作得当，至少你这个月霸榜前三名是稳的。”

林逸点点头。

十年的潜力的确巨大，在前世诸神之战的时候杀出重围当上榜一，就足以说明问题！

S级歌曲，哪一首没有辉煌过？

“总监，为什么只是有可能霸榜前三？”林逸问道。

按照道理来说，《赤伶》现场版的效果炸裂，《新贵妃醉酒》炫技也足够让人叹为观止。

每一首单拎出来，都是横扫一方的存在！

赵敏揉了揉有些发酸的太阳穴。

“现在，你的歌已经被很多公司有意无意的打压，他们没想到针对你的计划这么快就被破了一环，已经开始真正发力了！”

她从网上找到一些具有代表性的娱乐网站，翻看着评论。

“如果你最近关注过大众反响，就应该发现现在有很多水军在带你的节奏。”

林逸皱眉沉思片刻。

雇水军，是资本最常用发酵舆论的手段。

他抬起头，扯了扯嘴角，“他们雇，我们也雇。”

“什么意思？”赵敏不解。

对面雇水军是在抹黑亦临，你雇水军干嘛？跟对面对着干？

林逸摇了摇头。

“他们这群水军力度太轻，我要更猛的料，更多的热度！”

赵敏看着林逸那自信的表情，张了张嘴，不确定道：

“你是说...雇水军抹黑你自己？”

“没错，如果我所料不假，关于‘林逸’的黑料也快来了，咱们就雇水军先把白薇薇的热度炒起来，然后就是我。”

至于老陆那边，不用管，自由发酵就行。

林逸心中补充。

“什么？”

赵敏眨了眨眼，关于你自己的黑料？！

“你之前没有娱乐公司吧？哪儿来的黑料？”

“明天你就知道了。”

林逸卖了个关子。

赵敏也没在这个话题上多做纠缠，把话题继续绕了回去。

“你雇水军带自己节奏，很有可能玩脱！”

雇水军抹黑对手的赵敏见过不少，这还是头一次见花钱抹黑自己的！

现在网上亦临的热度很高。

正是那些水军联合黑粉带起的节奏。

林逸这个时候还火上浇油，很有可能玩火自焚！

“放心，我有把握。”

林逸回以自信的笑容。

赵敏颇为无奈。

这小子...脑子到底是什么东西长的？

看不透啊！

“对了，联盟那边已经开始催稿了，最迟后天就要把《孤勇者》交上去，到时候会开启网络投票，票高的歌会被选作总决赛主题曲。”

赵敏想起一件事情，对林逸说道。

“这事儿您就跟唐迅商量去吧。”林逸摊摊手。

赵敏点了点头。

旋即有些疑惑。

自己为什么要去问林逸？

难道是下意识想让他给出出意见？

你是总监诶，要矜持！

……

傍晚。

‘谁是擂主’节目现场。

经过前两期的热度发酵，第三期节目临时改变了规则。

不再是提前录制，剪辑完成后上传到网络播出。

而是采取直播的方式进行现场录制！

网络直播间。

“准时到场！”

“我摊牌了，我来看老婆！”

“哪个老婆？”

“邓灿灿啊！难不成还是白薇薇？”

“虽然我更喜欢慕小芸，但只要你讨厌白薇薇，我们就是一家人！”

“呵呵，不孝女谁喜欢？”

“怎么了这是？”

“对啊，我老婆怎么成不孝女了？”

“你们还不知道啊！白薇薇昨天给唐迅演唱会帮唱，被父母找上门指控！”

“然后呢？”

“结果唐迅白了，白薇薇黑了！”

“卧槽，唐迅白了？”

“哥们儿你家是真没网啊！”

“昨晚上的夜班，没怎么关注...”

“你们这群图女人姿色的，都太肤浅，不像我，是为了那个神秘嘉宾！”

“对哦，好像是有个神秘嘉宾来着...”

“谁啊？”

“不知道！不过我听网上说是个一线歌手！”

“啊？那可就有意思了！在场各位基本都有一线的实力！”

正式直播还没开始，直播间的热度就已经爆炸。

大家有些是奔着某个歌手来的节目，有些是想知道那个神秘嘉宾到底是谁。

但更多的网友是来看白薇薇的笑话！

有了黑料加身，白薇薇可以说完全自带buff。

节目组。

沈红正在跟一众高层开会。

“沈导，我建议减少白薇薇的镜头。”

“咱们的神秘嘉宾也跟她有过节，局势对白薇薇很不利啊！”

“我反对！有争论才有热度，就应该故意挑起战火，让白薇薇跟他们对立起来！”

“我觉得老李说得对，应该制造争议！”

“之前两期节目收视率已经突破3.5了，这期节目很有希望突破4，肯定要搞热度！”

“都别争了！为什么把那位请来当神秘嘉宾，你们不知道吗？老子就是要炒白薇薇的热度！镜头能给多少给多少，让姚志成多挑挑两端战火！”

副导演是个大光头。

见沈红迟迟不说话，便拍案而起，独自下了定论。

----------------------------------------

第145章 想走的，都走吧

光头副导一开口，便没人敢再反驳。

大部分人都在恭维光头。

只有少数几人，默不作声地盯着沈红。

“怎么样沈导？让白薇薇跟樊华搞起对立，对本期节目的热度很有帮助！”

“而且投票观众我已经安排妥当，绝对控票让樊华胜利，按现在网络上的舆论趋势，白薇薇不能继续赢了！”

“反之，如果我们刻意替白薇薇回避镜头，降低影响力，观众肯定不会买账！”

光头目光有些殷切地盯着沈红。

他已经将所有利弊都摆在了明面上，傻子都知道怎么选择。

帮助白薇薇，引起网络公愤！

落井下石，节目热度爆棚！

很简单的道理。

然而。

沈红忽然抬起了头，视线直视着副导。

那冰冷到不含丝毫情绪的目光，让光头有些愣神。

“怎...怎么了？”

“大彪，你从什么时候开始跟我干的？”

沈红轻叹了口气，跟光头说着话，视线却一一扫过在场的一众节目组高层。

“得有十五六年了吧，那时候咱们才刚大学毕业。”

大彪挠着头，有些不确定。

“你还记得，咱们曾经都经历过什么吗？”

沈红眼神中的凌厉散去，取而代之的只有平静。

他就这么静静的注视光头男。

“那肯定记得啊！毕业之后第一次组建节目组，想拍出一期让全国人民拍手叫好的综艺节目，可是动了别人豆腐，后来被人抹黑了，也就不了了之，我记得当时咱们差点解散！”

“还有呢。”

“还有啊...还有几年前那次，我记得咱们又录制了一期综艺，但是因为太公平，导致大公司家的小鲜肉输掉比赛，人凉了，被人家报复了。”

“现在想想，当初真特么操蛋，早点有现在的觉悟该多好！”

沈红点了点头。

他挺了挺略微有些弯曲的腰杆。

“你说得对，当初的你如果有现在的觉悟，你大彪早就成为业内大佬，哪还用的着在我手底下忍气吞声。”

大彪脸色一变，连忙摆手：“沈导这是什么话，要没了你，我大彪什么都不是。”

“是么？”

沈红自嘲一笑。

“既然你现在还把我当哥，你能不能告诉我，为什么把樊华选做神秘嘉宾？”

“哥，我这是为了节目热度着想啊！咱们这些做综艺节目的，梦想就是把节目做成一个大IP，现在好不容易有这个机会，我肯定要抓住！”

“梦想....”

沈红陷入追忆，沉吟片刻后开口道：“大彪，你还记得你刚毕业的时候，说过什么吗？”

大彪沉默许久，摇摇头，“记不清了...”

“你说，要做一个全国最公平的娱乐综艺，让所有有天赋的人都有机会展现自己。”

沈红语气有些冷。

这句话出口。

所有人，都陷入了沉默。

大彪早已经愣在了原地，十几秒钟才缓过神，“哥，那都是年少轻狂不懂事.....”

“你已经找好下家了吧。”

沈红忽然说道。

打断了大彪的话。

他有些谄媚的笑容凝固在脸上。

一众高层也抬起了头。

有些人脸上闪过差异，盯着光头上下打量，有些人则是不自觉得攥紧拳头，神色紧张。

大彪眨了眨眼，吞着口水道：“哥你别开玩笑，我大彪这辈子就跟你干了，不可能....”

“海岸娱乐给了你多少？”

沈红再次开口打断，旋即补充：

“哦，还有橙子的那个钟安，应该也给了吧...”

这下。

大彪脸色彻底阴沉。

完全没了笑容。

表情闪烁，低着头不知道在想些什么。

而一些高层则是如梦初醒。

不说话，不反驳，这是默认了啊！

副导演真的叛变了？！

他们中不乏一些从一开始就跟着沈红干的老员工，此刻有些疑惑地看向沈红。

“沈导，我觉得彪哥不会背叛咱们，他做这些也是为了节目着想，里面是不是有什么误会？”

“误会？”沈红嗤笑，“我倒是希望有误会，做这些，为了节目着想....”

“那好，我问你，如果把樊华跟白薇薇放在同一个赛场，谁赢面大？”

“白薇薇啊，虽然她现在负面消息有点多，但是咱们的评委都是很专业的，不会把这些外在因素强加在上面，白薇薇加上亦临，这组合想输都难吧！”

“你没听大彪说？票数已经被他安排好了，白薇薇会输！”

沈红话说完，这位节目组元老便陷入了沉默。

旋即，又一位元老站起了身，先是看了眼大彪，语气揶揄：“现在这个节骨眼，要是让白薇薇赢了，观众才会怀疑我们有黑幕吧！”

“没错，观众可不会把情绪抛开听歌！”

“结果不是他们想要的，他们就会骂人！”

“我觉得彪哥做得对，为了节目的热度，牺牲一个白薇薇不算什么....”

越来越多人站起了身。

沈红脸色如常。

看着一道道陪伴了他几年的身影，此刻站出来拥护大彪。

他们的观点很明确。

节目的热度，大于一切！

公平性什么的，该舍就得舍！

这个时代，真相不值钱，实力不值钱！

“你们...这是干什么？”

“都站起来干嘛，坐下啊...”

“沈红！！老子问你，你这么多年一味坚持的公平，到底有什么鸟用？乌鸦的世界里面，是不允许天鹅存在的！”

“明明有那么多机会，我们只需要安排一下幕后，搞点暗箱操作，节目就有火起来的希望，你到底在坚持什么？有什么比白花花的钱还重要的么？！”

一位高层压抑不住火气，多年来积压的怒火此刻宛如泄洪般宣泄出来。

“彪哥说得对，如果你早点有这些觉悟，咱们的节目早就火了！”

“老王，你胡言乱语什么，赶紧坐下！”

“艹，别他妈碰老子！”

沈红面无表情的看着他。

所有人此刻都看向了沈红。

良久。

“你走吧，这儿不适合你...”

会议室传出一声叹息。

沈红没有发怒，也没有怪罪谁。

相反，脸上没有任何情绪波动，仿佛早已经对现在的情况做好了心理准备。

“包括你们，想走的，都走吧。”

沈红视线在站着的十来位高层身上扫过。

下一刻。

一道道身影离开了座位，头也不回地走出会议室....

须臾之间。

会议室便已经空了大半。

坐着的人里，有一人犹豫片刻， 起身弯腰，对沈红深深鞠躬。

那人脸色复杂地走了过来，拍了拍大彪肩膀。

“兄弟，外面等你。”

----------------------------------------

第146章 普通，但勇敢追梦

只是片刻。

会议室里只剩下了五六个人。

当那人摇着头走出去之后，沈红看向大彪。

“走吧，我不怪你。”

大彪沉默着，半晌没有反应。

下一刻。

啪！！

沈红拍案而起，面色充血而涨红，额头的青筋隆起，宛如怒龙！

“老子特么让你滚，滚！！！”

这个被曾经的伙伴抛弃掉的大哥，此刻终于是压抑不住怒气，彻底爆发。

沈红喘着粗气，和大彪怒目相视。

大彪缓缓抬起了头，眼眶中泛着血丝。

“沈红...你幼稚了一辈子，老子在你这儿...看不到希望，看不到一丁点的希望！希望你好好想想！”

他有些自嘲的笑了笑，脸颊微微抽搐着。

说完，摔门而出。

会议室鸦雀无声。

只有沈红那略微粗重的喘息声。

“沈...沈导.....”

“我没事。”

沈红猛地坐了下去，朝众人摆了摆手。

为数不多的几个高层面面相觑。

“你们，不走么？”

他忽然抬起了头，看着仅剩的四五个弟兄。

“不走！”

“沈导，还记得我们之前说的吗？这辈子就跟定你了！”

“我们离开了这里，也没地方收留...”

听着几人看似随意的言语，沈红内心泛起涟漪。

片刻，轻叹口气。

“好...”

“那我们，就再拼一次。”

……

节目开始。

直播间插入了一段开头广告。

“开始了开始了！”

“又能见到慕小芸了！”

“灿灿，灿灿...”

“你们说，神秘嘉宾会是谁？”

“这谁知道，一线歌手一大把。”

“诶，你们别忘了，这是魔都电视台的节目，只会邀请魔都本地的歌手！”

“卧槽，好像是啊...魔都本地的一线歌手，一共就那几个吧？”

“那也不好猜啊！”

“是谁无所谓，能把白薇薇打下台，就是我偶像！”

“我支持！她那种人不配站在舞台上！”

广告完毕之后。

画面切到舞台。

姚志成穿着黑色西装，踩着皮鞋，大背头油光锃亮，登上了舞台。

“欢迎大家来到‘谁是擂主’第三期直播现场，本节目由666感冒灵独家赞助，小孩感冒老不好，多半是废了...”

“本期节目也是系列的最后一期，赛制则是先四进二，再决出总冠军，大家放心，本节目无任何内幕。”

“冠军会得到由节目组颁发的二十万元奖金，如果有机会的话，第二期‘谁是擂主’节目也会邀请冠军担任评委一职！”

说这句话时，姚志成明显有些底气不足。

看现在这局势，本期节目搞完指不定都散伙了，哪儿还有第二期...

“老姚，你就别卖关子了，神秘嘉宾到底是谁？”

“可不嘛，我现在就好奇这个！”

“希望实力到位，能把白薇薇搞下场！”

“就白薇薇这种人，能进决赛都是我们失职！”

“节目组给力点啊。”

网友们纷纷通过弹幕发表自己的意见。

神秘嘉宾的加入，可以说吊足了人们胃口。

“相信大家现在都很好奇，究竟神秘嘉宾是谁呢？请容我再卖个关子，咱们下面有请三位嘉宾！”

姚志成往舞台边缘靠了靠。

另一边，慕小芸沿着道路走上台。

她穿着一袭黑色长裙，看起来格外妖艳。

搭配上那张有些清纯可爱的脸，反差感拉满。

“啊啊啊，我老婆来了！”

“黑裙好爱！我直接路转粉！”

“靠，搁这玩反差呢？不过我喜欢....”

慕小芸在过往两期节目里面，数据上是最强的嘉宾，因为她从始至终没有遇到过硬茬，每次都是碾压获胜，从而晋级。

她现在的热度已经比刚参加节目时，明显高了一个档次。

慕小芸登台之后，便是邓灿灿。

“我还是觉得邓灿灿好看。”

“这身汉服好飒，真是女中豪杰啊！”

“果然是我心目中的女侠，江湖气息十足！”

“古风小霸王！我爱你！”

邓灿灿这个马甲本来就有很高的热度。

露脸之后，凭借女侠范的打扮，热度不降反增！

现在，她几乎成为目前古风圈里面一座难以逾越的高山。

除了亦临手下那几个变态，几乎没人能比得过她！

邓灿灿上了三次舞台，现在已经不再生怯，很热情地跟观众们打着招呼。

当然，是直播间的观众。

至于观众席，现在全都是评委。

足足几百号人。

最后。

白薇薇走上舞台。

她的打扮很朴素。

甚至，朴素地有些不像话。

不再是时髦的长裙、polo衫牛仔裤之类的打扮。

而是一身粗制的布衣。

有些地方的线头已经开裂，整体也被洗得略微发白。

白薇薇更是第一次完全素颜地登上舞台，站在众目睽睽之下。

她的皮肤虽然不算差，却依然有点很浅的高原红，以及一些小雀斑。

她走到舞台上，站在邓灿灿旁边，双手整齐地交叉在小腹，朝舞台下鞠了一躬。

跟身旁两人站在一起，平凡的打扮，不太出众的容貌。

完全和一袭黑裙宛如黑暗公主的慕小芸、英姿飒爽的邓灿灿形成鲜明对比！

似乎根本不在一个世界！

就好像在两只白天鹅旁边，出现了一只丑小鸭。

白薇薇这身打扮太过出人意料，直播间的网友们短暂愣神。

紧接着。

“现在知道穿家乡的衣服了？”

“这是被舆论搞怕了吧！”

“之前你爸妈在舞台上指控你的时候，怎么没见你这么喜欢家乡？”

“不化妆原来是个黄脸婆，真特么丑！”

“还好吧，白薇薇五官很端正，不化妆也比很多女人好看...”

“好？那你跟她过！爹妈都不管的人，看看怎么把你坑了！”

“那还是算了....”

这身装扮，非但没有获得网友们的理解，反而更加变本加厉。

但白薇薇的表情却没有任何波动。

她就静静地站在角落，仿佛真的只是一个陪衬。

她穿上这身家乡的衣服，也并没有想过去博同情，让网友可怜她。

这，只是她遵从自己内心做出的选择。

想起今天她要表演的节目，便不自觉把这身衣服翻了出来。

一切谩骂，都被她隔绝在脑海之外。

现在。

她只代表她自己。

不再是那个偶像歌手。

也不是被网络抹黑的不孝女。

她，只是白薇薇。

一个虽然普通，但勇敢追梦的青藏女孩。

----------------------------------------

第147章 替我说话，不怕引火上身？

随着时间推移。

本期节目的比赛顺序，直接采用了大荧幕随机滚动。

姚志成给出的解释：神秘嘉宾目前还没露面，不适合抽签。

如果采取抽签方式，太不稳定，而电子抽签，他们提前设置好，到时候跟你说这就是随机的，你也没辙。

而这也是大彪安排好的事情。

结果果然不出所料。

第一组：慕小芸VS邓灿灿！

第二组：白薇薇VS神秘嘉宾！

两组参赛嘉宾，胜者将直接进入决赛！

“唉，虽然我更喜欢邓灿灿，但是她对上慕小芸，还是有一点悬....”

“是啊，慕小芸可是橙子娱乐现在的招牌，身后的力量格外庞大，哪是邓灿灿一个没有公司的网红能比的?”

“话别这么说啊，邓灿灿身后不是还有一个陆仟么？陆仟可是评委！”

“也对，有陆仟给邓灿灿撑腰，邓灿灿也不是不可以一战。”

“别说话，开始了！”

第一个上场的是邓灿灿。

她的打扮很有江湖风味，舞台的布局也复古。

本期节目，她打算唱一首陆仟前辈的经典古风作品！

以此来致敬古风圈，来感谢陆仟前辈的信任与支持！

当前奏响起的那一刻。

所有人仿佛都被拉进现场。

浓浓的武侠风炸裂开来。

试问，谁没有一个仗剑走天涯的梦？

试问，谁不曾想过行侠仗义，除暴安良？

只是后来才知道杀人犯法....

陆仟更是面露追忆。

这首歌，是他歌手生涯最经典的一首武侠风歌曲，现在被邓灿灿拿出来翻唱，直接让他再次感受到了曾经的古风盛世。

那个时期，谁敢说古风是小众？

可惜，已经回不去了...

现在的古风圈，有内涵有潜力的歌曲，无非那么几首。

而且大多还都出自亦临之手。

一首歌唱完。

邓灿灿站在舞台上，衣袍簌簌作响。

“在这里，我有些话想说。”

“我现在能站在这个舞台上，全靠亦临老师手下留情，当初《牵丝戏》首次跟大家见面时，我便想着，输了也不怨，古风圈不是谁一家独大，相比起我一人在圈子里声名大噪，我还是希望能有更多的人加入进来，百花齐放。”

“相信大家跟我一样，也被《牵丝戏》背后的故事感动地落泪，这么完美的歌词，如果当初在‘谁是擂主’节目拿出来，我必输无疑。”

“但亦临老师宁愿冒着输掉比赛的风险，也要把这首歌放在戏曲盛典上，给傀儡戏造势，宣扬大夏传统文化，我非常佩服亦临老师这份气魄。”

第三期节目一共只有六首歌的表演。

所以节目组为了水时长，每一首歌唱完，都留有一段时间供歌手跟观众互动。

至于说什么，没有规定。

“除此之外，我还要感谢白薇薇，她在舞台上的表现虽不算惊艳，却也勇于尝试，我在她身上也学习到很多可贵的品质，希望大家不要被网络上的风言风语带了节奏。”

某种程度上来说，她跟白薇薇一样，都是第一次登上舞台，第一次面对大众。

直播间有些在等灿灿和慕小芸之间摇摆不定的人，此刻都倒头投进慕小芸的怀抱。

并且疯狂带节奏。

而邓灿灿的粉丝也很不解。

为什么偶像会替一个不孝女说话？

后台。

听见邓灿灿这么说，白薇薇原本低着的头蓦然昂起。

她...

竟然在这个敏感的时期，替自己说话？

难道就不怕引火上身么？

白薇薇想不通。

现在，所有人都恨不得跟她撇清关系，生怕被牵连。

邓灿灿竟然还主动往她身上靠？

不仅如此，还替亦临老师说话...

白薇薇一时间有些感动，看着现场的大荧幕，眸子微微泛红。

“哼，邓灿灿就是在找死，这个节骨眼还敢碰你这个敏感话题？”

这时。

白薇薇旁边不远处。

一身华贵西服的樊华翘着二郎腿，脸色不屑。

白薇薇拳头握紧，又松开。

他说的没错。

现在，她就是个敏感话题。

“怎么，被我说中了？”樊华冷笑一声。

根本不给白薇薇反驳的机会，他继续开口：“让你也尝尝被舆论压倒的滋味...当初你和亦临把我压住，这口气....现在是时候吐出来了！”

当初，亦临和白薇薇一首《追光者》直接把樊华搞崩溃。

原本想拿一个九月新歌榜第一稳稳自己一线歌手的地位，谁知道半路杀出个亦临，别说新歌榜第一了，连特么前五都没进去！

而现在，白薇薇成为众矢之的，而亦临在网络上也被喷的狗屁不如，净找一些私生活不似常人的怪胎给他唱歌。

这个时候，他樊华终于能出一口恶气，以报隔月仇！

“你也别幻想能赢了我，实话告诉你，今天这局，你必输无疑！”

必输无疑！

刺耳的话语在白薇薇耳边回荡。

今天，她或许真的无法取得胜利。

或许会愧对亦临老师的栽培...

心情莫名有些沉重。

……

慕小芸表演的歌曲，是一首甜歌，某位天王的成名之作。

她的唱功已经不输一线歌手，再搭配黑色长裙、充满活力与磁性的柔美嗓音，以及甜甜的外表。

甜得都有些齁。

“什么邓灿灿？什么古风教父？还得是我家小芸！”

“小芸无敌！”

“什么叫甜度超标？这特么就叫甜度超标！”

“听这一首歌，顶我吃三年糖！”

当这首歌表演完毕。

慕小芸也和粉丝简单互动了几句。

最后，她有些惋惜。

“可惜没机会碰上白薇薇了。”

本期节目最大的黑马，毫无疑问就是白薇薇。

记得当初刚参加节目时，她只是个靠《追光者》和它的超长MV火起来的流量歌手。

现在，她的热度甚至已经和自己齐平！

稳定二线歌手！

甚至还在往二线巅峰那一撮人里面挤！

可惜没能跟白薇薇比上一场，确实很遗憾。

“一个黑料缠身的歌手，比不比有什么必要么？”

“是啊小芸，你跟她都不是一个级别！”

“没有可比性好吧！”

网友们纷纷为慕小芸扛大旗。

随着主持人姚志成上台。

投票结果很快出来。

慕小芸首次感受到了压力。

最终，以591票对409票的结果，胜过邓灿灿，晋级决赛。

邓灿灿遗憾出局！

之后。

便轮到第二组的比赛！

“好奇好奇，神秘嘉宾究竟是谁？”

“赶紧出场！”

“来了！”

随着直播间弹幕疯狂划过。

舞台上，出现一个身穿西装的身影。

片刻，一道聚光灯打在了人影身上。

樊华！

----------------------------------------

第148章 《阿刁》

“什么？是他？”

“看着有点眼熟，好像在哪儿见过....”

“樊华你不认识？新晋一线歌手，跟慕小芸都是橙子娱乐的艺人。”

“听说樊华最近受到不少排挤，橙子娱乐已经开始垄断他的资源了，估计过不了多久，他就得掉回二线。”

歌手的级别和热度成正比。

就算已经上了一线，没有现象级作品的话，长时间不在大众面前出现，也会逐渐失去热度。

这也是为什么樊华成为一线歌手之后，需要在九月份拿一次新歌榜一，稳住自己的地位。

网友们也都对他很熟悉。

并不是他有什么现象级作品。

主要原因，还是他跟亦临之前的交锋。

亦临一首《赤伶》夺走了他的新歌榜一。

后来，更是用《追光者》狠狠打脸他那首主题曲。

樊华的知名度，更多来自于他和亦临的仇怨。

变相蹭了亦临的热度。

大荧幕出现歌曲信息。

《巅峰之路》

演唱：樊华

作词：钟安

作曲：钟安

又是熟悉的组合！

“这两个人竟然又合作了？”

“我算是看出来了，这是要趁机出一口恶气啊！”

“此话怎讲？”

“哥们儿，你不知道钟安啊，之前他那首《回不去的夏天》争主题曲没争过《追光者》，后来又打算运作把热度炒上去，最后不知道怎么的就失败了。”

“原来那首歌也是他写的啊，那这不是巧了？又是钟安对亦临，樊华对白薇薇！”

“我看这俩家伙就是回来报仇的！这次无论如何他们都能赢。”

“说实话，趁人之危有点不厚道了。”

网友们的讨论中。

樊华开始演唱。

这首《巅峰之路》的背景故事很励志，一个人从最底层，一路走到了巅峰，这是多少人梦寐以求的人生？

“燃死我了，我也想在自己的领域做到登峰造极，但哪里有这么简单...”

“我靠，高音好爱！”

“这高音飙的，跟《星星》也差不多了吧？”

“吹也不带这么吹！《星星》也是他能碰瓷的？”

“笑了，高音这块我还没见谁能比得过林逸，不过樊华这里表现确实很不错了。”

直播间的网友纷纷参与讨论。

而樊华在表演完毕之后，便跟粉丝聊了起来。

“很荣幸能站在这个舞台上，今天，给大家带来一首钟安老师新作。”

“《巅峰之路》带给我们一个小人物一步登天成为大人物的故事，虽然有些虚幻，但这正是我们日思夜想的事情。”

“关注我的粉丝们可能知道，《回不去的夏天》那首歌质量也很不错，但的确不如《追光者》，钟安老师在里面汲取了教训，创作出这首里程碑之作《巅峰之路》，我将它带到这个舞台，再次跟亦临老师一教高下！”

“我相信，这首歌绝对能够压制亦临老师的锋芒！”

如果放在以前，樊华这样说，跟找死没什么区别。

但现在这个节骨眼，只要你跟白薇薇有仇，咱们就是朋友。

就算你说亦临，粉丝们也不怎么反对。

网络上现在都在传亦临眼神有问题，物以类聚，既然歌手都不是正经人，亦临本尊的人品肯定也不行。

大家对亦临的拥护，已经下滑了很多。

就算你有天赋，有才华。

人品不好，终究得不到大众的认可！

这也是娱乐公司会给有潜力的新人进行包装的原因！

包装成大众喜欢的样子，才会有更多人买账，甘愿被割韭菜！

“结果如何，我们拭目以待。”

工作人员过来提醒樊华，时间已经到了。

樊华朝摄像头挥挥手，便离开了舞台。

网络直播间。

此刻，观看人数已经上百万。

有了前两期的热度，现在‘谁是擂主’几乎成为炙手可热的综艺。

而魔都电视台的同步直播，收视率也再次飙到了3.5！

很多电视台招牌节目都不一定拥有的超高收视率！

很多人都在关注白薇薇的事情。

都很好奇，她究竟会怎么凉。

林逸和赵总监在一起。

观看着现场直播。

“现在白薇薇事件的关注度已经很高了，各大娱乐头条都是关于她的新闻。”

“说辞虽然有所差别，但都不是什么好话。”

赵敏侧头说道。

林逸点点头，“料还是太小了，热度跟我预期还有些差距。”

“头一次见雇水军黑自己人的...”

赵敏看着林逸的侧颜，苦笑着补充：

“但效果的确很好。”

这种有风险的方法，赵敏绝对不会考虑。

万一走错一步，便是万劫不复！

但林逸替她做出了决定，并且用结果证明了决定的可行性。

“白薇薇马上要登台，您跟节目组那边对接的怎么样？”林逸问道。

“起初我跟副导演对接的，他很明确地拒绝了合作，但是后来又有人来找我，说可以洽谈。”

赵敏脸色有些疑惑。

“找你的人，是谁？”林逸追问。

“是他们的执行总监，平时跟副导不怎么热，反而跟总导演沈红关系匪浅。”

“这么说...节目组并不同气连枝啊。”

“人心难测，各怀鬼胎！”赵敏一语中的。

林逸眉头微微皱起，赵敏知道他在思考事情，脑细胞正在疯狂消耗。

也不知道这家伙又在想什么....

……

现场。

随着白薇薇登台，直播间的弹幕直接爆炸。

言论都很过激，怒斥这个被舆论攻陷的女生。

还好她看不到那些弹幕。

否则，她也不能保证自己可以稳住心态。

随着她来到舞台中央站定。

布衣有些泛白，却显得格外朴素。

不施粉黛的脸颊两侧有些小小的雀斑，依然对她的颜值造不成多大影响。

和之前恬静的白薇薇相比起来，此刻的她，更多了几分不曾在她身上出现过的野性。

此刻，她卸下了所有伪装。

不是屏幕前的白薇薇，只代表她最真实的自己。

她静静的站在舞台中央。

随着民族乐器交杂着响起。

背后的大荧幕，浮现歌曲信息。

《阿刁》

演唱：白薇薇

作词：亦临

作曲：亦临

“亦临老师怎么还给白薇薇出歌？”

“笑死，白薇薇都成这样了，亦临还真不抛弃不放弃啊！”

“我看就是近朱者赤近墨者黑！”

……

PS：《阿刁》原唱：赵雷 翻唱：张韶涵 作词：赵雷 作曲：赵雷

----------------------------------------

第149章 前方便是希望

不管直播间怎么谩骂。

现场伴奏依旧在向前推进。

有些诡异的前奏，让人情不自禁的感到脚底发凉。

“风格好诡异啊！”

“我也觉得，总有种不寒而栗的感觉...”

“这是民族乐器，没想到亦临还会民族乐器！”

“民族乐器？”

“没错，我们大夏除了一些古典乐器，不同的民族也有属于自己的乐器！”

“好家伙，这亦临还真是深藏不露！”

现场。

伴奏蔓延。

一段童声带着青藏民族风味，与伴奏交相呼应。

“咿呀咿呀呦....咿呀咿呀嘿....咿呀咿呀呦....”

当伴奏进行到一定地步时，情绪的渲染也已经完成。

“阿刁

住在西藏的某个地方

秃鹫一样

栖息在山顶上....”

当观众们被歌词那充满民族气息的前奏吸引时，白薇薇已经开始了演唱。

她的音色，本就很清澈，纯天然的清澈。

经过几天刻苦练习，这首歌绝大部分技巧她也已经掌握。

清澈的嗓音中，也透着些许坚韧。

青藏，位于大夏西边，所以歌词里的“西藏”并不会让观众迷茫。

“民谣！！”

“不是吧，这种舞台上，白薇薇唱民谣？”

“我敢打赌，今天白薇薇必出局！”

“一首民谣也敢拿出来献丑？小众东西罢了！”

“虽然你骂民谣，哥很不爽，但民谣的确是小众歌曲...”

歌词里的故事，是一个藏族女孩阿刁历经磨难，却并没有被打倒，反而愈战愈勇。

白薇薇将歌曲的情绪拿捏的很好。

“阿刁

大昭寺门前铺满阳光

打一壶甜茶

我们聊着过往....”

泛白的布衣，纯天然的容颜。

她的打扮并不出众，泯然众人。

唱腔虽然清澈，却又不乏柔和，唱地很轻。

白薇薇就那样孤独地站在舞台中央，将自己与全世界隔离。

“阿刁

你总把自己打扮得像

男孩子一样

可比格桑还顽强....”

一段充满民族气息的吟唱过后。

白薇薇的声线逐渐坚定，减少了柔和。

“这歌词？我怎么总觉得有些深意啊！”

“嘶...听你这么说，我也觉得应该有要表达的东西，阿刁是什么？”

“阿刁是一个藏族女孩...”

“啧啧，一个女孩子把自己打扮的像男孩子一样？还和秃鹫一样栖息山顶？”

“格桑花，一种生命力很顽强的花，在藏语中，格桑是幸福的意思！”

“等等...白薇薇不就是藏族的么？”

“是啊！”

“该不会...这首歌里的阿刁，就是她吧！”

“根本不可能，你没听白薇薇父母说么？白薇薇小时候就经常宅在家里不出门，爹妈辛苦一天，回到家连饭都吃不上！”

“对，白薇薇连爷爷重病都不管，挣钱了也不想着接济爸妈，她还能是什么好东西？”

“有什么好洗的？”

弹幕一条条的划过。

现场的评委们眼神也凝重起来。

他们是专业的乐评人，自然从歌曲中联想到白薇薇最近的负面言论。

似乎...另有蹊跷？

“阿刁

虚伪的人有千百种笑

你何时下山

记得带上卓玛刀....”

每一段歌词的开端，都是阿刁。

强调主题，也点明了阿刁的经历有多曲折。

歌曲虽然是在唱那个名为阿刁的藏族女孩，又何尝不是在唱她自己？

人的虚伪，格桑的顽强，秃鹫的孤独....

每一样，她都已经亲身体会过。

何时下山？何时离开那个让你受伤的地方？

但下山的时候，记得带上卓玛刀，因为山下的人未必比山上的人善良...

“灰色帽檐下

凹陷的脸颊

你很少说话

简单的回答

明天在哪里

谁会在意你

即使倒在路上....”

白薇薇在舞台上踱步。

她的步伐很稳，并不着急，就像她的唱腔，循序渐进。

随着感情愈发投入，这首歌仿佛也有了灵魂。

当所有人都以为要迎来情绪宣泄的大高潮时。

白薇薇眼神骤然变得凌厉。

曾经的一幕幕，再次跃然于眼前。

二十年来受过的苦，此刻宛如幻灯片，一帧一帧地在眼前闪过！

“接受，放逐，困惑，自由

就像风一样，吹过坎坷

不平的路途

漫漫的脚步婆娑

慢慢的足迹斑驳

……

受过的伤长成疤

开出无比美丽的花！

受过的伤长成疤

开出无比美丽的花！！”

嗓音既柔和，又不缺乏力量感的一段说唱！

带着众人的情绪，再次积压起来！

前面的歌词已经给人一种很无力的感觉。

现在，竟然还在积压情绪！

受过的伤长成疤，开出无比美丽的花....

声音逐渐坚定！

哪怕受伤，哪怕人生灰暗无光....

被嘲笑，被误解，被人们当作一个笑话。

身后的事情，都已经过去。

怎样也好。

回头看，并没有意义。

人生的意义，在于未来。

向前看，前方便是曙光。

前方才是希望！

受过的伤，终究开出一朵朵妖艳绝美的花！

挫折也好，受伤也好...

终将让你变得更好，成为你人生路上绽放的美丽的花！

“靠，不知道怎么回事，老子眼睛开始流口水了...”

“莫名心疼，搞不懂为什么。”

“心疼那个叫阿刁的女孩子！”

“白薇薇的情绪代入太强，老子真被情绪感染了！”

“亦临为什么还要给白薇薇写歌？”

“难道不是因为他们是一丘之貉？”

“不！”

“亦临知道，阿刁终将熬过磨难，终将迎来希望！”

“哥们你二壁吧？一个不孝女有什么好洗的？”

原本大片大片的辱骂弹幕，现在竟然已经出现了少数的替白薇薇和亦临说话的弹幕！

但这些弹幕一经出现，便被喷的不成样子。

显然，仅凭一首歌还不足以改变白薇薇如今的情况。

“阿刁

明天是否能吃顿饱饭

……

你不是这世界的人呐

没必要在乎真相.....”

随着白薇薇情绪逐渐激烈。

声音充满了乐观，逐渐嘹亮！

白薇薇的嘴角扬起了笑容，美好的笑容！

“命运多舛

痴迷淡然

挥别了青春

数不尽的车站

甘于平凡却不甘

平凡地溃败

你是阿刁

你是自由的鸟

嘿耶！嘿耶！！！”

伴奏眨眼变得激烈！

这一刻，之前积压的所有不甘，所有委屈，尽数爆发！

高音入云，震颤着所有人的心灵！

白薇薇此刻似乎化作了追逐自由的飞鸟，在天空自由翱翔！

“命运多舛

痴迷淡然

……

你是阿刁....”

----------------------------------------

第150章 是时候跟大家坦白了

星海娱乐。

林逸不由得给白薇薇点一个赞。

他之所以把这首歌现在拿出来，就是因为歌曲的意境跟白薇薇的经历如此相像。

白薇薇本就是一个感性的姑娘。

要想代入自己的情绪，赋予歌曲灵魂，不要太简单！

而她唱这首歌，唯一要攻克的难题，便是高音。

这首歌的音调跨度不是一般的大，正常人根本houd不住。

但白薇薇不同。

她仿佛就是为了高音而生，之前唱《牵丝戏》时，林逸就发现了这点。

她戏腔部分之所以比不上亦临，就是因为她的戏腔，更趋向于高音，只不过把声调变得更加柔和。

所以听起来才有那么一丢丢的别扭。

林逸现在总算知道，白薇薇真正有潜力的地方，不是情歌，不是清澈嗓音，也不是戏腔。

而是高音！

燃爆全场的高音！

“阿刁

爱情是粒悲伤的种子

你是一棵树

你永远都不会枯。”

伴奏逐渐归于平静。

白薇薇此刻将嗓音放到了最轻。

仿佛一只穿越阴霾，重新沐浴阳光的飞鸟。

这一刻。

全场寂静。

直播间的弹幕都出现了短暂的停滞。

网友们也被这连番的高音给轰炸的不成样子！

高音，一直都是很吃天赋的。

那些嗓子天生不适合唱高音的，无论再怎么练习，也不及那些天生吃这行饭的人。

“这高音，真特么绝了....”

“林逸的高音给出那种效果，是因为他是个男人，我怎么觉得白薇薇的高音更能震颤灵魂？”

“两人都很绝，不适合比较。”

“不管再怎么说，也比那个樊华的高音要炸得多！”

“根本不是一个层面好吧！”

“不是，你们怎么都在说高音？难道就我一个人好奇这首歌的创作背景么？”

“我也好奇啊，但是高音更让我震惊。”

“白薇薇走了三年弯路，现在总算找到自己最擅长的领域了！”

节目组后台。

沈红看着直线飙升的收视率，一时间有些发愣。

他没想到，这期的节目采用直播的形式，热度竟然这么高！

周末的晚上，黄金时段，很多人都在边吃饭边看电视。

收视率竟然达到骇人听闻的4.2！

这可是他们以前完全不敢想象的数据！

已经达到综艺收视率总榜排名前十的成绩了！

“沈导，我们节目现在热度这么高，副导为什么还要走？”

技术部总监看着实时跳动的数据，不禁问道。

他不理解。

现在，节目已经有了很好的转变，热度早就超过了以往他们举办的任何一期综艺好几倍。

大彪为什么还要收钱搞暗箱，为什么还要跳槽？

“唉。”沈红叹息一声。

“你知不知道...咱们节目为什么那么火？”

“因为咱们公平啊！”

旁边一位二十出头的年轻人，也是技术总监的助理，此刻出声。

沈红认真盯着年轻人看了很久。

旋即问道：“我们公平了十几年，为什么之前那些节目都不火？难道是因为不够公平吗？”

年轻人想反驳，一时间却找不到合适的理由。

而技术总监则是想通了什么。

“沈导，你是想说，我们这期节目打出了知名度，却不代表下一期，下下期节目也能和现在一样？”

沈红总算点点头，“我们‘谁是擂主’节目本就是依靠亦临的热度才有这么高的知名度，如果没有他，没有白薇薇，节目热度至少对半砍。”

“我也承认大彪对节目做出不小贡献，但我没想到，他在节目开播之前就已经收了橙子娱乐的钱，要把霍亦琪作为内定冠军，为她的履历添上浓墨重彩的一笔。”

“否则你以为橙子娱乐会看上我们这档小节目？”

沈红声音平静。

却让总监和助理都陷入了沉思。

良久。

沈红起身离开位置，拍了拍总监的肩膀，嘴角勾起一抹有些苦涩的笑。

“准备一下吧，舆论...是时候反转了。”

……

舞台之上。

白薇薇眸中有泪光不断闪烁。

她做到了！

她没有辜负亦临老师的期望，没有辜负赵总监的栽培！

白薇薇，世间的磨难你经历过很多，都已经熬了过来。

还有什么，是能把你打倒的呢？

没有！

受过的伤长成疤，开出无比美丽的花！

她有些激动地朝台下鞠了一躬。

原本暗淡的舞台，此刻并没有亮起灯光。

现在，是属于她自己的时间！

她酝酿了一下情绪，眼眶泛着血丝。

“感谢大家，我今天能够站在舞台上继续给大家带来歌曲，离不开亦临老师的信任，也离不开大家的支持。”

“有人说，遇到挫折又怎样，绕过它就好了。”

“有人说，被人误会又能怎样，被背叛又如何，只要我不在乎，它就是不存在的。”

“在这里，我想说，这世上总有一些事情，是不可避免的，是不可忽视的。”

“人生路上也总有一些磨难，只有度过了磨难，才能看到更加美好的风景。”

“网络上最近都在说，白薇薇是个没有孝心的女孩子，她不懂得热爱家乡，她很势力，她有钱却不接济家里，甚至让亲生父母找上门来指控....”

白薇薇在舞台边缘蹲下来。

丝毫没有偶像的架子。

此刻的她，看起来只是一个平凡的小妹妹。

只是一个想要跟别人诉苦的孤独女孩。

“但是，他们不知道，白薇薇为什么不去热爱家乡，为什么不在乎爷爷的死活，又是为什么惹得父母如此反感.....”

说着说着，她鼻头泛着酸涩。

泪水在眼眶打转。

又想起了那一幕幕不堪的过往。

“我想，是时候跟大家坦白了。”

她站起身子，朴素的布衫跟随动作摇曳。

背后的大荧幕上，出现一张照片。

照片上，有四个人。

其中两人虽然有些变化，却不难认出，正是白薇薇的父母。

只是看起来更加年轻。

而妇人怀里，还抱着一个襁褓中熟睡的婴儿。

角落。

一个瘦弱的小女孩脸上脏兮兮的，孤独弱小靠在一边，和一家三口隔着一些距离。

“这是十七年前的一张照片，那时我五岁...”

“我母亲这一年给我生下了一个弟弟，有他之后，便不再那么疼我。”

白薇薇站在大荧幕的一边。

伸手指向照片角落的小女孩。

语气有些哽咽。

“这是我，五岁的我，不敢靠近父母，怕父母说我欺负弟弟。”

看着瘦弱孤独的小女孩和父母保持着这么远的距离，以及眼中那一丝若有若无的畏惧....

观众们的心，狠狠一揪。

幻灯片跳跃。

第二张照片出现。

令所有观众窒息的一幕！

----------------------------------------

第151章 大梦初醒，他们被当成了枪！

照片里面有洁白的墙壁，摆动的时钟，微微昏暗的光线并不能充斥这间屋子。

医院。

病床上，一个瘦弱的娇小身影躺在上面，插满了各种仪器管道。

看起来颇为骇人。

而这个插满仪器的身影，正是年幼的白薇薇！

“三年后的一天，我第一次带着四岁的弟弟上学，结果不幸遇到山体滑坡，弟弟被天灾夺走生命...”

“我很幸运，捡回了一条命，救援人员把我送到医院的时候，所有人都以为我已经没命了，但我竟然奇迹一样地苏醒过来。”

“可是...我没钱缴费，我没钱....”

白薇薇静静诉说着一段段不堪入目的往事。

此刻的她，背影是那么的瘦小、无助，又孤独。

让人忍不住心生怜悯，想要上前抱抱这个女孩。

山体滑坡夺走了弟弟的生命，差点也夺走她的生命。

白薇薇能平安活到现在，全靠上天眷顾！

这时，观众席有一个评委语气有些哽咽地问道：

“你父母呢？”

寂静的现场，这句话仿如闷雷炸响，经久不息。

网友们坐不住了！

“是啊，照片里面怎么就你自己？你父母呢？”

“我看白薇薇的样子好可怜....”

“原来她背后还有这样的故事，亲眼看着弟弟被夺走生命，一定很痛苦吧....”

“眼睛尿尿了！”

“我想知道，这种性命垂危的时刻，白薇薇父母干嘛去了？？？”

一句句质问。

一句句怀疑。

舆论的风向已经发生些许转变！

白薇薇注视着那位评委。

眸中透着坚强。

“父母忙着给弟弟举办葬礼，没时间看我...”

在给弟弟举办葬礼...

没时间，看她么？

为了一个逝去的人，连活着的女儿都不管了....

一时间，所有人都陷入沉默。

现场鸦雀无声。

白薇薇继续诉说。

“因为没钱缴费，我欠下了天价债务，父母知道这些之后，为了避债，甚至断绝了和我的一切联系，医院的人根本找不到他们。”

知道女儿因为救治欠下债务，不安慰，不帮忙...

反而。

为了逃避债务，和女儿断绝联系...

女儿的命，在他们眼里，真的是命么？

“后来...是爷爷，爷爷捐血、捐骨髓、捐器官...想着一切透支自己生命的办法，帮我还清了债务，但爷爷也因为身体长时间的透支，而患上重疾，常年卧床不起....”

白薇薇声音愈发哽咽，到最后嗓音也嘶哑起来。

她坐在大荧幕跟前，双手环抱膝盖，将脑袋埋进臂弯里失声痛哭！

娇躯轻颤。

这...是她最不愿提及的往事！

每次回想起来，都足以让她心如刀绞！

但，她不能忘，她也不会忘。

当爷爷身体透支之后，那对夫妇找到了她，说是因为她，爷爷才卧床不起，要她回家照顾爷爷，并且承担爷爷的一切费用....

“你弟弟都被你害死了，你怎么还有脸活着？”

“光害弟弟还不够，现在爷爷都不放过了是吗！”

“你爷爷现在因为你重病卧床，以后没人外出游牧，我们靠什么吃饭？”

“反正，以后他的起居，费用，都由你自己负责，别指望老子替你分担！”

“……”

父母指责的嘴脸，爷爷布满皱纹，却愈发慈祥的笑容....

无时无刻都在她脑海里轮转，挥之不去！！

爷爷却并不怪她。

“小薇...你爹妈不把你当女儿，爷爷可把你当亲孙女...”

“这是爷爷自己的选择，你不用内疚，不用后悔...”

“他们怎么说你别管，你只要好好学习，将来考个好大学离开这里，造福社会，爷爷就知足了...”

爷爷的梦想很简单。

他一辈子都在高原游牧，没见过什么大世面，希望孙女能替自己见见这世间百态。

白薇薇自此，坚定了信心。

只为了有朝一日能实现爷爷的愿望。

其实说到这里，所有人都已经大梦初醒。

白薇薇不孝女...

白薇薇不热爱家乡...

一切的一切，都是那对恶毒夫妇无凭无据的空谈！

所有人都意识到，他们错了！

他们被轻易的当成了枪！

只凭着对方的一面之词，就把白薇薇钉在耻辱柱上痛骂，这不是傻吗？！

“可恶，我们都被那对夫妇给误导了！”

“什么白薇薇不孝顺，不在乎爷爷的死活？什么白薇薇有钱了却不管父母？”

“艹，白薇薇命悬一线的时候，你们是怎么做的？还指望人家飞黄腾达再回头支援你们？”

“我是配钥匙的，你们也配？”

“真替她爷爷心疼，摊上这么一个儿子，儿媳...”

“是啊！爷爷辛苦了大半辈子，就养活这么个玩意儿！”

“白薇薇当时才多大？唉！”

“这对夫妇简直不是人！”

“儿子是亲生儿子，女儿不是亲生女儿？一个死人比活人还重要？！”

事情的来龙去脉，其实已经很清楚了。

白薇薇小时候就不被父母待见，把弟弟“害”死之后，更是被父母抛弃，爷爷看不下去了，搞垮自己身体，只为了帮孙女还债。

但父母这时又不愿承担老人的费用，不愿照顾老人起居...

于是再次出现，把白薇薇带回家。

爷爷一辈子局限在大山里，白薇薇继承了爷爷的意志，替他看看外面的世界。

好不容易走出了青藏，进入大学时期，白薇薇除了上学就是赚钱，就为了给爷爷攒钱治病。

而那些费用呢？

都被父母以爷爷重病为由，敲诈、勒索。

但爷爷的病情却还在恶化。

这一切，已经很明显。

并非白薇薇不孝，而是父母失职在先。

并非白薇薇不想待在家乡，而是她要替爷爷看世界。

也并非白薇薇不管爷爷死活...

只是她拼死拼活挣来的血汗钱，都被父母揣到自己的兜里！！

现在，白薇薇已经出名，随便跑个通告，代言一个商品，便是几十万收入！

父母便再次闻着味找上门，想要抹黑她，以此作为要挟，来吸女儿的血！

现场。

灯光终于亮起。

舞台大荧幕上，那一张张照片逐渐淡去，却依然留在众人的心中。

姚志成也登上了舞台。

樊华紧随其后。

“真是感人的故事...对此，我很心疼，也为你表示同情！”

姚志成轻轻抱了抱白薇薇，以此安慰她弱小的心灵。

“接下来，将时间交给四位评委！”

----------------------------------------

第152章 搞黑幕？谁不会一样

樊华登台之后便一直偷偷观察白薇薇。

看向她的眼神充满冷意。

他死活都不会想到。

节目组竟然会帮她澄清！

原本靠着白薇薇和亦临现在臭名昭著的形势，他能够轻松取胜，观众也会觉得大快人心。

现在舆论已经反转，他那仅剩的优势也荡然无存！

如果，这次的比赛再次输掉....

他很有可能真掉回二线！！

成败在此一举！

樊华深吸了一口气。

不慌，老子是走后门的，现场全都是老子的人！

只要能赢，一切都不重要！

他要的，只是把当年亦临踩他的那一脚，踩回去！

白薇薇则颇为平静，只是眼睛微微泛红，我见犹怜。

虽然他已经把舆论反转...

但现在不同于之前，现场都是音乐评委，每人的票投给谁，可能都已经内定。

不出意外的话，她依旧会输掉比赛...

也不知道，为什么亦临老师让她准备两首歌。

第二首歌完全用不上啊...

姚志成下台。

只留下两位嘉宾，一左一右站在舞台上。

第一位评委开始了点评。

“先抛开歌手不谈，单从歌曲本身的角度出发，我觉得《巅峰之路》很励志，虽然歌词情节有些虚幻不真实，但也是个很不错的作品，高音部分的情绪略有欠缺，不过问题不大。”

“再看《阿刁》这首民谣，首先分类便败下阵来，民谣一直都是小众题材，不温不火的类型，但这首歌依旧很励志，歌词里‘受过的伤长成疤，开出无比美丽的花’很引人共鸣。”

“歌词、作曲很棒，但这首歌最让人震惊的地方，还是当属高音，情绪饱满，压抑后得到释放的快感很让人上头。”

“亦临老师在情绪感染这方面，真的很有天赋！歌手白薇薇的情绪代入也堪称完美！”

“最后，给出我的评价，《巅峰之路》是一首不可多得的好歌，《阿刁》受众却不广泛...”

网友们听到这里，顿时就紧张了起来。

评委沉吟片刻，挑眉：

“我的一百票，投给白薇薇！”

刷！

白薇薇身后的票数，增长100！

“亦临老师既然能把一潭死水的古风圈盘活，我希望他能再创辉煌，把民谣圈也做大做强！”

“分类，不是评价一首歌好坏的标准！”

评委给出了解释。

白薇薇露出感激之色，朝他鞠了一躬。

“谢谢！”

评委摆了摆手，“这是你应得的。”

樊华见状，却握紧了拳头。

视线有意无意地瞟向第四位评委。

第四位评委递给他一个“放心”的眼神。

轮到下一位评委。

这位评委的神色很庄重。

并没有什么端倪。

只是很客观，很平静的解析着两首歌。

最终，毫不犹豫地把票投给了《巅峰之路》樊华！

“靠，这就给樊华投了？什么《巅峰之路》比《阿刁》更能打动人心，高音更震撼？我看这特么纯纯扯淡啊！”

“我也是醉了，不会听歌当什么评委？”

“这两首歌的高音都不是一个级别，他竟然说樊华的高音更平静？”

“笑死，都特么平静了，还唱尼玛的高音？”

“绝对内幕！”

“看表情不像，他好像说的一本正经的样子！”

“人跟人的审美不一样，人家觉得樊华更好，没毛病吧...”

星海娱乐。

赵敏关注着现在100票比100票的局面。

脸色有些不好看。

第二位评委显然有问题！

正常人看来，评委可能只是自己审美不同。

但赵敏可是在这行混迹十来年的人，看人很透彻，这点小把戏还瞒不住她。

“说别的可以接受，说白薇薇高音不如樊华，这就有些假了。”

“放心，不碍事的。”

林逸摇摇头，并不在意。

他的目光，全都放在了第四位评委身上。

刚才樊华不经意间和他的眼神交流，都被林逸看在眼里。

没想到这期节目竟然两个评委都有问题！

要知道，这样大动干戈，暴露的风险是很高的。

想来也是。

谁都不会料到，白薇薇会在节目上利用热度澄清自己。

如果按照之前的趋势，就算评委席有两个收了钱，只要稍微带一点歌手影响，投票给樊华都是合情合理。

观众也不会觉得有什么问题。

但白薇薇没了舆论影响，问题就显现出来了。

没关系....

你们随便跳....

反正不耽误老子发两首歌....

林逸嘴角扬起一抹讽刺的笑容。

搞黑幕嘛，谁不会一样。

……

现场。

樊华对第二位评委感激涕零。

很快轮到第三位评委。

陆仟，古风圈元老级人物。

他对古风歌曲的造诣可以说出神入化，巅峰时期比现在的邓灿灿还要火。

只可惜岁月不饶人。

现在也只能当一个评委了。

“《巅峰之路》故事很虚幻，主人公一步登天虽然很满足大家的幻想，但一切成就都有些太过顺利，不合实际。”

陆仟说出了前两位都说过的那句“巅峰之路故事虚幻”，然后又添加一段自己的说辞。

“而《阿刁》不同，歌曲主人公像是秃鹫，孤独的生活在山顶，遇到各种挫折艰险，她都能像格桑花一般顽强，人的虚伪在这首歌体现的淋漓尽致！”

“我觉得，《阿刁》更贴合实际，我们的生活都不是一帆风顺，有挫折便打败它，只有双手才能成就梦想。”

“唱功方面，樊华更老辣，但高音属实不算太惊艳，而白薇薇情绪更加饱满，高音则更通透、更震撼。”

“综上所述...我的票....投给白薇薇！”

陆仟斩钉截铁道。

除了歌曲方面，他更多还是心疼这个小姑娘。

一路走来究竟多艰难，只有她自己知道。

别人无法共情。

“谢谢陆仟老师！”白薇薇朝他鞠躬。

轮到第四位评委。

这位评委的存在感一直都不高，评价也很中肯。

然而，这次却一反常态，直接说出结果！

“我把票投给樊华！”

沉吟很久，才在众人的震惊中解释缘由。

“理由很简单，白薇薇，我问你，如果内情真像你说的那样，那我想问问，你现在赚到钱了，为什么不给爷爷转钱？”

一句话，直接让现场鸦雀无声。

而他压根不等白薇薇回答，抢先道：

“你害怕被父母劫掠？好，理由充分，那你为什么不回家看爷爷？”

“通告太忙，没时间，也理解。”

评委继续自问自答。

这些说辞仿佛早就在脑海想好了一般，根本不给人反应的机会。

网友们的心情就像坐过山车一样，跌宕起伏。

评委嘴角勾起一抹邪恶的笑。

“你有钱了，有能力了....”

“为什么不把爷爷接到魔都来接受治疗？

----------------------------------------

第153章 樊华关系这么硬？

网络直播间。

网友都被这接二连三的问题给搞得有些懵。

“什么意思？”

“白薇薇现在有钱了，为什么不把爷爷接到魔都接受治疗？”

“我也觉得...既然事实像白薇薇说的那样，她现在完全有能力把爷爷治好吧！”

“嘶...我CPU要烧了！”

“这个评委说的有道理，我也觉得白薇薇的话有些不合理。”

“刚洗白，又要黑回去了？”

网友们纷纷参与讨论。

他们最喜欢的就是吃瓜。

瓜越大越兴奋！

而白薇薇此刻却没有什么表情。

她就这么静静的站在舞台上，迎着成百上千人的目光。

“爷爷的家在青藏，那里交通不发达，要赶几十公里的路程才能到火车站，但山路一点都不好走，爷爷的病情很可能因此加重...”

白薇薇说着，背后的大荧幕也很配合的亮起来。

“在我拿到《隐形的翅膀》这首歌的那一刻，就已经计划要将爷爷接到魔都来，用最好的医疗资源替他救治....”

大荧幕上，出现了一张照片。

正是白薇薇曾经和火车站工作人员交涉的画面！

“我跟他们讨论过，但这不在他们的服务范围内。”

“后来，我想了很多办法，能够让爷爷以更加安全平稳的方式来到魔都。”

一张张幻灯片闪过。

所有人心情都有些沉重。

每张照片，白薇薇都在和人交涉。

每一张照片的背景都不同！

短短一个月时间，能做到这个地步...

已经很了不起了！

谁再说白薇薇不孝？？

“后来，我总算找到了办法。”

白薇薇眼神微微亮起。

“亦临老师让我来京都，参加戏曲盛典，与戏曲众协里一位叫邹楠的小姐姐合唱《牵丝戏》，那天之后，我们成了好朋友。”

“邹楠在得知我这些事情之后，决定替我争取一下戏曲盛典的飞机。”

说起戏曲盛典，众人都不陌生。

亦临三首歌一同发力，将戏曲推进了千家万户。

曾经只有老一辈人坚持的国粹，已经被很多年轻人接纳。

而邹楠这个小姑娘也凭借戏腔《牵丝戏》小有名气。

很可爱的小姑娘，腔调却很有大家风范，完美诠释什么才叫专业。

极致的反差，使她圈粉无数。

现在从白薇薇这里听到这些消息，便可以肯定，邹楠这姑娘性格也一定很好！

“戏曲众协的飞机？”

“你别看戏曲众协穷，他们也是有飞机的，只不过一直都没怎么飞起来过。”

“也是，咱们国内私人飞机想飞起来，要经过很多审批的，有急事的话，光是时间上都来不及。”

“但这次不同，白薇薇的爷爷已经躺了十几年，不差几天时间审批。”

“这么说，老爷子已经要到魔都了？”

弹幕一条条划过。

现场，白薇薇嘴角终于掀起一抹发自内心的微笑。

“戏曲盛典的飞机是昨天出发的，现在已经返回魔都了，爷爷应该马上就要进手术室...”

白薇薇时间观念一向不错。

她参加这期节目的时候，飞机即将落地。

现在，估计已经来到医院准备手术了...

“原来是这样，看来是我误会你了。”

第四位评委眼中闪过一抹狡黠。

被白薇薇当众打脸，他并不觉得尴尬。

相反，从一开始他便没打算靠这个理由再次把白薇薇抹黑。

只是想借此借口，把一百票投给樊华。

至于之后白薇薇怎么解释，就跟他没关系了！

白薇薇脸色略微变化。

她也看出了端倪。

这第四位评委...肯定也跟樊华同气连枝！

现在，两人身后都背负着200票，站在了同一起跑线！

“什么鬼？这个评委也太不厚道了吧！”

“事先找个借口把票投出去，现在白薇薇澄清了，他也已经没有票可以投了，好毒！”

“给我人看傻了，还能这么玩儿？”

“靠，不厚道啊！”

“樊华关系这么硬？两个评委帮他？”

“让你丫当评委，是点评歌曲的，你丫上来就扯歌手是怎么个事儿？”

“我怎么有种不祥的预感...”

“没事的，虽然评委这里有黑幕，但是还有观众啊！他们都是有耳朵的，肯定听得出来哪首歌好！”

“有黑幕又怎样？白薇薇还没输！”

“老子就恨自己没在现场，不然指定抽这俩畜生一个大耳巴子。”

现场。

经过四位评委点评之后。

两人的票数持平。

姚志成登上舞台。

“四位评委的看法各有千秋，但不应该站在歌手的角度点评一首歌曲，歌曲是不容玷污的，单凭歌手的影响便随意投票，未免太过随意！”

姚志成拿着话筒，视线有意无意地看向第四位评委。

充满了寒意。

而第四位评委却很是无所谓。

毫不畏惧地与他对视。

仿佛在说：老子就是偏心樊华了，老子就是收钱了，能咋地！

姚志成自然不能把他咋地。

本期节目已经是最后一期，节目结束之后，节目组和他可能再也没有来往。

所以，根本没有后顾之忧。

姚志成收回目光，将视线投向观众席。

“接下来，请六百位专业评委拿起投票器，遵从自己的内心，将票投给心仪的歌手！”

六百位专业评委脸色或多或少的都有些奇怪。

镜头疯狂切换。

有人拿起了投票器，毫不犹豫地投给白薇薇。

有人犹豫片刻，给了樊华。

也有人疯狂摇摆，内心无比挣扎。

此刻，只是在前途和内心之中做出一个选择。

而那些没有被贿赂的评委，根本没有压力，毫不犹豫地按下投票按钮。

十几秒钟的时间。

白薇薇身后的票数已经来到了320票！

而樊华还在260票上下挣扎。

直播间，网友们都重重呼出一口浊气。

“看来这群评委还是挺有良心的。”

“领先一倍，白薇薇稳了！”

“这总不能输吧？”

“等等...你们看！”

现场。

大荧幕的投票环节。

只见白薇薇的票数在达到350票之后，增长便肉眼可见地缓慢下来！

而樊华则像是打了鸡血般，票数疯狂攀升！！

280...

300...

330...

眨眼间！

360票，持平！

而后将白薇薇甩在身后，绝尘而去....

----------------------------------------

第154章 仔细看，好戏刚刚开始！

陆仟脸色有些忧愁地盯着票数增长界面。

第二位、第四位评委则是挂着若有若无的笑意。

看吧！

并不是老子一个人收钱！

收钱的人...多的是！

这个时代，谁不爱财？

在利益面前，真诚，公平什么的，完全就是扯淡！

人为财死，鸟为食亡！

票数疯狂增长。

一分钟后。

票数定格。

姚志成脸色有些难看。

他捏着麦克风的手有些泛白。

“嘉宾，请转身...”

白薇薇转过身去，镜头随之转换。

看到票数的那一瞬间，眸子微微睁大。

虽然早有准备....

但真的到了这一刻，她才知道，现实永远是最难面对的！

樊华看到票数那一栏，略微惊讶过后，险些笑出声！

这特么就是现实！

实力？

人品？

在现实面前，都是那么的不堪一击！

“嘉宾白薇薇...422票...”

“嘉宾，樊华...578票！”

姚志成宣布结果时，手臂由于用力，微微颤抖。

一百五十票的差距...

这就是现实！

他的视线扫过台下那六百位评委。

大部分评委都不敢与之对视...

白薇薇究竟为什么输...

他们再清楚不过！

网络直播间。

“靠，这特么妥妥的黑幕啊！”

“老子看这个节目，就是奔着真实来的，现在给我搞这些？？”

“脱粉了！！什么垃圾节目组？节目刚火起来就搞内幕！”

“这群王八蛋难道不知道自己节目为什么火？”

“你们良心不会痛吗？”

“网上都说白薇薇白眼狼...我看，节目组才是真正的白眼狼！”

“要是没白薇薇，老子才不稀得看这破节目！”

“垃圾！呸！！”

热心网友们直接开启了轰炸。

将节目组喷的一口大气都不敢喘...

执行总监看着直播间的弹幕，脸色一阵阵发黑。

黑幕不是他们搞的啊！

搞事情的人已经不在节目组了！

冤枉啊！！

沈红一直站在落地窗跟前。

身形挺得笔直，宛如傲立山巅的劲松。

他望着脚下的车水马龙。

脸色平静无比，没有泛起任何波澜。

“沈导...白薇薇输了！”

总监看着他那副孤傲的模样，犹豫片刻还是沉着脸开口。

他自己搁这喊冤总觉得有些别扭，要把沈导忽悠过来一起喊冤！

不然显得他很呆！

沈红点点头，意味深长道：“我早就知道了。”

呃？

您老早就知道了，还这么装？

“您明知道白薇薇会输，为什么还要帮她？”

总监问道。

“你觉得...如果我直接把樊华拒之门外，大彪还会露出马脚，主动离开？”

“如果我早早就替白薇薇铺好路，她的舆论反转会有多少威慑？能斩获多少热度？”

一个接一个的问题被沈红抛出来。

是啊...

如果沈红在知道真相的那一刻，就跟大彪坦白，大彪还没有给自己铺好离开的路，肯定会跟沈红死磕到底！

之所以拖到节目开始才和他坦白，不就是让他离开的痛快么？

之前就觉得逻辑有些不通。

沈导既然在节目开始前的会议上跟大彪坦白，就肯定早就开始怀疑他了。

如果早些把大彪揪出来。

再查出那些收了钱的评委。

一切不就迎刃而解了么？

为什么还要任由大彪去布局？为什么还要让大彪的计划得以顺利施展？

这些问题一股脑地出现在总监脑海。

除非...

沈红故意让这一切发生！！

这一刻，他想通了很多。

“沈导，其实大彪的叛变，樊华作为神秘嘉宾进入节目，并且靠黑幕战胜白薇薇...一切都在你的计划里....”

“大彪不走，我的计划很难实施。”沈红终于是转过了身。

他笑着点了点头，“这一行没你想得那么简单，无论自己身处什么环境，都要把自己变成幕后黑手，将一切都放进自己的计划，有条不紊的进行....”

“我还有一个疑问。”总监问。

“你想问我，白薇薇现在该怎么翻盘？”沈红替他问道。

总监苦笑着点了点头。

他之前还是太小看这个导演了！

能坐上导演这个位置的，哪儿有那么简单？

“仔细看吧...”

沈红意味深长地笑了笑。

他看了眼手表的时间，旋即掏出手机，编辑一条短信发送了出去。

“好戏，刚刚开始！”

……

现场。

白薇薇脸色有些不自然。

比赛输了...

虽然对方动用了黑幕...

但，输了就是输了！

她的第二首歌，亦临老师准备的第二首歌，用不上了！

她并不是败给了樊华，而是败给了现实！

阿刁，你是自由的鸟...

却终究打不过现实！

樊华则是一副得意的样子，睥睨白薇薇。

尾巴都要翘到天上去。

虽然获胜手段不光彩....

但是娱乐圈哪里有光彩的事情？

谁手段硬，谁更阴，谁就能走的更长远！

这一回合，他略胜一筹！

四位评委或得意，或不甘...

观众席，六百位专业评委则是你看我、我看你，没一人敢将目光投向舞台！

心虚！！

但，这一刻。

姚志成扶了扶耳麦。

他原本有些阴沉的脸色逐渐变为错愕。

旋即，爆发出极大的欣喜！

老子就等这一刻！！

姚志成努力让自己的语气平静下来，却依然有些颤抖。

“大家都知道，本期‘谁是擂主’是系列最后一期，将一举选出总冠军，节目组觉得光靠评委点评有些不妥，毕竟千人千面，评委的观点只属于评委，大家也应该有自己的观点，冠军是属于大家的。”

姚志成说着，踱步来到了舞台前沿。

眼神扫过第四位评委、第二位评委，以及观众席的六百专业评委....

一抹讥嘲，划过脸颊！

他笑着开口。

“所以，节目组决定开启线上投票渠道，直播间所有观看直播的人，都可以为自己心仪的选手投上一票！”

“投票时限一分钟！”

一句接着一句的话。

让第四位评委的脸色变得错愕。

紧接着便是愤怒！

靠！！

还带这么玩儿的？

樊华脸色难看地像是吃了屎一样。

不，比吃了屎还难看！

“我觉得不妥！”他硬着透皮反驳。

“哪里不妥？”姚志成反问。

“结果明明已经出来了，直接宣布结果便是，为什么还要开启线上投票？这不是画蛇添足吗！”

“你放心！”姚志成一脸郑重地拍拍他肩膀。

“线上投票绝对公平公正，没有任何黑幕！”

他特意将“黑幕”二字咬的很重。

“既然樊华老师能在现场获胜，网络上又有什么好怕的？难不成现场有你的人给你刷票？”

樊华脸色狠狠一变，连忙摇头。

“身....身正不怕影子斜！”

此刻，他已经不能说太多了！

除非不打算要自己的口碑！

说话间。

一张脸涨成了猪肝！

----------------------------------------

第155章 票数碾压，败者离场

与之相对的，则是白薇薇绽放的笑颜！

这一刹那，她想通了很多！

原来...亦临老师早就计划好了一切，早就知道樊华会靠黑幕赢自己！

对于这突然开通的线上投票渠道，自然不是巧合，也不是节目组突发奇想。

而是林逸的计策！

他料到这次节目组会动用黑幕。

准确的说，是和导演沈红达成了某种合作。

自己帮助他清理团队的毒瘤，他帮白薇薇澄清自己。

双赢的结果，又不破坏节目公平性。

沈红很爽快地答应了。

包括这次的线上投票渠道，更是只有两人自己知道，谁都没告诉！

为的就是预防走漏消息，彻底杜绝樊华提前在直播间雇好水军！

现在，直接一手出其不意。

樊华那边根本就反应不过来！

他只能认栽！

此刻。

大荧幕上除了双方的票数，连之前慕小芸和邓灿灿的得票结果也再次出现。

随着两人在工作人员的引导下，重新站上舞台....

票数再次开始跳动！

不。

准确来说。

是白薇薇单方面的碾压！

“早说有网络投票啊，害得老子喷你们节目组半天。”

“咳咳，我承认刚刚说话有些难听了...”

“还没两分钟，我撤回！！”

“可爱的节目组，直接开启线上投票，求生欲拉满啊！”

“不说了兄弟们，这樊华不是喜欢搞黑幕吗？咱们就让他见识见识当代网友的统治力！”

“什么黑幕，什么暗箱，在绝对数量压制面前，都不堪一击！”

“我听说网络投票开启，直接从电视台转到直播间，就为了给白薇薇投一票！”

“我们要替薇薇讨回一个公道！”

“没错，正义也许会迟到，但绝不会缺席！！”

网友们此次爆发出空前的凝聚力。

直播间的热度，再创新高！

白薇薇热度本就已经不亚于一线歌手，尤其是她那几首代表作的影响下，和林逸雇水军黑白薇薇，炒热度....

此刻的她名声几乎已经家喻户晓。

只是粉丝基础还没起来，作品也不够多，暂时评不上一线。

后台。

执行总监看着电视台收视率疯狂下跌。

然后扭过头，来到另一台电脑跟前，看着直播间热度疯狂增加。

收视率从4.2一路下跌到3.4！

直播间同时观看人数从136万，一路飙升到203万！

这已经不能用恐怖来形容了！

简直就特么变态！！

二百万的同时在线人数，什么概念？

和戏曲盛典巅峰状态也差不了多少！！

哪怕是最火的网红，直播同时观看人数能达到百万都很罕见。

更别说一期综艺节目，创下的200万同时在线人数？

这已经成为了直播界的里程碑！

综艺节目的里程碑！

现场。

白薇薇票数以难以置信的速度疯狂飙升！

但樊华一直不温不火。

眼见着两人之间差距越来越大。

白薇薇那一条代表票数的进度条，因为顶到了大荧幕顶端，显示画面不得不逐渐缩小。

然而....

白薇薇的票数进度条一直顶着大荧幕顶端飙升。

樊华那一条，则是越来越短。

起初，还能达到三比一。

逐渐的。

五比一...

十比一...

二十比一...

直到几乎贴住了大荧幕底端，稍微离远一点的位置，几乎看不到。

樊华彻底崩溃。

这差距....

这差距！

怎么可能！！

短短一分钟很快过去。

投票窗口准时关闭。

而此刻，樊华的水军才刚刚抵达直播间入口，根本来不及发起进攻！！

就算他们加入进来，也改变不了什么。

顶多...

就是让樊华短小的进度条，变长那么一丢丢....

“投票结束了？？”

“靠，这就没了？老子刚从我妈那里要来手机，就不让投了？”

“早知道我不上厕所了！错过这么大的事情，让我良心怎么过得去？？”

一些姗姗来迟的网友发起吐槽。

“嗯？话说，为什么只有白薇薇的投票有进度条？樊华的呢？”

“哥们儿，你往下看。”

“哦~在这儿呢！”

“短小无力，跟作者一样短。”

“这比分差距，纵使你樊华有黑幕，又能如何？”

“古语有云，得民心者得天下，这次樊华估计真的要凉了！”

“哼，凉了正好！华语乐坛就是因为有他这种蛀虫，才一直发展不起来！”

“我支持，如果乐坛全都是亦临手下那群变态，恐怕华语歌早就称霸全球了！”

直播间热度空前高涨。

弹幕多得几乎将画面全部覆盖，成为白茫茫的一大片。

偶尔还有几条彩色的靓仔划过....

星海娱乐。

林逸关闭了弹幕功能。

没办法啊，如果开着弹幕，根本看不清一点现场！

这届网友都这么热情了么？

旋即看向大荧幕上的票数对比。

白薇薇：148.6W票！

樊华：2.8W票！

慕小芸：16.6W票！

邓灿灿：16.3W票！

樊华很荣幸的成为垫底存在，邓灿灿都甩他十八条街。

堂堂一线歌手，竟然网红爆锤。

更是和第一名的白薇薇...

拉开足足五十几倍的票数差！！

这特么就是网友们的真正实力么？

键仙强者，恐怖如斯……

……

现场。

姚志成异常激动。

这次线上投票他也完全不知情，原本以为白薇薇终究败给黑幕。

谁知道，节目组竟然临时通知开启了线上渠道！

导演之所以瞒着所有人，就是要打樊华一个出其不意！

让他有水军都无处使！

“我宣布，白薇薇以领先樊华145.8万票的成绩，获得胜利！”

姚志成脸色激动地通红，说话也铿锵有力起来。

邓灿灿回头，看着自己的票数。

忽然笑了出来。

只差一点，就超过慕小芸了...

网红，放在网络上，就像将老虎放回森林，如鱼得水，如虎添翼。

更遑论是邓灿灿这种千万粉丝大网红？

论知名度，慕小芸这颗新星还是要略逊一筹。

可惜，终究没有比过她...

邓灿灿又摇了摇头。

旋即跟慕小芸握了握手，“你很强，我输的心服口服。”

“别这么说，前辈也很棒啊！”慕小芸回以微笑。

同时心里默默松了口气。

好险，差点阴沟里翻船....

邓灿灿转身朝白薇薇走来，给予她一个大大的拥抱。

“决赛好好表现，我看好你！”

白薇薇默默点头。

而后，邓灿灿便掠过樊华，离开了现场。

樊华脸色阴沉地不成样子，两眼阵阵发黑。

走路都有些晃晃悠悠。

仿佛下一刻就要栽倒在地。

败者，离场。

他败了！

彻彻底底的败了！！

----------------------------------------

第156章 也该找机会见见这亦临了

“真特么爽！”

“看看樊华那样子，像不像一条狗？”

“英雄所见略同！”

“这樊华也是够绝的，跟谁对着干不行，非得跟亦临杠，这下好了，把自己给玩凉了。”

“笑死我了，猪鼻子插大葱，还真把自己当大象了？”

直播间弹幕纷飞。

此刻，樊华大势已去，属于白薇薇的时代正式到来！

……

钟安。

橙子传媒的A级制作人。

因为之前董事长对他下令的封杀，现在几乎没有歌手找他写歌。

也就只能跟樊华合作。

他和樊华同病相怜，都被公司针对，没有资源。

所以，只能靠自己！

这次白薇薇陷入舆论，机会难得，樊华直接掏出杀手锏《巅峰之路》，想要借机干翻亦临，让自己重新翻红，让公司不得不重视自己！

但他还是太天真了。

钟安坐在电脑跟前。

双目无神地盯着显示画面。

五十多倍的票数差，让他眼睛彻底失去了焦距。

这已经不能用碾压来形容了！

完全就是降维打击！！

“怎么可能！《巅峰之路》绝对有A级巅峰水平，不可能会输！输也不可能输这么惨！！”

钟安发出一声哀嚎。

旋即，愤怒地将电脑砸向了地面。

显示器被摔地粉碎。

仿佛不够泄气，他又抓起花瓶、盆栽等等一切可以打杂的物品。

粗暴地终结它们的生命！

一时间，办公室遍地狼藉。

……

橙子传媒，董事长办公室。

程风坐在自己的位置上审批文件。

时不时端起茶杯抿一口。

而办公桌的角落，斜放着一个相框。

照片里，男人穿着得体的灰色西装，拉着一个十来岁的小姑娘的手，在游乐场嬉戏。

“笃笃笃——”

敲门声响起。

“进。”

随着办公室门被推开，秘书走了进来。

秘书怀里抱着一个平板，径直来到了程风面前，脸色有些焦急。

“程董，‘谁是擂主’节目今天是最后一期，但是局势有些不容乐观...”

见程风面露疑惑，小助理直接将平板放在胸前，露出画面。

“慕小芸，咱们公司着重培养的新人，原本想拿下这期综艺的冠军，为履历增加含金量，并且趁势稳住二线地位。”

程风沉思片刻，慕小芸这个艺人当初就是他下令让倾力培养的。

这妮子唱功天赋很强。

给她足够的时间，稳住一线位置并不费力。

助理顿了顿，继续说道：

“白薇薇您应该听说过，制作人亦临手下的一员大将，靠《追光者》起家，一首《隐形的翅膀》让她封神。”

程风点头，“我知道她。”

“咱们公司的一线歌手樊华也私下跑去参加这档节目，而且买通了两名评委，以及几百个大众评委，靠黑幕打败了白薇薇。”

助理说到这里，脸色有些难看。

再怎么说，樊华也是自己公司的艺人，靠黑幕赢比赛，公司脸上也不光彩。

“那就解约。”

程风脸色平静：“合同里有说，凡是未经公司允许私自参加商演、代言、比赛、综艺的艺人，给公司带来负面影响的，公司可以单方面解约。”

“情节严重者，还要赔偿公司一笔违约金。”

助理点点头，旋即有些苦涩。

“程董，咱们公司本来就只有三位一线歌手，樊华一走，咱们公司的影响力绝对下滑，他万一被其他公司招揽、洗白，局势会对我们非常不利！”

身为公司领导人，必须处处小心，一步三算。

和樊华解约之后，会引发的后果必须想清楚。

程风却摇摇头，“照我说的做就好。”

“还有事么？”

“啊...有，公司艺人慕小芸这次恐怕得不到冠军了...”

程风注视着平板上呈现的信息。

“白薇薇势头大盛...恐怕会把慕小芸比下去？”

程风抢先说道。

“没错。”助理脸色难看。

“这亦临手段倒是高明，知道借着这次机会彻底让白薇薇翻身，并且把热度炒起来，白薇薇这次恐怕一炮而红啊！”

感叹一声，随即摆了摆手，“你先出去吧，冠军让就让了...这件事情顺其自然便好。”

眼下的局势看来，慕小芸几乎不可能赢过白薇薇。

助理微微躬身，离开了办公室。

程风长叹一口气。

端起茶杯抿了一口。

目光投向了办公桌角落那一张年代久远，已经微微泛黄的照片。

小姑娘的笑容格外灿烂。

程风嘴角不自觉露出一抹微笑。

“看来，也该找机会见见这位亦临了。”

……

现场。

由于是节目最后一期，所以会直接进行决赛。

按照节目规则。

票数最高的人，最后进行表演。

所以，决赛先由慕小芸表演，白薇薇再对阵慕小芸。

这也算是节目组的小心思。

一般票数高的嘉宾，有更多的粉丝和期待感，放在后位比赛，能让观众粘性增加。

但这种粘性放在现在，可有可无。

热度，已经够高了。

随着慕小芸上台。

“小芸加油，我一直支持你！”

“我为小芸扛大旗！甜歌永远的神！”

“怎么办啊家人们，决赛的两个嘉宾我都喜欢，谁都不想输！”

“谁不是啊，原本我是小芸粉，但是听完阿刁和白薇薇的故事，忽然就粉上她了！”

“双厨的痛谁懂啊！！”

“这就要看两个人谁歌曲更好了。”

“人家小芸唱的都是老歌，质量已经被市场检验过了，白薇薇则是背靠亦临这个精品批发商，首首精品，谁嬴谁输，还真难说！”

“不知道亦临老师决赛的歌曲是什么类型？”

“哈哈，和励志教父对线，亦临老师掏出励志歌里程碑《隐形的翅膀》，和古风网红邓灿灿对线，亦临老登掏出古风《牵丝戏》王炸，和樊华打起来，樊华《巅峰之路》被同类型《阿刁》抱摔，亦临老师怎么就这么喜欢在别人擅长的领域打败别人呢？”

“笑死我了，好有道理的亚子。”

“这么说，亦临老师这首歌大概率也是甜歌？”

“不是没可能！”

“都别说了，该白薇薇了！！”

直播间热度在投票结束之后，有所下滑，但也能维持一百七八十万的同时观看人数。

一条弹幕出现，直接让网友们安静了不少。

至少能看清画面了。

慕小芸的一首经典甜歌《想你的笑》表演完毕。

下台。

片刻之后。

一道聚光灯打在舞台中央。

----------------------------------------

第157章 《勇气》

白薇薇站在舞台上，微微昂起了脸颊。

聚光灯将她无暇的脸映得熠熠生辉。

握着话筒的手微微用力。

背后的大荧幕上，浮现出歌曲信息。

《勇气》

演唱：白薇薇

作词：亦临

作曲：亦临

略微轻快的钢琴声响起。

接着便是吉他等其他乐器加入前奏。

整体风格偏向欢愉。

“我靠，真是甜歌？”

“不对劲呐，十分得有十二分不对劲呐！”

“甜歌怎么可能起名叫勇气？这一看就是一首励志歌！”

“都别吵了，安心听歌吧！”

白薇薇握紧话筒。

双眸轻轻闭上，感受着这首歌的情绪渲染。

当前奏进行到终点，她也开始演唱。

“终于做了这个决定

别人怎么说我不理

只要你也一样的肯定”

这首歌的整体腔调偏向忧郁。

白薇薇将气息控制的很好，音色还原非常完美。

事实上，林逸在将《阿刁》交给她之前，已经把《勇气》给她了。

无论遇到什么事情，都要有勇气去面对。

如果没有这首《勇气》，白薇薇连《阿刁》的情绪代入都不会这么完美。

“我愿意

天涯海角都随你去

我知道一切不容易

我的心

一直温习说服自己

最怕你忽然说要放弃……”

遇到挫折，最怕的就是忽然放弃。

经过了数天刻苦练习，白薇薇将情绪拿捏的恰到好处。

令观众身临其境。

主歌部分，伴奏异常平静。

甚至让人忽略了伴奏的存在。

但伴奏是一直存在着的。

等到白薇薇唱完这一段，伴奏忽然陷入沉寂。

所有人才刚刚意识到这点。

突如其来的安静，引起一阵窒息，这一刻，喘息都是那么困难。

白薇薇闭着的眸子蓦然睁开，眼中华光流转。

“爱真的需要勇气

来面对流言蜚语

只要你一个眼神肯定

我的爱就有意义

我们都需要勇气

去相信会在一起

人潮拥挤我能感觉你

放在我手心里

你的真心~~~”

副歌的到来，让情绪更加饱满。

需要勇气，来面对流言蜚语。

流言蜚语也许只是简单一句话，却会对深陷泥潭的人造成不可逆转的伤害。

我们都需要勇气，相信自己可以熬过最难的时光。

“情歌？？”

“我算是听出来了，这是白薇薇在给自己打气啊！”

“面对全网的流言蜚语，让她坚持下来的，除了爷爷，还需要莫大的勇气！”

“这首歌好催泪，明明不是很悲伤的歌曲，为什么我就是想哭呢？”

“歌词太露骨了...”

“爱真的需要勇气，来面对流言蜚语！”

“亦临老师这时借着爱情来比喻白薇薇的困境啊！”

“真特么绝了！”

网友纷纷被这首歌的情绪渲染给感染。

这首歌，曲调分明不喜不悲，却能让人感到一阵无力。

可无力的同时，又能给人一种力量感，仿佛自己可以冲破一切障碍，去触摸那遥不可及的东西。

需要勇气。

间奏过后。

伴奏里有了鼓点加入，存在感明显变强。

“终于做了这个决定

别人怎么说我不理

……

我的心

一直温习说服自己

最怕你忽然说要放弃……”

第二段主歌在逐渐加剧的伴奏声中落幕。

两人相爱却不能在一起，我愿意随你去天涯海角，也知道一切都来之不易。

可，就怕你忽然说放弃！

歌词想要表达的情感很直白，第二段主歌的情绪明显激烈起来，让所有人不自觉便投入了心神，去感受歌曲的旋律。

评委席，陆仟已经沉默。

他曾经就是被流言蜚语搞垮，古风也从大众沦为小众。

如果，他当时有勇气面对现实，不自暴自弃...

古风是否就不会走向衰落？

其他评委脸色也很怪异。

第一位评委正在仔细欣赏歌曲。

第二位评委脸色很不自然，不过并没什么好说。

第四位却很随意，仿佛这首歌唱成什么样子都跟他没关系了。

摆烂了！

而台下的几百位专业评委，则是脸上一阵阵的火辣辣。

仿佛被人扇了一巴掌。

他们，不就是没有勇气么？

为了一点蝇头小利，就抛弃了公平，抛弃了良心，投出违心的票！

第二段主歌转变副歌的时候，并没有停息，却更能让观众恍惚。

“爱真的需要勇气

来面对流言蜚语

……

我们都需要勇气

去相信会在一起

人潮拥挤我能感觉你

放在我手心里

你的真心....”

副歌的情绪爆发并没有想象中的炸裂。

观众的脸色不约而同都有些难看。

这特么比便秘还难受啊！！

《勇气》这首歌，对气息的把控要求很高，没什么炸裂的高音。

白薇薇经过一段时间的磨练，对气息掌握已经游刃有余。

“如果我的坚强任性

会不小心伤害了你

你能不能温柔提醒

我虽然心太急

更害怕错过你”

鼓点愈发密集。

情绪的调动更高涨，所有人都有种热血上涌的感觉。

准确来说，这段才是真正的副歌！！

“爱真的需要勇气

来面对流言蜚语

只要你一个眼神肯定

我的爱就有意义……”

白薇薇在此刻，也展现出更强的气息把控天赋！

如果这段崩掉，整首歌都会失去灵魂！

还好，她驾驭住了....

不仅驾驭住了最难的部分，甚至还将情绪升华到一个顶点！

观众们总算露出了舒坦的表情。

感觉就像是便秘忽然通畅。

这酸爽....

头皮发麻！

“我们都需要勇气

去相信会在一起

人潮拥挤我能感觉你

放在我手心里

你的真心……”

曲调愈发轻柔。

伴奏逐渐走向平静。

柔和的落幕。

仿佛雨后春笋，令人心旷神怡。

好像已经依靠勇气打败了一切，成功穿过最难走的那一段路。

歌曲落幕。

台下是无尽的沉默。

评委们一个个低着头，羞愧难当。

他们竟然还不如一个二十来岁的小姑娘有勇气...

这首《勇气》算是好好给他们上了一课！

白薇薇朝台下鞠了一躬。

“感谢大家的支持和喜欢，亦临老师这首《勇气》陪伴我度过了最艰难的一段时光，让我走出了黑暗。”

“希望大家也可以像歌曲里一样，用勇气面对流言蜚语！”

……

PS：《勇气》原唱：梁静茹 词：瑞业 曲：光良

----------------------------------------

第158章 因为淋过雨，才为别人撑伞

这首《勇气》，给白薇薇带来了很大的鼓励！

如果不是这首歌，她今天在舞台上不一定有勇气面对这些。

流言蜚语她不在乎。

但，真正和过去分道扬镳，真正和父母说再见，才是最难以面对的。

难以面对就可以不面对了么？

不。

如果现在不正视这些，选择逃避，她一生都会被困在命运的牢笼，无法做真正的自己。

“《勇气》真的很有勇气，相信这首歌陪你度过了最艰难的时光吧。”

姚志成登台。

他嘴角噙着笑意，来到舞台之后，先是在自己的角度点评了一番这首歌。

慕小芸紧随其后。

“如果我的坚强任性，会不小心伤害了你~~”

她模仿着白薇薇的唱腔，即兴来了一段《勇气》歌词。

旋即绽放笑颜，“竟然是苦情歌，我还以为亦临老师会让你拿甜歌和我打呢。”

她开了个玩笑活跃气氛.

白薇薇展颜一笑。

“亦临老师的确有这个想法，但是我不适合唱甜歌。”

“原来如此！”

林逸确实想过让白薇薇唱甜歌。

但《阿刁》才刚把舆论扭转，就来一首甜歌，画风多少有些崩。

最重要的一点则是白薇薇真的不适合甜歌。

苦情歌，励志歌，高音...这些才是属于她的类型。

两女的互动自然引起网友们不少好感。

“卧槽，梦幻联动！！”

“我家小芸好可爱！”

“别说了，我已经是白薇薇的形状了！”

这两个女生，一个甜美可爱，一个我见犹怜。

都是大众喜欢的类型。

“现在将时间交给评委！”姚志成适当活跃了气氛之后，便走下舞台。

白薇薇和慕小芸相视一笑。

第一位评委酝酿了片刻。

“慕小芸翻唱的《想你的笑》是一首很经典的甜歌，她的唱功很完美，完全把这首歌的情绪散发出来，让人不自觉心情愉悦。”

“而白薇薇这首《勇气》风格也很大众，不同于《追光者》那积极乐观的歌词，这首歌更像是苦情歌，引人共鸣，《勇气》在未来必定成为爆款！”

“综合来看，《想你的笑》更多是情怀加分，而《勇气》才是新生代的希望，所以....”

“我的票，投给白薇薇！”

大荧幕上，白薇薇票数来到一百。

她朝评委老师鞠躬致谢，“谢谢老师！”

说来也是，这位评委好像每次都把票投给白薇薇。

像这种公平公正的评委，不为五斗米折腰，在娱乐圈已经很罕见了。

某些方面来说，比大熊猫都珍贵！

第二位评委这次点评了很多。

他虽然收钱做了黑幕。

但是并不像第四位那样摆烂。

他还是很在意自己口碑的。

如果自己黑幕的事情得到证实，以后再想上综艺，可就难了。

毕竟，观众都不想看一个有黑幕的综艺。

可惜现在的综艺节目，或多或少都会有些暗箱。

几乎没有干净的。

最终，仿佛是为了挽回自己的口碑和声誉。

评委将票投给了白微微。

此刻，白薇薇票数已经来到两百。

出人意料的是陆仟。

大家原本以为他会给《牵丝戏》原唱白薇薇投票。

“《勇气》是一首不可多得的好歌，但我对情歌方面涉猎并不广泛，不能清晰了解这首歌的具体强度。”

“但是《想你的笑》这首歌，是跟我同时代的歌曲，当年这首歌火的时候，我还是一个郁郁不得志的小艺人。”

“情怀加分之下，请原谅我的任性，将票投给慕小芸！”

说罢。

慕小芸票数来到一百。

《想你的笑》是十几年前一首经典歌曲，那时陆仟还没有火起来。

恐怕他也是受过这首歌鼓励的。

陆仟站起身子，朝白薇薇鞠了一躬，语气诚恳：

“对不起。”

白薇薇连连摇头，“没关系陆仟老师，能够得到您之前几次的支持，我已经知足了，况且我也有很多不足的地方....”

她能得到陆仟之前几局的支持，已经足够满意了。

况且决赛也是有网络投票的。

在几十万上百万的网友面前，评委的一百票显得那么微不足道。

第四位评委一句话都没说。

直接把票投给慕小芸。

意料之中的事情，却还是让人火大。

“这摆烂哥真特么让人来气啊！”

“卧槽，老子真尼玛想削他一头皮，狂什么狂？做个黑幕还做出优越感了？？”

“以后只要有他的节目，老子绝对不看！”

“拉黑加举报！什么玩意儿他！”

第四位评委之所以这么狂，原因就是他马上就要退圈了。

没什么真本事，在娱乐圈混了几年也没有起来，全靠走黑幕来维持生计。

做完这一单，他就不准备再混下去了！

靠黑幕攒下的家底，也足够他潇洒过半生！

白薇薇和慕小芸，竟然又是平票！

势均力敌！

如果不是老歌的情怀，以及第四位评委的摆烂。

慕小芸知道，自己可能一票都拿不到。

她深吸了一口气，知道自己要走的路还很长。

接下来。

六百位评委给出了自己的票。

白薇薇：613票！

慕小芸：387票！

差距并不算小。

这次没了黑幕，很多人都是遵从自己内心投出的票。

当然，也有人像第四位评委一般，报复性地给慕小芸投票。

网络投票开启。

直播间人数又一次突破两百万！

一分钟时间。

直到投票渠道关闭。

两人背后的大荧幕上。

白薇薇票数一骑绝尘。

姚志成登台。

“两位嘉宾，请转身！”

慕小芸转过身，看着票数统计界面。

不禁露出一抹苦笑。

“果然还是输了啊...”

而白薇薇转身之后，则是有些激动地捂住了嘴巴。

她没想到，就算没了舆论加持，自己也能得到这么多观众的支持！！

眼中泪光闪烁。

除了靠实力得到冠军的喜悦。

更多的，是对亦临老师那份感激。

她能够得到亦临老师的看重，真是上辈子修来的福分！

如果不是亦临老师，她恐怕还在星海娱乐的底层挣扎。

没有当初那首《追光者》，她也不可能来到‘谁是擂主’的舞台。

没有星海娱乐那些人的鼓励，她或许早已倒在父母制造的舆论中。

没有亦临老师的运筹帷幄，她也已经输在了樊华精心准备的黑幕下。

“能够那到这个冠军，我要感谢很多人，亦临老师....赵总监....唐迅老师....”

颁奖之后。

节目总算走向落幕。

星海娱乐。

林逸还在观看节目。

他也由衷地替白薇薇感到开心。

眼眶有些湿润。

这一刻，他想到了自己的前世。

如果前世也有人像现在的他一样，支持自己，替自己分担、化解舆论，是不是就不会有这么多事情？

他...是不是就不会死？

因为淋过雨。

所以林逸要为别人撑伞...

【叮！任务完成！】

【A级歌曲《年少有为》已自动存入系统仓库！】

----------------------------------------

第159章 失联

系统忽然给了林逸奖励。

林逸愣了愣，旋即问道：“你这是啥意思？”

【任务奖励！】

系统高冷霸气地回复。

林逸嘴角扯了扯，像是想到什么。

之前，系统好像发布过一个让白薇薇夺冠‘谁是擂主’的任务。

但是后来发生了太多事情，林逸把这件事情给忘了。

任务奖励好像就是一首随机A级歌曲来着？

至于积分，林逸现在倒不怎么在意。

连续七首歌的发布。

让他的歌曲收藏量疯涨。

现在七首歌加起来已经接近两千万的声望。

声望以1000:1的值换算成为积分，也有两万之多。

用不完，根本用不完！

这low逼系统可算干了一件人事！

随后，他开始思考起《年少有为》这首歌。

这首歌风格很丧。

很适合老舅目前的状态。

也是林逸准备让老舅反转舆论的最佳选择。

没想到，这黑心系统竟然白给了？

良心发现？

系统的赠送机制很随机，根本无迹可寻，林逸也只得把这一切都归类为运气。

无形中，他总觉得有一双藏在暗处的大手，在默默操控这一切....

一直到回学校，林逸都在想怎么帮老舅摆脱舆论。

老舅的舆论并不猛，但一直都像是温水煮青蛙。

唐迅由于和宋颜之间的矛盾，被激发地热火朝天，林逸一首《十年》化解。

白薇薇和父母爆出的瓜也很大，不孝女什么的...网友最喜欢了，一首《阿刁》化解。

但陆云飞这里，由于造谣全靠一张嘴，没什么有力的人证物证，所以林逸并不着急澄清。

如果现在就澄清的话，热度达不到预期。

当林逸刚到校门口的时候，发现了一辆熟悉的车子。

车标那柄闪亮的三叉戟是格外的耀眼。

玛莎拉蒂。

还TM是骚红色的。

“李泽宇那家伙来了？”

他并不记得李泽宇那辆玛莎的车牌号，只是觉得颜色一样。

林逸一边往里走着，心中暗暗想道。

就在他经过玛莎拉蒂的时候。

“滴滴！”

玛莎朝他鸣笛。

林逸顿住脚步，有些疑惑地看向车里。

但由于玻璃贴着防窥膜，漆黑一片，根本看不清里面的情况。

就在这时，驾驶位的车窗降下，探出一个抹了油的大背头。

头发油光锃亮。

正是李泽宇本尊。

“林逸，你干嘛去了？”

林逸见果然是他，眼中并没有多少诧异，耸耸肩道：“蹦迪。”

李泽宇脸色猛地一黑。

有特么叶清苒这么个人间尤物女朋友，你丫的去蹦迪？？

除非脑子瓦特了！！！

李泽宇知道他不想跟自己说实话，也没有追问，直入主题。

“清苒去哪里了？”

“我哪儿知道，我都二十天没见她了。 ”

林逸表示不知情。

说起来，他上次见到马路杀手还是戏曲盛典开始前的几天。

邹楠跟马路杀手还给他唱歌来着....

但后来因为梅前辈重病，让他提前离开了那里。

“不可能。”

李泽宇一脸我不傻的表情。

“她不是你女朋友吗？她去干嘛你能不知道？”

经这么一说，林逸忽然想起来，自己还跟叶清苒保持着“男女朋友”的关系。

至少在李泽宇他们眼前是这样....

他嘴角浮现一丝阴沉的笑意，朝玛莎拉蒂逼近几步。

李泽宇下意识缩了缩脖子。

林逸一只手直接撑在驾驶位的门框上，目光直视李泽宇。

挑眉。

歪嘴。

“知道她是我女朋友，还这么理直气壮地问我她的踪迹？”

这特么不是曹贼是什么？？

啊？！

李泽宇却摇了摇头，“你误会了，我找她是有正事商量，但是联系不上她。”

“怎么，深更半夜，孤男寡女的，你要找她深入交流？”

林逸脸色有些发冷。

李泽宇连忙摆手。

“我有点事情要拜托她，只有她能帮我，求你快叫她出来见我一面吧！”

语气的确有些焦急，不像作假。

林逸脸色这才略微好转，正色道：“她一个大学生，能帮你堂堂上市公司总裁什么？”

“很重要的事情，见不到她，我是不会离开这里的！”

见不到叶清苒就不走了？？

看来真是有什么大事...

这李泽宇虽然让人讨厌，但人品并不坏，应该不会编理由骗他。

况且有自己跟着，谅他也不敢做什么出格的事情。

想着，林逸掏出手机，“我问问。”

旋即翻出马路杀手的聊天界面。

上次聊天，还是一周前。

林逸敲诈叶清苒一笔天价车费。

叶清苒吐槽：你特么是坐火箭回魔都么？？

他想了想，只发了一个“在吗？”

消息一发出，就仿佛石沉大海，没有得到回应。

不禁有些疑惑。

按照这妮子的夜猫子天性，不会才十点多就睡觉。

消息一般也都是秒回。

几分钟后，林逸实在受不了李泽宇的哀求。

干脆一个电话打了过去。

结果电话也没人接。

林逸心中有些焦急。

这妮子不会是出什么事了吧？

他问道：“你什么时候联系不上她的？”

李泽宇脱口而出：“就今天，上午我们还在商讨事情的，傍晚人就联系不上了。”

临场反应很快，应该没撒谎...

林逸皱眉沉思。

“你在这里等着，我进去看看。”

林逸转身朝门卫那边走去。

他要去女宿舍找找叶清苒。

现在，林逸就后悔没加她舍友一个联系方式！

“干嘛的？”门卫探出脑袋。

林逸一脸无辜：“我学生。”

“不让进了！十点就锁门了！”

门卫一脸严肃。

林逸掏出手机看了看时间，才十点十分。

“这不才过了十分钟，您就通融通融吧...”

保安大哥：“我也是有职业操守的，不能，就是不能！”

靠，你还特么有职业操守...

林逸黑着脸，只能从手机里翻到叶清苒的照片。

递给保安大哥，“你见过这个姑娘么？她今天出去了没？”

保安大哥看了一眼。

像叶清苒这种引人注目的女生，一般看到过就不会忘。

果然，保安看着照片说道：“下午六点的时候，好像出去了...”

六点，出去了？

“去哪儿了您知道么？”

“这我就管不着了。”保安脸一黑。

“现在还没回来？”

“没见。”

“好，谢了。”

林逸道了声谢。

旋即原路返回，来到玛莎侧面，拉开副驾驶的门，钻进车子。

“怎么样？”李泽宇脸色有些不好看。

“太晚，不让进了。”

林逸摇头。

同时，脑海里抽丝剥茧般思考着一切她有可能去的地方。

这妮子平时应该没有夜生活....

今天傍晚忽然离开学校，肯定是有什么重要的事情。

----------------------------------------

第160章 你误会了，我们不是情侣

“我们现在去哪儿？”李泽宇侧头问道。

林逸沉思片刻。

“不知道。”

李泽宇：“？？？”

你丫逗我玩儿呢？

林逸无奈耸肩。

他是真不知道啊！

平时他也没跟叶清苒有过多的接触，并不了解她平时喜欢去哪。

“靠...”

李泽宇捶了捶方向盘，嘴角抽搐。

清苒这特么是找了个什么不不靠谱的人当男朋友？

就因为他长得比我帅一丢丢，年纪比我年轻一丢丢，比我唱功好一丢丢，比我钢琴强一丢丢么？？？

“算了，随缘吧...”

魔都的夜色下。

一辆骚红的的玛莎拉蒂驰骋于霓虹闪烁之间。

一个小时。

两个小时。

不觉间，天上飘起了小雨。

小雨逐渐转大。

雷电撕裂长空。

仿佛劈开了时间，静止了空间。

林逸坐在副驾驶位置，望着车窗上滚落的雨珠，怔怔出神。

思绪也融入刮着秋风的雨夜。

叶清苒这妮子，到底去哪儿了？

他不知道为什么，竟然感到一阵心慌...

叶清苒，对他而言，和旁人不一样。

前世，林逸经历过人生百态，世情冷暖。

自幼无父无母，在孤儿院长大，学生时代被同学瞧不起，被校园霸凌...

学校举办家长会，别人都是和爸爸妈妈一起，只有他自己，孤零零坐在位置上。

高中毕业之后，他靠着出众的外表和天赋极佳的歌喉，被星探发掘。

十八那时，明星对他而言，是那么的遥不可及。

十年时间。

他从一个无人问津的陪衬，逐渐成长为天王。

人前笑嘻嘻，人后妈卖批的混蛋他见的很多。

无数人都会因为你的地位而巴结你。

天王时期，林逸谈过一个女朋友。

可后来，他组建了自己的工作室，一切即将好起来的时候。

却被爆出很多莫须有的黑料。

女朋友选择了离开。

林逸被沉痛的现实打击，无力追究这件事幕后主导究竟是谁。

尤记得，他死前....

有人拿出证据，说这一切的背后，都是他前女友的计划...

然后，他便遭受了车祸。

抢救无效。

刚穿越过来时，林逸其实一点都不想跟女人接触。

尤其是漂亮的女人。

但叶清苒的闯入，让他的心境发生些许变化。

她虽然性格大大咧咧，做事却一丝不苟。

有时虽然很傻很天真，却并不是什么都不懂的小孩子。

虽然车技不怎么样，但....

咳咳，这个的确不怎么样。

总之。

这个女孩子，比他前世三十几年见过所有女人加起来，都要纯洁、无暇。

在叶清苒身上，林逸看不到一丁点社会气息，仿佛根本就不属于这个世界。

渐渐的，他把调侃叶清苒当成了一种娱乐。

但谁又知道他内心的真实想法究竟是什么呢？

无论如何...

他都不想失去这妮子的消息。

她的存在，给林逸那漆黑虚无的过往、未来，添上浓墨重彩的一笔。

时间流逝。

凌晨。

林逸已经不知道现在是几点。

李泽宇在跟酒店的前台打听叶清苒的消息。

而他则蹲在路边，点燃一根香烟。

街边停着红色玛莎，积水倒映出他如同刀削般的侧脸。

雨滴砸进积水，波纹荡漾，导致他的脸庞微微涣散、扭曲。

不久后。

李泽宇叹息一声，从酒店走了出来。

“还是没她的消息。”

林逸将烟头扔进积水坑。

撑着膝盖站起身子，面无表情地朝玛莎拉蒂走去。

伴随着超跑引擎轰鸣，一袭红色残影划过魔都的深夜，向着没人知道的某个地方狂奔。

“林逸，你这男朋友怎么当的？连人家晚上喜欢去哪里都不知道？”

李泽宇边开车边吐槽。

他实在想不通，叶清苒究竟看上这小子什么了？

林逸下意识摸出烟盒，想点上一根。

但里面却已经空空如也。

他轻叹一声，将空烟盒塞回口袋。

侧头，看着窗外飞速向身后流逝的风景。

“你误会了...我们，不是情侣。”

李泽宇一个方向盘没抓稳，差点阴沟里翻车。

“啥？”

他瞪大眼睛，一脸的不可置信。

“你应该已经猜到了吧...”林逸语气不加任何情绪，“我们所谓的在一起，其实是做给你们看的。”

这次，李泽宇选择沉默。

两人就这么僵持了很久。

李泽宇率先开口，打破宁静。

“她这么做，就是为了不让我追她？”

说出这句话，就等于变相承认了林逸的话。

他早就看出两人之间的端倪。

林逸沉吟片刻，回道：“不，其实是想占我便宜。”

李泽宇：“……”

老子情绪都代入进去了，你丫跟我开玩笑？

我特么！！

就在这时。

林逸忽然大吼：“刹车！”

李泽宇一个猝不及防，来不及询问，连忙放缓车速。

玛莎拉蒂逐渐减速，最终在路边停稳。

“这黄普江边上的，你喊什么刹车？老子的车技还没烂到把车开江里去吧？”

车子还没停稳，李泽宇就开始吐槽。

然而林逸此刻并没有时间搭理他。

在车子停稳的一瞬间，他就解开安全带弹出副驾驶。

视线始终未曾离开黄普江边的某个地方。

李泽宇也跳下车。

顺着林逸前进的方向看过去。

两道纤瘦的身影正在江边的石英台上坐着，面朝江面。

当他还在愣神的时候。

林逸已经小跑着接近江边那两道身影。

直到距离她们距离不足十米，林逸才放缓了动作。

他缓步朝江边走着。

语气有些轻。

“叶清苒。”

在他出口的一瞬间。

江边，其中一道身影猛地回过了头。

脸上浮现出一抹惊讶。

这一刻。

江边的风袭来，吹拂起她的发丝，月光与霓虹一同映衬在她那张洁白无暇的俏脸上，熠熠生辉。

“林逸，你怎么在这里？”

她语气有些疑惑。

此时，原本将歇的雨势，再次淅淅沥沥下了起来。

林逸并没有回答她的问题，而是继续问道。

“大晚上不在宿舍呆着，你坐在江边上干什么？投江自尽？”

“你才自尽！”

叶清苒脸一垮，随即语气变得低沉。

她看向怀里躺着的女生。

“乔霜的父亲....出了一些事情，我陪她出来散散心。”

林逸这才注意到。

原来叶清苒怀里还搂着一个女生。

----------------------------------------

第161章 风雨过后总会迎来彩虹

女人安静地躺在叶清苒怀里，脸色酡红，呼吸匀称。

睡着了。

之前两个班级搞联谊的时候，林逸见过这个女生。

她应该是叶清苒为数不多的朋友。

眼看天边的雨愈发淅沥。

林逸没有追问乔霜家里究竟出了什么事情，抬眉望向宽阔的江面。

“给你打电话，为什么不接？”

浪潮翻涌，水花飞溅到石英台上些许。

叶清苒闻言有些窘迫，低垂着脑袋。

半晌，才支支吾吾道：

“我...我手机落宿舍了....”

林逸：“……”

无语的时候，林逸忽然发现自己头上的雨消失了。

抬头看去，头顶多了一把黑色的伞。

雨珠沿着伞骨滴落，清脆悦耳。

他又回头看向撑伞人，李泽宇面色有些挣扎，犹豫片刻，抬起头与林逸对视。

他将另一只手里未撑开的伞往林逸那边递了递。

眼神示意去给叶清苒打伞。

林逸笑了笑，点头示意感谢，接过雨伞，撑开，来到叶清苒身后，雨伞微微向前倾斜。

“你准备在这里待一晚上？”

叶清苒嘴角扬起一抹笑颜，“其实江面还是挺美的。”

由于淋过雨，她额前几缕发丝粘连在光洁的额头上，有些凌乱。

靠近了才发现，叶清苒跟前的地面上还零散摆放着几个啤酒瓶。

林逸眉头皱了皱，“你喝酒了？”

“没有。”叶清苒摇头，“是给乔霜带的。”

什么事情，不但要叫上好朋友来江边淋雨，还要借酒消愁？

林逸心中疑惑，这才问道：“乔霜家里发生什么了事情？”

话音刚落，乔霜在叶清苒怀里翻了个身，叶清苒一个没稳住就要往后倒去。

林逸赶忙扶了一把。

叶清苒湿漉漉的头发撞进他怀中，一阵凉意传来。

江面波光粼粼，起风了。

刚淋过雨，衣服已经被水浸透，此刻江风骤起，冷意刺骨。

叶清苒打了个寒颤。

“谢...谢谢你。”

说着，便离开了林逸胸膛。

“上车说吧。”

这时，一直站在后面的李泽宇出声。

此刻，身凉，心更凉...

他的嘴角挂着一抹苦笑。

“起风了，找个地方休息吧？”林逸抬头。

叶清苒想了想，并没有反驳。

李泽宇很“男人”地走过来，扶起乔霜一把抱在怀里。

雨伞给了叶清苒。

就这么顶着风雨，率先走向红色玛莎。

原本精心梳理过的大背头也被雨水打散，看起来很邋遢。

此时此刻，看着那寂寥的背影，林逸都想替他高歌一曲。

就让秋风带走我的思念，带走我的泪~~~

太特么应景了。

叶清苒撑着地面起身，却因为长时间久坐，眼前一阵眩晕。

林逸扶了扶她。

叶清苒顺势挽住他手臂。

直到视线恢复正常，她才松开林逸，感激地看了一眼。

紧接着，两人并肩走在江边，朝玛莎另一边行去。

那里的路边，停着一辆酒红色宝马。

林逸之前就是看到它，才喊的刹车。

“其实我也是今天刚知道，乔霜是魔都本地人，但她之前从没跟人提过父亲的事。”

“她父亲？”

“对，傍晚我正在宿舍待着，忽然接到电话，乔霜让我去黄普江边找她，我听她语气有些不对劲，还以为她要做什么冲动的事情，换好鞋子就来了...”

“刚找到她的时候，她趴在我怀里哭了很久，哽咽了半天。”

“我安慰了她很久，她才稳住一些情绪，跟我说了关于她父亲的故事。”

叶清苒语气逐渐沉重。

脸色也凝重起来。

她视线望着地面，看着水泥地上那一滴滴绽放的水花。

“乔霜的父亲...其实是一名人民警察，缉毒警察...”

听叶清苒说完这句话，林逸没来由感到窒息。

他仿佛料到了什么，眼睛瞪大。

“今天，乔霜收到家里的消息，父亲在任务中为国捐躯...”

叶清苒眼眶不知被泪水还是雨水朦胧。

世界顷刻间变得虚幻起来。

街道五彩斑斓的霓虹在眼眶闪烁。

林逸前行的脚步愈发沉重。

仿佛有什么东西，死死压在了他心脏上。

“她想回家，她想再见父亲一面，哪怕，哪怕只是残躯....”

叶清苒语气哽咽起来。

“电话里，乔霜家人告诉她，父亲死了，但是身躯没有回来....你知道是什么意思吗？身躯...没有回来....”

她忽然顿住了脚步。

不知是泪水还是雨水，沿着脸颊滑落。

那双林逸两辈子见过最漂亮的眼睛，此刻却充斥着悲伤。

这些话仿佛化成一道闷雷，在他心底炸响...

为国捐躯，躯体没有回来...

这，岂不是死无全尸...

此刻，他的心脏仿佛被一只无形大手揪住，疯狂揉捏....

手臂也有些颤抖。

他扔掉了雨伞，任由雨水拍打在额头、脸颊、胸膛、后背....

而后，将叶清苒紧紧拥在怀里。

叶清苒的雨伞卡在两人之间，她也丢弃了雨伞。

曾在乔霜面前伪装的坚强彻底消散，积压在内心的悲伤此刻尽数爆发，她就这么埋在林逸的肩膀上，痛哭起来。

林逸眸中泛着血丝，手掌轻柔地抚摸她瘦削的脊背，给予安慰。

……

雨势渐小。

霓虹之下，一辆酒红色宝马行驶在道路上。

在小红马身后，玛莎拉蒂紧紧追随。

林逸握着方向盘，视线时不时放在副驾的叶清苒身上。

没想到，马路杀手也这么感性...

由于外套湿透，林逸直接将外套扔在车后座，只穿着黑衬衫。

黑衬衫紧贴着皮肤，勾勒出有些精壮的身材。

他的身材并不魁梧。

但也不算瘦弱。

“学校现在进不去，我先送你去酒店吧。”

他视线望着过往的车辆，说道。

叶清苒有些心不在焉的点了点头。

林逸见状，一时也不知道该说些什么。

几分钟后。

雨势微弱，直至彻底停歇。

小红马行驶在江边的道路上。

“你抬头。”

忽然间传来的低沉嗓音，让叶清苒回神。

她先是将视线投向林逸，旋即情不自禁地上下打量一番，俏脸浮现一抹酡红，急忙转移视线。

而当她将目光转向江边时，不禁长大了嘴巴。

江上，云间，一道绚丽的彩虹撕裂黑暗延申而出，直达天际。

深夜出现彩虹的概率极低。

叶清苒趴在窗边，一时间看得有些痴了。

林逸放缓了车速。

“风雨过后，总会迎来彩虹。”

----------------------------------------

第162章 把料堆得越大越好

半小时后。

小红马和骚红玛靠在路边车位停稳。

林逸和叶清苒下车，朝玛莎走去。

而李泽宇下车后，从车后座把乔霜抱出来。

这妮子睡得还真够死啊...

林逸嘴角微微一抽，这都不醒，万一被某些男人惦记上，可就惨了。

说来也是，她昨天经历的那件事情，一般人很难接受，本来精神就疲惫，又是醉酒，不发疯就不错了。

“啊鳅~”

凉风吹拂，叶清苒打了个喷嚏，抱紧了自己。

“你们先进去。”

李泽宇看了眼叶清苒，提醒道。

林逸点点头，拉着叶清苒率先走进酒店。

开好房间之后，李泽宇一路把乔霜抱到房间，放在床上。

叶清苒用毛巾给她擦了擦头发，旋即朝两人笑了笑。

“这里交给我吧，你们也早点儿休息。”

林逸看向李泽宇，“你不是有话要跟马...叶清苒说么？”

李泽宇摇摇头，看向窗外。

“天色不早了，明天再说吧。”

林逸点点头，等李泽宇离开，便退出了房间，顺带关上房门。

叶清苒坐在床上，给乔霜擦拭着身子。

时不时还打几个喷嚏。

症状很明显，淋雨又吹风，着凉了！

她抚摸着乔霜的脸，心情又是一阵沉闷。

怪不得这妮子平时不说自己父亲的事情，她可听说缉毒警平时几乎都不能呆在家里，容易被犯罪团伙报复家人....

甚至在大街上见面，也不能相认...

这世界，为什么就这么残酷？

叶清苒褪去了衣服，简单冲了一下身子，便躺倒在床上。

刚躺下，肚子就很不争气地叫了一声。

叶清苒抚摸肚皮，瘪了瘪嘴。

她晚上基本没吃什么东西。

拿起乔霜的手机看了眼时间。

凌晨3点40。

十月份的夜已经不短，直到早上七八点天才会亮。

就在这时，手机弹出一条消息。

混蛋：睡了吗？

她刚刚在乔霜手机上登录了自己的微信账号。

混蛋是叶清苒对林逸的“爱称”。

她打开微信，回复：还没有呢，刚洗完澡。

对方秒回：开门。

叶清苒忽然从床上弹了起来。

拉了拉被子。

脸色一阵变换。

微信回复：干嘛？

混蛋：给你带了火腿肠，还有牛奶。

叶清苒眼睛一亮，一个鲤鱼打挺弹下床，踩着拖鞋一阵噼里啪啦来到房间门口。

打开房门，林逸就站在门口。

她的视线直接就锁定在林逸手里的手提袋上。

“你怎么知道我饿啦？”

林逸从叶清苒只披着单薄浴衣的娇躯上抽离眼神，抬起手，将袋子递给她。

这妮子像是恶狼一般抢过手提袋，扒开往里面瞅了一眼。

“哇，火腿肠，面包，卤鸡腿....”

多种美食摆放在袋子里，叶清苒抬起头，“你在哪儿买的？”

“楼下超市那里买的，随便买了一些，你凑合吃吧。”

林逸说着，又将另一只手的袋子递了过去。

叶清苒投来疑惑的目光。

“给你买了点感冒药，吃完东西记得把药吃了，空腹不消化。”

说着，又往前递了递。

叶清苒也没客气，接过袋子道了一声谢。

“真是太阳打西边出来了！你还知道给我买药？”

林逸伸手就要夺，“哪儿来这么多话，不吃还我...”

“吃吃吃！”

叶清苒护犊子似的把手提袋护在怀里。

林逸这才作罢。

“天不早了，你也赶紧休息去吧！”

叶清苒手里提着两个袋子，嘴角扬起微笑。

“好。”

应了一声，林逸转身准备离开。

“晚上睡觉盖好被子，不然感冒会加重。”他随口提醒了一句。

而叶清苒关门的动作一顿，眸子中秋波流转。

“你也是....”

“晚安。”

这两句话细若蚊吟，不仔细听都不一定听得见。

话音方落，林逸身后就传来房间门关闭的声音。

他脸色有些惊愕。

刚刚，叶清苒好像说...

晚安？？？

这还是头一次有人对他说晚安！

半晌，脸色有些不自然地回过头。

怔怔望着关闭的房门。

轻轻道了句“晚安”，这才离开。

他一共订了三间房，他和李泽宇一人一间，乔霜睡得不省人事，让叶清苒和她住一起，两个女人也能作伴。

叶清苒趴在房门上，耳朵紧贴着房门。

当她听见门外那声“晚安”时，俏脸不由得爬上一抹红晕。

“还是第一次有人主动给我买药，给我买宵夜...”

她低头，望着手里一大一小两个手提袋。

“我也送你个第一次好啦！”

既然是第一次收到这些，叶清苒决定把第一次对人说‘晚安’送给林逸。

……

林逸回到自己的房间，简单冲洗了一番身上的泥垢。

便躺在了松软洁白的大床上。

脑海里，思索着叶清苒跟他说的事情。

乔霜的父亲。

缉毒警，走在街上不能相认，逢年过节不能探亲，常年走在悬崖边，稍有不慎便是天人永隔.....

就连为国捐躯，家人甚至都看不到最后一面。

正是这些走在黑暗里的人替他们负重前行，才有他们现在的岁月静好。

一夜无眠。

直到天边泛起了一抹鱼肚白。

朝阳撕破沉重的夜，自东方冉冉升起。

林逸这一躺，就躺到了早上七点。

正当他穿好衣服，准备去楼下转转的时候。

手机新铃声响了起来。

“爱真的需要勇气，来面对流言蜚语~~~”

赵总监来电。

林逸滑动接通。

“早啊总监。”

“林逸，没打扰你休息吧？”

“没有没有，有什么事儿您说。”

确实没打扰，因为我根本没休息....

电话对面传来鼠标点击的“咔咔”声。

紧接着便是赵敏那有些惊叹的语气：“你猜的没错，那群家伙果然开始对你出手了。”

“而且...一出手就是猛料！”

林逸嘴角勾起笑意。

昨天‘谁是擂主’节目完结撒花，白薇薇不仅反转了舆论，而且还引来很大一波热度。

眼见计划又崩坏了一环，幕后黑手肯定坐不住，会把自己的料和老舅的料一股脑的投放出来，做最后的殊死一搏。

“换位思考而已，很简单的事情，如果我是幕后黑手，我也会这么做。”

林逸嘴角扬起笑意。

“总监，水军可以开始行动了，把料堆得越大越好...”

赵敏沉默了许久，最终无奈说道：“知道了...”

这雇水军黑自己的，赵敏还是第一次见。

不过她并不会多问，林逸既然敢这么做，就肯定已经有了破局之法。

她现在已经彻底被林逸的脑回路折服。

林逸将手机揣进兜里，离开酒店，呼吸着魔都清晨并不新鲜的空气。

这群人犯下最大的错误就是逐个击破。

网络热度就这么多，一个明星爆出黑料和一群明星爆出黑料，造成的影响力有质的差距。

为此，他们肯定会选择逐个击破。

殊不知，这也给了林逸喘息的机会，给了他布局的时间，进行反击。

如果当初这群人一股脑把黑料全抛出来，林逸自然没有充足时间计划这一切。

想着。

林逸站在路边，又用手机给唐迅拨去一通电话。

----------------------------------------

第163章 你爹为什么要你参加诗词大赛？

上午八点钟。

林逸提着两袋包子回到酒店。

上楼之后，刚好碰到李泽宇起床，直接递上一袋包子。

“正好，没吃饭呢吧？”

李泽宇抬了抬眉，也不客气，道谢后接过包子。

旋即跟随林逸来到叶清苒二人的房间门口。

敲响房门。

很快，房间传来询问：“谁啊？”

“林逸。”

房门被打开，并不是叶清苒，而是乔霜。

此刻的乔霜刚洗过脸，脸上不施粉黛，素颜虽然皮肤有些小麦色，不过五官很端正，打扮后妥妥的夜场女神。

“你来找清苒的？”

乔霜上下打量着林逸。

林逸点点头，将包子递到乔霜手里，“早饭。”

随后头也不回地进了屋子。

看乔霜这活蹦乱跳的模样，应该没什么事儿。

乔霜一脸疑惑地接过包子，看着林逸决绝离开的背影，又转头看向李泽宇。

李泽宇正啃着包子的手一顿。

一边腮帮子高高鼓起。

愣了一下，他才含糊不清地开口解释：“林逸给你们带的，吃吧，没毒。”

像是证明清白般，李泽宇又咬了一口包子。

乔霜默默扶额。

这男的不会是个傻子吧，老娘是问你包子有毒没毒吗？

李泽宇一眼看出她的无奈，略微沉思片刻，试探道：

“不然，我吃一个你袋子里的？”

乔霜：“……”

得，傻子实锤了。

另一边。

林逸进入套房之后，径直来到了卧室。

敲了敲门。

里面没反应。

这个点她应该还在睡懒觉吧，毕竟昨晚折腾到那么晚...

林逸也没有继续敲，而是走到客厅的沙发上坐下。

紧接着，乔霜也和李泽宇走了进来，见林逸坐在沙发上，李泽宇便知道叶清苒还没睡醒。

三人分开坐在三个沙发上，谁跟谁之间都不熟，气氛一时间有些尴尬。

这个关键的时刻，大家都在祈求叶清苒早点醒来活跃气氛。

然而，这个过程注定是漫长的。

林逸见乔霜还在若无其事地刷视频，时不时还被视频里的段子给逗笑，全然没有一点伤心的氛围。

心中不免疑惑。

这妮子心这么大吗？

父亲刚走，第二天就能走出来？

林逸摇了摇头，并没有在这方面下功夫。

他没有父母，不懂得所谓亲情、父爱什么的。

这时，李泽宇接到一个电话。

他抬了抬手机，朝众人示意接个电话。

林逸点头。

而就在李泽宇离开房间几秒钟后，卧室里总算传出动静。

一双拖鞋摩擦着地板往外走来。

“乔霜啊，我那个粉内衣呢？是不是你丫起来给我穿走了？不是，你穿着不觉得大吗？”

门把手被人拧动。

叶清苒披着浴袍走出卧室，仰头打了个哈欠。

“快点儿还我...”

话音未落，后半句话直接被硬生生吞了回去。她的表情便逐渐僵硬起来。

客厅内的沙发上，林逸像个小学生似的，坐姿端正。

手掌有些尴尬地摩挲裤腿。

乔霜正在啃包子的动作一顿，包子随即滑落在地。

短暂的寂静。

随后...

“啊！！！”

一声尖叫，将窗外的飞鸟都惊走。

叶清苒双手捂住了脸，此刻恨不得找个地缝扎进里面，尖叫：“混蛋！你怎么在这里？？”

林逸呵呵笑了两声，“我...我给你送早餐...”

他特么也不知道，女生之间的话题这么劲爆啊！！

一开口就是内衣，大小？？？

就特么离谱！

林逸视线不由得在叶清苒围着浴巾的身上游离。

身材曲线凹凸有致，小腿笔直白皙有光泽，尤其是叶清苒抱胸时，被挤压出的峡谷，实在吓人...

叶清苒瞪着眼睛，看看林逸，又看看自己，旋即抄起地上的抱枕就朝林逸砸了过去。

“流氓！看什么！”

林逸顺势抬手挡住攻击，随手将抱枕丢在一旁。

当他再次将视线投向卧室，门已经被关闭。

一分钟后，叶清苒穿戴整齐，脸色有些不自然的走出卧室。

眼神有些嫌弃地瞥了眼乔霜。

然后，很不自然地晃了晃肩膀，尽量让自己舒服一些。

好紧啊...

乔霜脸色一黑。

林逸干咳两声，假装什么都没看到。

恰在此时，李泽宇从外面走了进来。

将手机揣进兜里，便看到刚出门的叶清苒。

“清苒，你醒了？”

李泽宇直接走过来。

叶清苒点点头，旋即搬来一个小板凳，坐在客厅没沙发的方位。

李泽宇来到沙发坐下，四人正好围成一个圈。

气氛陷入短暂沉默。

还是林逸把包子往前递了递。

“那个，都吃点儿东西...”

李泽宇和乔霜反应过来，一人抓起一个包子就开啃。

叶清苒则是侧头看向林逸，问道：“啥馅儿的？”

“猪肉大葱。”

“啊？”叶清苒撅着嘴，“我不吃葱....”

然后抚摸自己平坦的小腹。

显然饿了。

林逸嘴角抽了抽，这妮子怎么还挑食呢？

然后就见她从茶几底下摸出一根火腿肠，用嘴叼开一个口子，便啃了起来。

“还好我留了一根！”

林逸给女人竖起大拇指：“真聪明！”

叶清苒昂首挺胸：“那是！”

吃完早餐之后。

李泽宇终于进入正题。

“清苒，之前跟你说的事情怎么样了？我这边三天之内就要交稿了...”

叶清苒眉头微微皱起，连吃火腿肠的兴趣都没了。

“还没什么头绪呢，你让我再想想...”

然后很不情愿地啃了口火腿肠。

李泽宇有些焦急，“你也知道这次我爹给我下的生死状，古诗词这方面，还是得靠你啊...”

叶清苒：“好了好了，我知道了...”

说罢，又咬了口肠。

李泽宇心中哀叹一声。

乔霜则被两人神秘的对话勾来了兴趣。

“你们在密谋什么呢？”

李泽宇和叶清苒同时看了她一眼，叶清苒率先开口。

“诗词大赛马上就要结束投稿了，李泽宇老爹下令让他参赛，并且拿到前一百的名次，否则就要限制他公司的运营资金。”

李泽宇接话：“但是我肚子里墨水有限，只好向文科状元叶大小姐求救了。”

如果靠他那三脚猫的功夫，别说拿前一百了，能通过投稿审核都特么是祖坟冒青烟。

乔霜咧着嘴，沉思片刻，追问道：

“你爹为什么要让你去参加那什么诗词大赛？还得拿名次？”

----------------------------------------

第164章 你竟然会写诗？

乔霜也问出了林逸心里的疑惑。

一般商人世家，肯定不会逼自家孩子参加劳什子诗词大赛，还要拿名次。

李泽宇接过话头：“说来惭愧，我爷爷是诗词协会的一个元老，我爹从商就已经把老爷子气得半死，我再对诗词一窍不通，他老人家怕是得咽气。”

“所以我爹才让我拿个诗词大赛前一百，哄老爷子开心，至于用什么方式拿名次，他也不干涉。”

经李泽宇这么一解释，林逸心中明了。

这不就是老爷子想让儿子学文，结果儿子从商，便将希望放在孙子身上，谁知道孙子也特么从商了？

为了不让老爷子一口气背过去，父子俩便准备来一出偷天换日。

李泽宇心中不禁苦笑，父亲并不管他靠什么方法拿名次。

自己儿子有几斤几两，当爹的自然清楚。

做这些都是为了哄老爷子开心！

毕竟都一把年纪了，万一一个心脏骤停，可不就能直接开席了？

“我全部的希望可都押在你身上了啊！”

李泽宇看着叶清苒，“最多三天就要见成果，否则后果不堪设想....”

又抱怨了几句，而后提醒叶清苒抓紧时间写诗。

李泽宇便匆匆离开了。

结合先前那通电话，林逸猜测应该是公司有什么事情。

房间只剩下林逸和两女。

林逸像个好奇宝宝似的，盯着叶清苒上看下看。

叶清苒被他看得浑身不自在，娇声道：

“你瞅啥？”

“我就是好奇，你竟然还会写诗？”林逸咋舌，“深藏不露啊！”

“什么嘛，我也就小时候经常和他爷爷一起背诗，学了些皮毛，和真诗人比起来可就相形见拙了。”

叶清苒撅着嘴解释：“况且大夏卧虎藏龙，让我拿到前一百可不是容易的事情。”

“那你还答应？”

林逸默默吐槽。

“我不答应能怎么办，总不能看着李泽宇父子俩把老爷子气出毛病吧？”

饶是林逸，也觉得这妮子是真傻。

没有把握的事情，林逸从来不会轻率。

“行吧，到时候你要是没作出什么好诗，可以找我。”

他提点了一句。

“找你干嘛，笑话我啊？”叶清苒脸一黑。

林逸罕见地没有和她斗嘴，而是负手而立，一甩袖袍，高深道：

“指点迷津。”

说完这句话，房间便陷入了死寂。

林逸回头。

有些奇怪地看着两女。

两女相互对视一眼。

片刻...

“噗...”

“啊哈哈哈哈！！”

“哈哈，啊咳咳，不行了...笑死我了.....”

林逸表情一变，“你们笑什么？我认真的！”

……

离开酒店。

叶清苒和学校请好了假，要陪乔霜回家探望母亲。

乔霜家就在魔都本地，所以路途并不遥远。

叶清苒拉开了驾驶位车门。

乔霜脸色猛地一变。

旋即上前，拉住叶清苒的手，郑重地摇了摇头。

“干嘛？”

“我觉得大可不必开车回家。”

“嗯？”叶清苒眯起眸子。

乔霜强行镇定，一本正经道：

“去我家的路不好走，万一不小心把车开沟里可就不好了！”

“没事，我相信我的车技。”叶清苒说着就要拉车门。

乔霜赶忙往前一踏，双手按住车门，嘟囔：

“哈哈...你相信，我不相信...”

“什么？”叶清苒没听清。

“没事儿，我说我已经叫好车了，咱们坐车回去就好，你昨天辛苦了一天，再开车不是疲劳驾驶嘛，一个负责的司机，怎么能疲劳驾驶呢....”

叶清苒沉思片刻，觉得她说的有道理，便打消了这个念头。

“有道理。”

乔霜拍着没多少料的胸脯，呼出一口浊气。

好险，差点就体验免费过山车了...

“那我车咋办？”叶清苒随之问道。

既然现在就要回家，她的小红马总不能在车位扔好几天吧？

乔霜四下看了看，直接就把目光锁定在林逸身上。

随着两道目光聚焦在自己身上。

林逸“库库库”笑着的脸忽然平静，也不吃瓜了，扭头就走。

“别急着走啊！”乔霜直接窜了过来。

“大明星，你就这么走在街上，不怕被粉丝堵吗？来，姐送你个车开。”

林逸被乔霜连拖带拽地拉到小红马旁边。

“这车不适合我。”林逸摇头。

叶清苒也点点头，“我的车只适合我。”

乔霜：“你想啊，你的车在这里扔着，又得经受风吹雨打，还不如让林逸开两天，万一撞坏了还能讹他一笔。”

林逸扭头就走：“是啊，所以你开车带她去吧。”

叶清苒：“好主意！”

这下乔霜慌了，直接把林逸拉到一边。

也不顾林逸的反抗，附耳祈求：“大哥我求你了，救救我！”

林逸丝毫不鸟她。

哪儿有这么咒人的？

“只要你帮我，我答应你一件事！”

林逸眼睛一亮，“什么都答应？”

“那当然！不过...不能太过分...”

“成交！”

眼见目的达成，林逸也不犹豫，转身就来到叶清苒身旁。

“车借我玩两天。”

说着，直接从她手里夺过车钥匙，钻进驾驶位。

乔霜为了不坐叶清苒的车，也是下了血本。

随着小红马发动，林逸朝两人摆手：“byebye~”

扬长而去。

乔霜总算松了口气。

叶清苒跳脚：“这个混蛋，一点都不绅士！”

……

两天时间转瞬即逝。

唐迅也从京都赶了回来。

魔都会场。

这里是联盟总决赛的举办地点。

偌大的舞台上，灯光闪烁。

数十台聚光灯辗转间，将舞台渲染地如同夜总会。

灯光师玩得不亦乐乎。

当今天的比赛告一段落。

舞台灯光忽然变得平静下来。

观众们都有些懵懂。

这是准备干嘛？

后台。

唐迅正在化妆。

他的颜值只能算中等偏上，但胡茬修理、发型准备完毕之后，颜值也算上乘。

这时，又走进来一个三十几岁的男人。

高天。

天行工作室的创始人。

名副其实的一线歌手。

“唐迅？你也在？”

高天嘴角掀起一抹笑容。

唐迅表情有些不自然。

“真巧。”

“是挺巧，十年前你还压着我打呢，现在竟然混到这个地步了。”

高天摇了摇头，眼神讥讽。

----------------------------------------

第165章 唐迅，你拿什么跟我比？

唐迅脸色略微阴沉。

“你说现实就是这么无常，十年前你还压我一头，现在我成了一线歌手，有自己的工作室，有自己的曲爹，你呢？你有什么？”

唐迅的拳头握紧，又松开。

闭上了眼睛，不再理会。

他吐出一口气。

过去，都已经过去了，现在的他，不会再因为过去的事情而影响心境。

“十年过去，我们还是对手。”

“是啊，只是不知道谁强谁弱了！”

高天大笑着离开。

爽！！！

十年前，他高天只是个娱乐公司二线小歌手，参加综艺处处被唐迅压一头！

他唐迅是主角，高天就像是一个陪衬！

为了衬托主角的强大而存在！

命运多舛，谁知道唐迅八年前突发变故，被公司雪藏？

而高天又恰好被公司发掘，一路飙升到了一线歌手！

成为一线歌手不久，他就准备摆脱公司束缚，自己成立工作室。

跟着小娱乐公司，只会拖慢他发展的脚步！

十年过去了。

曾经的陪衬成为一线歌手，而唐迅呢？

无人问津！

就算现在得到了亦临重用又如何？

想要重新翻红？那也得看我高天同意不同意！

唐迅一开始也没想到，自己的对手竟然是老“朋友”。

但《十年》之后，他已经彻底跟十年前的自己告别。

现在，他只是一个脚踏实地的歌手。

一个单纯为了给大家带来歌曲与情绪的纯粹歌手。

妆容很快化完。

依照唐迅的要求，打扮并不浓，只是给脸部皮肤补了补水，在聚光灯照耀下不显得那么干燥。

来到嘉宾席时，他在人群中发现一个老人正打量自己。

唐迅顺着视线看去。

赵凡！

制作人届的传奇！

S级之下第一人！

主题曲专业户！

给他一个主题，还你一首经典！

这次联盟总决赛的主题曲，主办方本来就是要找赵凡。

谁知赵凡坐地起价，将价格抬到了不符合歌曲质量的高度。

让赵凡没料到的是。

主办方会放弃他的保障，临时找一个新人制作人！

他亦临能有什么本事？

不就出了几首爆款歌曲吗？

主题曲制作还能比我强？

赵凡年纪大了，并不怎么关注现在的娱乐圈，全靠高天跟他说。

现在网上风头最大的制作人就是亦临。

大学生制作人，曲曲精品。

九月新歌榜霸榜前五，十月新歌榜霸榜前八。

这种光环放在别人眼里，特么完全就是个变态。

但赵凡却嗤之以鼻。

想他年轻的时候，曾经连续夺下五个月的新歌榜第一，直到某位S级出手，才把他的势头拦下。

否则，这家伙恐怕直接冲击半年连冠了！

新歌榜半年连冠，就有了提名S级的机会！

所以人们才说，赵凡是S级之下第一人！

因为他真的只差一步，便是S级！

“小子，你很有天赋，跟着亦临屈才了。”

赵凡一直盯着唐迅，直到他落座，这才悠悠开口。

“不如加入天行工作室，有我赵凡辅助，你何愁不起飞？”

说实话，赵凡心动了。

唐迅已经凭借《消愁》和《十年》展现出自己那独特的唱腔。

如果这条路一直平稳走下去，他绝对能够站在内娱巅峰。

如果你问制作人，你觉得最高荣誉是什么？

他的答案一定是：亲手培养出一个站在巅峰的歌手！

那种成就感，就连提名S级都比不上！

唐迅却毫不犹豫地摇了摇头。

“前辈，唐迅没什么本事，只能在小地方小打小闹，上不了大台面，如果不是亦临老师，我恐怕还待在酒吧驻唱....”

赵凡还想继续劝说。

谁知唐迅摆了摆手，“前辈不用多说了，我现在只想做一名普通的歌手。”

赵凡嘴角抽搐，旋即冷哼一声。

不识好歹！

这唐迅简直不识好歹！！

等你被高天打趴的时候，再想投奔老子，可就晚了！

随着时间推移，几分钟过后。

舞台交给了高天。

他径直走向舞台中央，轻吸了一口气。

视线扫过在场上千名观众。

“大家好，我是歌手高天，很荣幸能站在这个舞台跟联盟合作，今天我将带来一首联盟主题曲《极限》，希望大家喜欢！”

由于今天的表演并没有事先透露。

观众们都有些懵。

怎么事儿？

怎么比赛比一半，开始唱歌了？

“高天？名字有点耳熟。”

“之前大火的一个歌手，不过这两年没什么动静了，听说是自己搞了个工作室，自己培养歌手呢。”

“这人怎么忽然跑到我们联盟的舞台上来？”

“你没听他说啊，这是来唱主题曲的！”

“我想起来了，之前网上有传，联盟总决赛需要一首华语主题曲，制作人赵凡揽下这个包袱，要让国外看看华语的实力！”

“嘶...你这么一说，我也有点儿印象了！”

前段时间，赵凡和高天在网络上预热过新歌。

当时就说跟联盟有关。

所以有些粉丝当下直接明白情况。

大荧幕出现歌曲信息。

《极限》

演唱：高天

作词：赵凡

作曲：赵凡

“赵凡？？”

“嘶...这人也是个怪胎，据说当年连续夺下五个月的新歌榜冠军，还拿过一个年度热歌榜冠军！”

“这人是个狠角色，歌曲质量普遍在线，他说让国外看看华语歌的实力，不算吹牛。”

“别吵了，听歌！”

当《极限》的前奏响起。

电吉他、架子鼓等各种让人血脉喷张的乐器组合而成。

观众们直接燃了起来！

他们这群臭打游戏的，平时没什么爱好，就喜欢边打游戏边听bgm。

歌曲越燃，他们越有劲儿！

“当我踏上这条路

便已没有了归途

只要我还在山巅

就要去挑战极限……”

整体节奏很爽快，主歌部分歌词很粗糙，并没有太多深意。

但副歌直接把整首歌升华！

“靠，给老子的天灵盖都燃飞了！”

“高天永远的神！”

“这人嗓音真特么适合唱燃曲！不愧是靠欧美燃曲发家的！”

“靠欧美燃曲崛起，是高天的优点，同时也是缺点，他现在已经脱离不了欧美歌曲的影子了。”

“没错，就算唱华语歌，也一股子欧美味。”

“管他这么多干什么？燃就完了！！”

“燃就完了！”

几分钟后。

《极限》演唱完毕。

高天简单跟大家道了声别，并且让大家支持自己，给《极限》投票。

临下台之前，眼神中鄙视不加掩饰，扫了眼嘉宾席的唐迅。

嘴角勾起一抹意味深长的笑。

迎着人潮的欢呼，荧光棒挥舞，高天享受般闭上眼睛。

唐迅，你拿什么跟我比？

----------------------------------------

第166章 《孤勇者》

林逸在404宿舍待着。

自从那天帮乔霜把小红马开回学校，他就当上了宅男。

每天除了上课，就是躺在宿舍里。

教授们看见他还很好奇，心说这班啥时候又转来一个新同学？

林逸那是一口大气都不敢喘。

总算结束了一天的课程，他和头脑简单赵子鹏、肾虚哥周峰、小胖李岩一起回到宿舍。

林逸这三位舍友都是联盟忠实粉丝。

可惜赵子鹏、李岩打了好几年，还卡在白银，周峰则是黄金，比两人高一级。

林逸特别好奇，如果让他们知道林若璃一个月上钻石，会是什么心情？

他们还有动力玩游戏吗？

“快快快，今天联盟八强赛，赶紧进直播间！”

“等会儿等会儿，你让我再炫一口炒饼...”

“周峰，你把裤衩子穿上再上老子床！！”

“都是带把儿的，谁嫌弃谁啊...”

三人挤在一张床上，搂着电脑看起直播来。

“靠！周峰，你这电脑是有多少病毒？卡死了，开个直播都特么卡半天...”

“胡说，我电脑里面都是我老婆，哪儿有病毒？”

“两个T的老婆，活该你虚成这样。”

就在三人焦急地等待进入直播间的时候。

另一边，响起直播间的声音。

三人都是关注联盟比赛的，听声音就知道这是联盟里一个美女解说的声音。

于是乎，不约而同从床上探出了头。

“林逸？”

三人见是林逸津津有味抱着电脑，顿时张大了嘴巴。

赵子鹏打趣道：“你不是不玩联盟吗？怎么也看起比赛了？”

林逸摇头，“我不是看比赛，我看我姐。”

“看你姐？女职业选手？你姐是哪个战队的？”

林逸只是笑了笑，显然不准备透露林若璃就是裁判的信息。

“靠，你这破电脑卡死老子了，赶紧换个盆得了，还能洗脚。”李岩吐槽一句，跳下床，并且爬上林逸的床。

赵子鹏紧随其后。

周峰一副“土鳖，不解风情”的表情，合上电脑，也爬上了林逸的床。

床架子承受了这个年纪不该承受的重量。

发出“嘎吱嘎吱”的痛苦呻吟。

一段时间过去。

联盟的比赛总算落幕。

“DG牛逼，这次竟然没有止步八强！！”

“竟然晋级了，DG他们难道能再创辉煌？”

“我靠，老子当初就是因为DG春季赛冠军才玩的联盟，但是后来他们世界赛几乎从没打进过八强。”

“也不知道能不能再见证一次历史？”

然而，当比赛结束之后。

舞台上灯光骤暗。

高天登台。

主题曲《极限》直接燃爆全场！

赵子鹏激动地脸色通红，恨不得站起来大吼几声！

“这高天可以啊，唱燃曲有一套！”

他们都是学作曲的，对这些专业知识自然比普通人了解的清楚。

高天的嗓子，仿佛就是为了燃曲而生！

这也是他能靠欧美歌曲火爆的原因。

“赵凡更是宝刀未老！”

“是啊，这个制作人好像十几年前风头很大！差点成为S级制作人！”

“这次可是让他抓到了机会，蹭一波联盟的热度！”

三人叽叽喳喳讨论着。

林逸只是盯着屏幕。

高天下台的时候，无意中瞥了眼嘉宾席的唐迅。

画面一闪而逝，但林逸依旧能从他眼中看到那一抹不加掩饰的讥讽！

看来唐迅和高天之间，还有一段他不知道的恩怨...

巧了不是？

舞台灯光并没有亮起。

而是再次陷入黑暗。

片刻。

当一束聚光灯打在舞中央。

一身正装的唐迅静静站在舞台上方。

视线扫视台下众人，平静，释然。

这次，他放弃了任何预热，出现地毫无征兆。

观众席陷入了短暂寂静。

“唐迅？？”

“我靠，这特么联盟另一首主题曲请的唐迅？”

“他是谁啊，看你们的反应，难不成比一线歌手高天还火？”

“比不比高天火不知道，但他的歌你一定听过....”

“什么歌？”

“《消愁》！”

“卧槽...确实听过！”

“还有一首《十年》原唱也是他！”

“卧槽！！”

电竞圈的人，一般都不怎么关注娱乐圈。

但他们也不是没网。

就算不认识歌手，这些在短视频平台大热的歌曲也总归听过。

当下就知道了唐迅的影响力。

“我怎么有了一个不成熟的想法？”

“我们可能想一块儿去了...”

“不是，你们在说什么？我怎么听不懂？”

“看着吧，马上你就知道了...”

下一刻。

就像是印证这位观众的说辞。

大荧幕出现艺术字体组成的歌曲信息。

《孤勇者》

演唱：唐迅

作词：亦临

作曲：亦临

这下，观众席彻底炸锅！

唐迅他们可以不知道是谁。

但亦临，绝对认识！

“果然是他！”

“亦临的歌？唐迅竟然唱的亦临的歌？他究竟是谁？”

“还特么他是谁，他是亦临的歌手啊！《消愁》跟《十年》都是亦临制作，唐迅演唱！”

“你个假粉丝！”

当前奏响起的那一刻。

观众们不约而同地都安静下来。

这是对亦临最基本的尊重！

404宿舍。

四个大汉挤在一张床上，赵子鹏三人不约而同地看向林逸。

“怪不得你小子今天看联盟比赛，原来是新歌发布！”

周峰挑眉，“老子看到唐迅的那一刻，就猜到了！”

“话说，你小子什么时候跟联盟谈妥的合作？竟然不跟哥们儿说？”

林逸眼神始终盯着屏幕，敷衍道：“唐迅自己谈的，跟我没关系，我就负责随便出个歌。”

此话一出，众人倒吸一口凉气。

随便出个歌？

这特么是能随便的？？？

凡尔赛！

……

联盟直播现场。

弦乐和沉闷的钢琴为铺底，前奏进行到终点。

伴奏下沉的刹那，唐迅略微低沉的嗓音响彻全场。

“都，是勇敢的

你额头的伤口

你的，不同，你犯的错

都，不必隐藏

你破旧的玩偶

你的，面具，你的自我……”

唐迅唱功自然不弱，再加上沉淀多年在酒吧练出的高超胸腔共鸣。

让他歌声听起来既压抑，又夹杂着不屈。

只一开口，便把观众们情绪拉了进去。

无疑也引来直播间观众的一些质疑与谩骂。

“竟然不是燃曲？”

“亦临老登在搞什么？这首歌跟《极限》差远了，一点都不燃啊！”

“联盟比赛你给我搞压抑？这合适吗？”

……

PS：《孤勇者》演唱：陈奕迅 作词：唐恬 作曲：钱雷

----------------------------------------

第167章 谁说站在光里的才算英雄

“他们说

要带着光

驯服每一头怪兽

他们说

要缝好你的伤

没有人爱小丑……”

任由直播间怎么吵闹，喷这首歌情绪太过压抑，一点都不适合联盟。

现场依旧维持着安静，大家都在静静聆听。

亲身体验和直播间观看，心境是有很大区别的！

唐迅那强悍的胸腔共鸣直接把代入感拉满。

这首歌，比《消愁》多了些力量感，比《十年》多了些情绪渲染。

歌声中既压抑，又夹杂不甘。

“为何孤独

不可，光荣

人只有不完美

值得歌颂

谁说污泥满身的

不算英雄……”

歌词诛心。

随着弦乐压抑的声音推进。

此刻，现场的观众们心中都有些发颤。

谁说污泥满身的，不算英雄？

他们这群臭打游戏的，在别人眼里，就是平时只沉浸在虚拟世界，不敢面对现实的死宅。

哪怕做到了游戏界巅峰，哪怕成为职业选手，靠这一行吃饭。

在长辈眼中，也是不务正业！

污泥满身，难道就不是英雄了么....

休息室里。

DG战队和他的对手们都在认真听歌。

脸色无不凝重。

桌子上还摆放着饮料、大餐，用来庆祝晋级四强...

而此刻，没有一个人继续庆祝。

“爱你孤身走暗巷

爱你不跪的模样

爱你对峙过绝望

不肯哭一场

爱你破烂的衣裳

却敢堵命运的枪

爱你和我那么像

缺口都一样！”

沉寂过后，钢琴声宛如流水般响起。

唐迅将自己的情绪拉高了一个档次，使得情绪宣泄更加剧烈。

DG战队的成员脸色郑重。

他们曾经拿过很多区域赛冠军、邀请赛冠军，但世界赛总是败于八强。

昔年，那一次次止步八强的画面再次划过脑海...

一次又一次孤身走暗巷，从未跪下服输！

“去吗，配吗

这褴褛的披风

战吗，战啊

以最卑微的梦

致那黑夜中的

呜咽与怒吼

谁说站在光里的

才算英雄……”

有了鼓点加入，整首歌终于燃了起来。

使得观众们心跳加速！

“这才对味！”

“来感觉了...”

“嗯？怎么刚燃起来就灭了？”

“靠，要不要这么搞？”

一段副歌结束，伴奏也猛地沉寂下去。

整首歌再次回到起点。

唐迅的情绪也再次沉入谷底。

宣泄过后，迎来的便是无尽的空虚。

DG战队。

队员们一个个神情激动。

这歌词，未免也太符合他们的心境！

披着褴褛的披风，以最卑微的梦，在这条暗巷中拼搏，哪怕一次次被打倒，也从未投降...

黑夜中，一次次的呜咽、怒吼....

谁说，站在光里的才算英雄？

暗巷之中，照样不缺！

失利是人生常态。

只要他们还能打，只要还有哪怕一丝丝希望...

他们就要战斗到底！

以最卑微的梦！

那座灯光照耀下熠熠生辉的冠军奖杯，承载了多少选手的梦想？代表着多少玩家的青春？

只要有朝一日，他们能够象征国家举起那座奖杯，这一次此的挫折、不甘，黑夜中一次次怒吼，绝望...

便都是值得的！

“他们说

要戒了你的狂

就像擦掉了污垢

他们说

要顺台阶而上

而代价是低头

那就让我，不可，乘风

你一样骄傲着，那种，孤勇

谁说对弈平凡的

不算英雄……”

他们身为职业选手，对这条路上吃过的苦，迈过的坎，比普通玩家要更加刻骨铭心。

唐迅唱腔并没有刚开始那么压抑。

反而带着一丝不屈的精神。

对天道不公，做出反抗。

直播间。

“戒了狂，就像擦掉污垢...顺台阶而上，代价是低头...”

“妈的，听得我连游戏都不打了，过来看直播！”

“谁说对弈平凡的不算英雄！这歌词真特么绝，我们这种普通玩家，不就是为了一个段位，为了练好一个英雄，便付出了无限的精力和青春么？”

“我们这些普通玩家没有职业选手那么大的抱负，只想达到一个未曾涉足的段位，掌握一个喜欢的英雄....”

“对弈平凡，才是人生常态！”

“哪怕我们平凡，哪怕我们很菜...哪怕我们处处不如人，我们也是英雄，也有自己的骄傲！！”

主歌部分结束之后。

唐迅深深吸了一口气。

历经沧桑的眸子中，闪过一丝凌厉。

一丝不属于他这个年纪的桀骜夹杂的凌厉！

“爱你孤身走暗巷

爱你不跪的模样

爱你对峙过绝望

不肯哭一场

……

致那黑夜中的

呜咽与怒吼

谁说站在光里的

才算英雄……”

此刻，彻底燃了起来！！

一段接着一段的高潮，冲昏了观众们的头脑！

这种热血直冲天灵盖，头皮发麻的感觉，是高天歌曲里不曾拥有的！

《极限》的确是个有欧美风的燃曲。

容易让人精神一振。

但，先抑后扬，才是大夏的传统文化！

前面足够低沉、压抑，后面的爆发才更有冲击力！

休息室。

DG战队的队员都从沙发上站起了身，热泪盈眶。

“你的斑驳...

与众不同....

你的沉默...

震耳欲聋....”

一段和声吟唱，直接将情绪推向最顶峰！

他们，经历过太多失败，无数次止步八强....

这次无论如何，都要拼尽全力！

“爱你孤身走暗巷

爱你不跪的模样

爱你对峙过绝望

不肯哭一场

爱你来自于蛮荒

一生不借谁的光

你将造你的城邦

在废墟之上……”

职业选手们来自各地，都为了自己那卑微、孤高的梦，渺小的信念而拼搏。

一切付出，一切艰辛，这条路上所有的绝望、痛苦。

终将在他们站在世界之巅，捧起奖杯的那一刻。

烟消云散！！

“去吗，去啊

以最卑微的梦

战吗，战啊

以最孤高的梦

致那黑夜中的呜咽与怒吼！

谁说站在光里的才算英雄！！”

颁奖台上，那尊奖杯在灯光照耀下熠熠生辉。

它还在等待有人将它高高捧起。

他们又怎么能说放弃？

歌曲逐渐走向平静。

唐迅微微喘息，眼眶略微泛红。

职业选手为了卑微的、孤高的梦而拼搏。

他又何尝不是？

曾经经历的灰暗，尽数闪过眼帘。

他也曾经逆光而行。

他也曾经自以为是的认为，自己可以在娱乐圈趟出一条干净、纯洁的路。

谁说....

站在光里的，才算英雄？

----------------------------------------

第168章 反击的号角

《孤勇者》唱完之后。

舞台灯光亮起。

唐迅的身影却越发挺拔。

他并没有像高天那样，跟大家说一堆讨好的话，给自己拉票。

只是默默闭上眼睛。

再次睁开时，其内有光华流转。

“这首《孤勇者》，送给所有拼搏梦想，坚持信念，从未放弃的勇者！”

一字一句间，铿锵有力，宛如重锤砸在众人心头。

唐迅退场，并没有高天那山呼海啸的掌声。

只有无穷无尽的沉默。

但此刻，沉默却来得比掌声更加震耳欲聋！

嘉宾席。

高天眼神有些呆滞，看着灯光簇拥下的唐迅。

此刻，他仿佛又回到十年前，那种被唐迅支配的恐惧再次涌上心头！

舞台上的他，何等光芒万丈。

照耀的四周众人，都只能沦为陪衬...

只是他选错了路，想在一滩污泥的娱乐圈趟出一条阳光大道。

可笑？

可敬。

他不知道。

赵凡则脸色彻底阴沉。

他没想到，这亦临竟然出手就是王炸！

这首《孤勇者》，就算给他十年，一百年，他都不一定写得出来！

写这首歌需要不俗的心境和沉淀。

赵凡性格狂傲，心比天高，空有才华却不懂得沉淀，怎能静下心来琢磨歌词？

一句“谁说污泥满身的不算英雄”，一句“谁说对弈平凡的不算英雄”便足够他学一辈子！

冥冥中已经注定，他只能沦为流行制作人！

作品空有质量，却成就不了经典！

“这个亦临，好大的本事....”

赵凡看着唐迅回到嘉宾席，眼神逐渐阴沉。

他知道，歌曲质量方面，他败了！

但那又如何？

高天如今已经是工作室老板，旗下艺人虽不说出彩，二线还是有两个的。

论推广，论簇拥，谁能比得过高天？

娱乐公司的凝聚力，远远比不上工作室！

只要他们运作得当，宣传到位，何愁拉不到票，何愁打不赢《孤勇者》？

是金子总会发光的时代，已经过去了！

……

后台。

负责人陈天浩看着现场直播画面。

热泪盈眶。

他做这行也已经将近十年了。

见证过很多新星崛起，也曾目睹很多老神落幕。

拼搏的人换了一批又一批。

唯一不变的，是他们的意志，他们不拿冠军誓不罢休的决心！

这首《孤勇者》完美符合他们的心境！

谁不曾有过挫折，谁不曾走过错路？

并不是站在冠军荣耀里的，才算英雄！

那些为了梦想奋斗的选手，不得志遗憾离场的选手，在黑暗中默默努力，污泥满身的人，谁不是英雄？

这就是他更加偏向《孤勇者》的原因！

一首燃曲自然可以调动观众情绪，以及选手比赛热情。

但这些远远不如《孤勇者》中意志的薪火相传，来的更加震撼人心！

《极限》？

确实燃。

但，始终未曾脱离欧美歌曲的影响。

整体风格就像把燃曲里的英文翻译成汉语一样的感觉。

林若璃在陈天浩身后，注视着现场画面。

内心中，无比自豪！

亦临老师给主办方投稿《孤勇者》，可是她的功劳！

尾巴都要翘到天上去了！

如果小逸逸知道，会不会羡慕他？

好吧，应该不会。

毕竟她家林逸可是唱了《少年大夏说》和《万疆》的存在，怎么可能因为一首《孤勇者》就羡慕她呢。

直到现在，林若璃还是有些不真切的感觉。

咸鱼了一辈子的老弟。

竟然忽然就被亦临老师看重，成为了专业歌手？

这合理？

林若璃现在都不敢轻易去找弟弟玩了。

咖位太大，压不住啊！

万一这弟弟记仇，倒打一耙，她身为姐姐的威严还怎么立？

不行不行，不能让小逸逸看扁了她！

林若璃那对眸子中明暗闪烁，不知道在想什么。

……

404宿舍。

赵子鹏三人各自心中都有着不同的情绪。

那一句“谁说对弈平凡的不算英雄”彻底把三人破防了。

此刻，沉默着一言不发。

离开林逸的床，各自回到自己的位置。

各自打开电脑。

登录联盟。

看着自己的段位界面。

沉默。

旋即...

眼神中爆发出凌厉的光芒！

干劲十足！！！

而后，林逸发现三人很默契地进入组队，并且开了一把游戏。

“大家，都拿自己的本命。”赵子鹏一脸郑重。

周峰、李岩微微点头。

这一次，他们要逆袭！

他们要突破平凡！

……

半小时后。

三人看着屏幕上血色的“失败”二字，陷入沉思。

林逸差点没绷住笑出声。

还好他受过情绪管理专业训练，轻易不会笑。

“爱你孤身走暗巷，爱你不跪的模样……”

就在这时。

赵敏的电话打了过来。

林逸“孤勇者”的铃声响起。

“赵总监。”

“林逸，孤勇者的MV已经准备好了，什么时候发布？”

电话传来赵敏认真的声音。

林逸轻笑一声，“不着急，等等看，高天和赵凡应该还会有动作...”

说着，林逸的手机便收到一条微博推送通知。

#《极限》燃爆全场，一线歌手高天或将成为最大赢家？#

#十年前高天被唐迅压了一头，十年后二人再次同台，究竟摩擦出了怎样的火花？#

#联盟官方：《极限》和《孤勇者》究竟谁更适合‘联盟’？大众投票开启！#

林逸点开微博，便看到了这几条登顶的热搜。

每一条都和《极限》这首歌有关。

可见天行工作室为了拉票，付出了多大的人力物力！

这几个帖子，无不是贬低《孤勇者》，抬高《极限》的言论。

旁人或许看不出来。

细心一点的网友不难发现，这些帖子里的发言太过片面。

都在从孤勇者不够“燃”的角度说问题。

这也迎来很多没听过歌的玩家共鸣。

电竞游戏主题曲，你搞这些压抑、低沉，合适吗？

够燃就是好歌！

一时间，有很大部分的网友都没听《孤勇者》，直接把票投给《极限》。

林逸嘴角勾起。

“不用等了，现在就发布MV吧，乔霜那边应该没什么问题，接下来，吹响反击的号角....”

放下手机，林逸稍微整理了一下，又戴上墨镜，找叶清苒要来地址，便开着小红马朝某个地方开过去。

高天，赵凡？

仗着自己有工作室的资源，肆意宣传《极限》，抹黑《孤勇者》。

林逸自然不会看着孤勇者输掉投票。

----------------------------------------

第169章 他不可能睡粉

日上竿头。

小红马穿过拥挤的车流，追随导航来到一处乡镇。

镇上并不比魔都市区的大厦林立，相反，充满了乡野气息。

来往的行人络绎不绝。

叶清苒果真是个富婆，手机落宿舍，干脆直接就买了个新的。

啧啧。

林逸跟叶清苒通过电话之后，视线在四周扫视，旋即定格在路边一家并不高档的餐厅上。

餐厅装饰朴素，门面毫无亮点，就像是路边最普通的餐馆。

把小红马停进车位之后，便下车走进餐馆。

“206包间在哪里？”林逸逮住一个路过的服务员，直接问道。

服务员略作沉思。

而后看向林逸的目光变得羡慕起来....

跟随服务员来到一处包间门前，抬手叩门。

“进来！”叶清苒声音清脆悦耳。

林逸推门走进包间，就见叶清苒和乔霜坐在圆桌周围。

他没想到，包间里面除了她们两个之外，竟然还有一群女生。

几个女生自从林逸进门，就开始上下打量。

乔霜嘴角笑容有些抱歉：“我带几个朋友，你不嫌弃吧？”

林逸无所谓地摆摆手，“没事儿，人多热闹。”

“帅哥，坐我这里！”

一个妆容可爱的小姑娘拍了拍身旁空着的座位。

虽然林逸戴着口罩、墨镜，根本看不清容貌。

但光论高瘦的身材，就足以让她们沦陷！

其他几个女生闻言，顿时不乐意了，撅着嘴看向说话的可爱女生。

乔霜脸色一沉，“怎么跟你们说的？不要耍流氓！”

旋即看向身旁正埋头奋笔疾书的叶清苒，嘴角扬起若有若无的笑。

“况且，人家都名花有主了...”

几女顿时会意，一脸羡慕地看向叶清苒，传来阵阵叹息。

这几个女人随便拎一个出去，都是女神级别，但在叶清苒面前，也只好低那么一个档次。

没办法啊，硬件打不过！

林逸笑了笑，并没有多做解释。

这样麻烦还少一些。

他来到叶清苒身旁，拉出座位坐下。

叶清苒头也不抬，就连乔霜开她玩笑都不反驳了。

林逸当下觉得奇怪，低头看向这妮子手里压着的纸。

纸上一行行娟秀的字迹，令人看了心旷神怡。

几乎每一句七言后面，都被她打上大大的X。

林逸心中感叹，这妮子的字迹和她人一样漂亮啊，除了车技，就真没缺点吗？

此刻，叶清苒用笔头戳着下巴，低头沉思。

脑细胞成片成片的牺牲。

林逸道：“没思路？”

叶清苒并没有抬头，闷声道：“好久没写了，有那么一丢丢生疏。”

纸张上，足足十几句七言被打上X。

每一句都颇有意境。

林逸眸中闪过一抹惊艳。

他属实没想到，这妮子写诗竟然也有一手！

原本还以为是李泽宇吹捧她，现在看来，叶清苒这方面的确有两把刷子！

就是搞不懂，明明写得这么好了，她为什么还要打X？

虽然疑惑，林逸却并没有太在意这些。

就在这时。

原本对‘名花有主林逸’失去了兴趣的几位姑娘正抱着手机翻看微博。

“网上怎么都在吹《极限》啊，明明《孤勇者》更好听！！”

之前跟林逸搭讪的可爱姑娘撅起了嘴。

几位同伴也是纷纷反驳。

为《孤勇者》网络热度完全不及《极限》感到惋惜。

并且一脸不忿地在网络上发表言论，替《孤勇者》站台。

只可惜，这些评论刚一发出，就被水军占据。

底下清一色全是谩骂。

“你们在说什么？”乔霜一脸好奇。

她这两天都没怎么上网，并不知道联盟主题曲的事情。

那姑娘拿着手机靠过去。

“霜霜你看，亦临老师的新歌《孤勇者》热度竟然比不上《极限》！这群网友连歌都不听就乱喷！再这么下去...亦临老师就要输了！”

乔霜听到《孤勇者》三个字时，目光有意无意看向林逸。

林逸冲她露出和谐的笑。

“原来是这样啊，《孤勇者》我听过，是一首很好的歌，现在打不过，不代表以后打不过。”乔霜应道。

女生瘪了瘪嘴，“现在票数都差三倍了，拿什么打啊？”

“万一后面还有大招呢？”乔霜嘴角上扬。

女生愣神，一时间没反应过来。

“反正我觉得《孤勇者》不该输，亦临老师写歌厉害，唐迅唱歌也厉害。”

“唐迅唱腔不是我的菜，我比较喜欢林逸。”

“嘿嘿，同道中人！我也喜欢他！”

几个女生叽叽喳喳起来。

旋即有个女生反应过来，“你们说的，是那个唱《新贵妃醉酒》的林逸吗？”

“对啊，难不成还有别的林逸？”

女生脸色有些奇怪，“我记得前段时间他被爆出来睡粉了啊！”

“造谣呗，这群造谣者早就死盯着亦临的歌手不放了，你看白薇薇，你看唐迅，那不是活生生的例子吗？”

“但是我觉得林逸这次不像造谣啊，受害者都站出来控诉了...”

“这件事情曝出来都好久了，林逸也不出面，这不是心虚吗？”

“哎呀！反正我相信他，他不可能是那种睡粉的人！”

“可惜他也不开演唱会，根本见不到他本人...”

“如果见到他，我肯定扑上去一顿猛亲，然后拐他去开房！”

开玩笑，老娘等着他睡还来不及呢...

而此刻。

觉得包间有些闷的林逸刚摘下口罩。

墨镜摘了一半，闻言又戴了回去...

靠，差点...

差一点，老子珍藏三十多年的贞洁就没了！

好险！

这时，林逸那位狂热粉转过了头，视线无意间在林逸脸上瞟过。

“嘶...帅哥，我们是不是在哪里见过？”

林逸心下一慌。

旁边的女孩则是脸色不屑，“得了吧，你这搭讪方式都老掉牙了。”

林逸忙摆手，“美女你记错了吧？我们是第一次见面！”

乔霜在一旁憋着笑。

恰在此时。

叶清苒忽然抬起头。

“林逸，你说我写柳树该怎么写？用碧绿还是嫩绿？”

林逸身子微微一颤。

而那个狂热粉脸色也逐渐凝重，盯着林逸打量。

“林逸？”

“你说我这该怎么写啊，你知道不？”

叶清苒见林逸像是没听到，于是又问了一遍。

林逸一脸紧张地看着粉丝，犹豫片刻，也知道已经瞒不住了，只得苦笑着摘下墨镜。

当那张俊俏的脸出现在众人面前。

包间短暂地陷入死寂。

林逸那位小迷妹更是直接呆住。

----------------------------------------

第170章 碧玉妆成一树高

“你是林逸？！”

女生有些木愣地问了一句，旋即脸色一阵羞臊。

她刚刚都在说些什么啊！！！

那都是什么虎狼之词？

偶像不会讨厌我吧！

好消息：跟偶像见面了，坏消息：我对偶像开黄腔了。

就离谱！

林逸默默点头，算是默认，不过也没有继续这个话题。

太特么尴尬了。

叶清苒并不知道发生了什么，美眸中夹杂着些疑惑。

“你还没说呢，到底用碧绿还是嫩绿？”

叶清苒此刻像个选择困难症犯了的小孩子。

林逸：“什么碧绿嫩绿？”

你丫跟绿色过不去吗？

这可不是什么好征兆啊！

叶清苒默默扶额，合着半天都没听她说话！

“诗啊，我要描述柳树，但是不知道该怎么下笔。”

柳树...

碧绿，嫩绿？

林逸嘴里喃喃，“我觉得碧玉挺好的，碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦....”

“碧玉？”叶清苒表情闪过一抹惊讶。

“碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦.....”

叶清苒喃喃着两句诗，表情逐渐由震惊变成凝重，又从凝重变成喜悦！

“林逸，这首诗叫什么？我怎么没听过？”

按理说不应该啊！

这么一首唯美的诗句，她不可能没听说过！

林逸挠了挠头，刚刚一不小心就把前辈的诗句背出来了，实在是童年阴影啊...

他想了想，“这首诗是我即兴创作的，至于名字...既然是歌咏柳树，不如就叫《咏柳》？”

叶清苒面色逐渐呆滞。

然后才反应过来，林逸竟然脱口而出两句诗！！！

即兴创作？？？

老娘苦思冥想了好几天，才特么憋出一个柳树的主题，你丫即兴就来了两句？

这特么合理吗？

在别人身上或许不合理，但放在林逸身上，好像并不是那么的...

难以接受？

叶清苒想通这一点，神情逐渐柔和下来。

然后在纸上记下了《咏柳》前两句。

抬头，眼巴巴望着林逸。

“后面呢？”

林逸摸着下巴。

“不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀！”

后两句脱口而出。

叶清苒将后两句记下来之后，细细琢磨着这首诗。

眸子愈发明亮！！

这，这....

林逸这混蛋，怎么可能出口成章？

她抬起了眸子，注视林逸的眼睛，“你确定是你的原创？”

林逸闻言心底一慌，有些心虚。

不过转念一想，这个世界没有贺知章前辈，自然也就没有《咏柳》，他说是原创，就是原创！

读书人的事儿，能叫抄吗？

这叫异世文化发扬光大！

身为搬运工，自然要尽到搬运工的责任！

任重道远啊...

贺知章前辈总不能忽然蹦出来，指着林逸鼻子大骂“这特么是老子的诗”吧！

念至此，林逸神色坚定起来。

“《咏柳》是我即兴创作！自然是原创！不信你可以去问度娘...”

这时，乔霜举手，“我搜了，确实没这首诗。”

这下叶清苒彻底相信了林逸。

看他的眼神都变了！

没想到这个混蛋还会写诗....

……

林逸的黑料曝光已经有一段时间。

这段时间，粉丝们热情大减。

原因就是有了唐迅和白薇薇的前车之鉴，粉丝不敢再乱喷了，否则打脸的还是自己。

林逸也意识到了事情严重性。

你们快喷我啊！

不喷我，我怎么反击啊！

所以，他只能加大水军力度，并且自身保持沉默。

让所有人都以为他心虚！！

吃完饭后。

林逸开着小红马，载叶清苒和乔霜回家。

乔霜老家就在镇上。

所以距离并不远，大概也就十几分钟的路程。

期间，叶清苒一直在问林逸关于诗句的见解，林逸凭借小学知识轻松应对。

解析、翻译什么的，他还是知道的。

至少足够应对叶清苒。

乔霜的家是一处六层家属院，而且还是顶楼。

爬楼时，叶清苒一阵哀嚎。

刚爬到一半就蔫巴了。

乔霜一直在旁边起哄，最终还是林逸把她背上去的。

“妮子，你该减肥了！”林逸甩着手腕，皮了一句。

“我才九十斤！”叶清苒咬牙切齿，面露怒容。

敲门过后。

很快，房门被打开，屋子里站着一个妇女。

妇女脸色有些憔悴，精神欠缺，显然这些天都没休息好。

她看着女儿、叶清苒，以及生面孔林逸。

嘴角挤出一丝笑容。

“进来坐。”

众人走进了屋子。

家里陈设并不怎么前卫，倒像是几年前的装修风格，虽不奢华，但很温馨。

一行三人来到沙发坐下。

妇女看着他们，旋即走向厨房，“你们先看会儿电视，我给你们切点水果。”

林逸注视着妇女的背影。

面色憔悴，声音沧桑...

这才有些丧夫之妇的模样。

反观乔霜，此刻正跟叶清苒争夺遥控器。

丝毫不像一个父亲去世后的女儿该有的样子。

这时，林逸看见茶几上放着一个相框。

他拿到手里仔细端详。

相框里，一个小女孩拉着男人的手，男人身材很高大，不知有意为之还是无意之举，男人的照片只截至脖颈。

再往上，便是相框边缘。

“这是我小时候的照片，可爱吧？”乔霜扬起脸颊。

林逸点点头。

小心翼翼将相框放回原位。

这时，妇人端着果盘走出厨房，将果盘放到茶几上，视线扫过相框。

“这是霜霜八岁的时候拍的，那时候她父亲刚从部队退下来，还没有当警察...”

林逸陷入沉默。

乔霜母亲情绪并没有什么变化，擦了擦手，坐在乔霜旁边。

电视机此刻正在播放午间新闻。

“近日，我市成功捣毁一处贩毒窝点，毒犯刘某被捕，据悉，三位缉毒警莫名的失踪，都与刘某有着密切联系....”

乔霜母亲看着新闻，眼眶不禁泛红，嘴角却扬起一丝笑意。

就在电视播放电视剧的时候。

林逸起身去上厕所。

回来时，路过一处木柜，正对着大门口。

木柜上摆放着一个金步枪奖杯，应该是某个奖项颁发的奖励。

奖杯两边，则整齐摆放着几枚勋章。

耀眼，刺目。

三等功、二等功，一等功...

林逸看着看着，拳头已经不自觉地握紧。

他趁着这个间隙在屋子里转了转，想看看这位烈士到底长什么样子。

可惜，找遍房间，却没有任何关于他的照片。

就连三人的全家福上，男人的脸也被用马克笔涂成一团漆黑....

偌大的房子，只有奖杯和奖章象在无声诉说着什么。

回到沙发前，林逸再次落座。

就在这时，乔霜接到了一通电话。

电话对面的声音林逸很熟悉。

正是自己那位扬言要把他骗到酒店睡的粉丝...

“乔霜，你还真神了！真有反转！你快看CCTV1，《孤勇者》MV上电视台了！！！”

----------------------------------------

第171章 逆光而行

乔霜闻言，赶忙拿起了遥控器，把电视节目调到CCTV1。

一般情况下，能上这个卫视的节目都是有关国家大事的，普通节目都不配。

而《孤勇者》区区一首歌，竟然冲上了CCTV1？

要知道，这种待遇就连《少年大夏说》和《万疆》都没有！

现在时间正值午后，很多人会选择在这个时候看电视放松一下。

享受惬意的午后时光。

林逸心中有些惊讶。

他之前只是说把《孤勇者》提前准备好的MV发布到网上，然后买热搜把热度顶上去。

没想到赵敏竟然直接就给他搞到CCTV1？

怎么做到的？

此刻，电视台正在播放午间新闻。

几分钟之后，午间新闻的美女主持给观众告别，节目落幕。

原本即将进入广告的这一刻。

画面陷入漆黑。

而后，响起《孤勇者》前奏。

有些哀伤、压抑的钢琴声、弦乐声宛如溪水般流淌。

画面逐渐明亮起来。

首先映入眼帘的，是大片大片的村落。

村民们都在地里劳作，顶着烈日炎炎，汗流浃背。

当伴奏陷入沉寂。

黄土，沙尘....

突然出现的恶劣环境，吞噬了这一切。

“都，是勇敢的

你额头的伤口

你的，不同

你犯的错……”

当沙尘消散，狂风散去，土地上徒留一片荒芜，庄稼的碎片随处可见...

自此，西部地区的人们意识到气候恶劣带来的影响，便开始研究植树造林。

一个个身穿工作服的背影站在烈日之下，脚踩一望无垠的沙漠。

豆大的汗珠随之滚落，浸透衣衫。

哪怕烈日刺得睁不开眼，他们依旧顽强地挺立在沙漠中进行勘测、分析....

镜头速度猛地加快。

几乎片刻间，这片漠地上就出现了整齐的一片树林。

自此之后，日复一日，年复一年...

农民们再也没有遇到那天的灾厄，庄稼茁壮生长，一道道身影下地播种、施肥、采摘、收割....

镜头再次切换。

“他们说，要带着光

驯服每一头怪兽

……

谁说污泥满身的

不算英雄……”

画面里出现一道身影。

这道身影很瘦弱，仿佛一阵微风就能将他吹走。

这瘦弱身影却又很坚挺，在水稻田地纵横间，始终挺着腰杆，不曾低头。

一次次的数据统计、解析，一次次的实验，失败后愈战愈勇，成功后喜极而泣....

每一帧画面，都是那么动人心弦。

日夜交替，春秋流转。

眼见这道身影从黑发变成白发，腰板也微微佝偻...

接下来，画面定格于年迈身影仰躺在水稻田地里，一手摇着蒲扇，一手抚摸水稻的刹那。

画面配上字幕。

‘禾下乘凉不再是梦，天下人人皆能饱餐’

这天，太阳很大。

水稻也终于迎来春天。

孤勇者也走到了副歌部分。

“爱你孤身走暗巷

爱你不跪的模样

爱你对峙过绝望

不肯哭一场

爱你破烂的衣裳

却敢堵命运的枪

爱你和我那么像

缺口都一样……”

画面再次切换，这次来到了一个山区。

山区的孩子们穿着并不合身的衣服，凌晨四五点便起床，赶着陡峭的山路去往学堂。

途中，天色从黑暗悠悠转明，日出东方。

山区的教堂里，一个年轻女教师站在讲台上，扶了扶镜框，带着同学们一起背古诗。

纵使气候不宜，地域偏远，支教们站在破烂不堪的教室里，依旧没有半点怨言。

对于他们来说，能够替国家教书育人，已经不枉走过人生这一遭。

“去吗，配吗

这褴褛的披风

……

谁说站在光里的

才算英雄……”

谁说站在光里的才算英雄？

谁说黑暗中砥砺前行的，不算英雄？

大夏某地，一间普通的房间内，电视正播放着视频。

当那道禾下乘凉的年迈身影定格在画面上，电视机前，一位年迈妇女双目通红，泣不成声...

当山区支教放弃城市的大好前途，毅然决然走上这条路的时候。

无数师范专业学生心情沉重，难以言喻。

画面再转。

歌曲进入间奏。

漆黑的画面逐渐变红。

直至被火光充斥。

火海疯狂蔓延，民众四散奔逃！

烟尘漫天，时不时又会有某处发生爆炸，火灾愈演愈烈....

画面穿过烟尘。

火光之中，依稀可见几位身穿防火衣。

他们蒙着面，背着空气呼吸器，身上沾满了物品燃烧留下的灰烬。

或抱着，或背着。

将火灾遇害的伤员转移之后，这些‘疯子’没有丝毫逗留，转身以最快的速度奔赴火海...

画面逐渐消散在火光之中。

背影逐渐被烟雾吞噬...

逆光，而行。

“他们说，要戒了你的狂

就像擦掉了污垢

……

那就让我

不可，乘风

你一样骄傲着

那种孤勇

谁说对弈平凡的

不算英雄……”

画面再次浮现，这次并没有振奋人心的场面。

反而是冰寒大雪的深夜，扛着严寒，手握冰凉铁铲在路边除雪的环卫工人。

是不顾日夜，始终守候在大楼门口，身穿保安服的保安。

出租车司机排成长龙，在车站门口热情拉客。

电子厂，人们始终如一的坚守在自己岗位，完成着自己的任务。

夜市里一处处小吃摊贩，服装店、餐厅、生活用品店...

谁说，对弈平凡的，不算英雄？

朦胧中，这群最平凡的人仿佛构成了一副最美丽的画卷。

正是有他们，才有我们生活中的点点滴滴。

“爱你孤身走暗巷

爱你不跪的模样

……

致那黑夜中的

呜咽与怒吼

谁说站在光里的

才算英雄……”

第二遍副歌，情绪已经提升到了顶点。

这次的画面亮起。

是漆黑的夜。

是深邃的树林。

深夜里，画面剧烈颤抖，蹒跚着前行。

偶尔还能看到火光迸发。

枪战！

“你的斑驳，与众不同

你的沉默，震耳欲聋

You Are The Hero”

画面猛烈切换。

警笛轰鸣！

警车在公路上追击一辆面包车，当面包车转弯时，警车不要命般提速，径直撞击上去！

面包车疯狂翻转。

枪战一触即发！

那一身天蓝色警服，此刻化作最耀眼的光芒，照亮黑暗！

随着面包车里的人失去反抗能力，枪声逐渐散去。

画质很模糊。

但那一声声枪响，犹如警钟般在众人心头炸开，久久无法散去！

接二连三的高潮过后。

伴奏没有丝毫弱下去的趋势。

愈发激烈。

----------------------------------------

第172章 下辈子再做她的守护天使

“爱你孤身走暗巷

爱你不跪的模样

……

爱你来自于蛮荒

一生不借谁的光

你将造你的城邦

在废墟之上……”

歌曲已经走到最后的高潮。

画面一帧一帧快速转变。

高空之上，给高压电缆进行检测的电网工人。

奋战在抗疫一线的白衣天使。

边疆，戍边士兵端着枪，立着军姿。

不畏严寒，不惧酷暑。

数十年如一日保卫着祖国领土完整。

风雪疏狂，却无法动摇他们挺拔的身躯半分。

“去吗，去啊

以最卑微的梦

战吗，战啊

以最孤高的梦

致那黑夜中的

呜咽与怒吼

谁说站在光里的

才算英雄！”

日落黄昏。

天边泛着红霞。

戍边战士身旁竖立的旗杆之上，一抹耀眼的华夏红随风飘扬。

歌曲逐渐陷入沉寂。

在最后。

所有人都以为MV已经播放完毕的时候。

画面竟再次亮起！

这次的画面之中不再是激烈的搏杀，只有几张照片。

第一张照片是一名魁梧汉子。

“我们是禁毒队，要抓的是那些贩毒的！成天抓一些吸毒的废物，算什么禁毒队？”

照片背后传出威严的怒吼。

照片缓缓消散。

第二张照片出现，是一名中年微微发福的男人。

“缉毒警是干嘛的？就是你死我活，我活你死。”

紧接着第三张，第四张。

这些照片仿佛不要钱一样，一张张出现在画面上。

每张照片里面的人，都洋溢着笑容。

他们或人到中年，或年轻气盛，或强壮，或瘦弱....

但说话间的语气却格外坚定。

“毒贩被抓住也是死路一条，所以他们会拼命逃跑，拼命反抗，不计后果的那种！”

“……”

“站住，不要跑！”

“我先上！”

“我起不来了，你们先顶住！”

“不要管我，快追！”

“毒贩...毒贩逮住了没有...？”

“……”

没有什么豪言壮语。

有的只是信仰的尊崇。

随着时间流逝，最后一张照片也浮现在荧幕之上。

那...

是一名不过四十几岁的精壮男人。

乔霜还在沉默地看着视频。

而她身旁的老母亲，目光痴痴望着画面里的男人，却早已泪流满面！

沉痛，无声...

这一刻，林逸蓦然发现！

照片里男人身后的背景格外熟悉！

这，这，这！

他手忙脚乱地拿起茶几上乔霜小时候的相框，上下仔细对比！

不会出错，这明显就是同一个地方....

电视上的男人，和相框上的男人绝对是同一个人！

男人笑颜异常灿烂。

电视里，照片消散前夕，最后传出一段音频。

“我不行了...记得...告诉我女儿，爸爸爱她...这辈子为国家而活，下辈子，再做她的守护天使....”

话音如同山岳般沉重。

一字一句间，皆如泰山压顶，令人呼吸困难。

此刻，乔霜那尘封的记忆被彻底解封，小时候和父亲去游乐园的画面蓦然出现在眼前！

身躯被极致的冰寒所笼罩！

如坠冰窟！

她呼吸肉眼可见的急促起来，眼神仓惶地四下乱瞟，最终锁定在林逸手中的相框上，扑过去一把夺了过来！

颤抖着放在电视跟前，和画面里几乎完全消散了的照片比对....

叶清苒双目通红，起身望着乔霜那惊慌失措的模样。

这一刻，她忽然想起乔霜昨天跟她说的话。

叶清苒问她：“你爸爸牺牲了，你为什么还这么活蹦乱跳？”

乔霜回复：“我也就小时候见过他，家里有他没他都一个样，总不能因为一个死人，活人都不生活了吧？”

她那时的洒脱和不羁，历历在目。

叶清苒道：“你以后再也见不到爸爸了，就没有伤心的情绪？”

乔霜语气轻快，“得了吧，我都十几年没见过他了，他长啥样我都记不清，一个陌生人，有什么好伤心的？”

一个陌生人。

长什么样子，她也记不清。

是啊。

这样的人去世了，似乎对乔霜并没有什么影响。

直到此刻。

叶清苒看着发疯般端详照片的女生，这才意识到。

其实，乔霜只是将自己的真实想法压制到内心最深处，常人无法发现的地方。

甚至就连她自己也没有发现。

乔霜悲伤的情绪再也抑制不住，眼泪不要钱般滴落在相框上，沿着痕迹往下淌去。

身躯剧烈颤抖。

此刻，她想哭，却发现根本就哭不出声音！！

痛到失声！

从今以后，她就没爸爸啦！

她死死把相框抱在怀里，整个人蜷缩在地面。

没人看得清她现在是什么表情。

也没有一个人，可以对现在的她感同身受！

乔霜母亲蹒跚着脚步走过去，轻轻将女儿搂在怀里。

哽咽着安慰。

“霜霜，你爸爸只是肉体死去，他的精神会一直陪着你...”

乔霜放声大哭。

林逸心脏感到一阵刺痛。

他不忍再看这种场面，拽起叶清苒的手，推门往外面走去。

这个时候不去打扰，让她们母女二人好好消化情绪，才是最好的选择。

否则，一直憋在心里，迟早憋出内伤。

……

孤勇者MV一出，热度直接以极其恐怖的速度飙升！

网络上已经被这则MV彻底杀穿！

MV排行周榜，林逸的《万疆》也选在本周发布，原本是热度第一名。

但自从有了《孤勇者》加入，就连万疆都有些不敌！

一段时间过后，更是直接败下阵来！

亦临狠起来连自己都打！！

热搜前十。

《孤勇者》霸占六条！

#《孤勇者》只是一首电竞主题曲？大错特错！MV骗走千万眼泪#

#缉毒警，站在黑暗里的人，当你看到他们真面目的那一刻，说明他们已经牺牲...#

#大夏延续至今，离不开每一个平凡而奋斗的人的兢兢业业#

#谁说污泥满身的不算英雄？#

#谁说对弈平凡的不算英雄？#

#谁说站在光里的才算英雄？#

天行工作室。

赵凡正在惬意地喝着下午茶。

手机上，正在跟一个老人进行视频通话。

“老赵，你这首《极限》比不过《孤勇者》啊，还有心情喝茶？”

赵凡不急不缓地喝了口茶。

“这次没发挥好，让亦临那个后辈捡了便宜，但是我赵凡在制作人界混了几十年，也不是吃素的，亦临一个毛头小子想赢我，还是太嫩！”

“哈哈哈，你这老家伙都一把年纪了还是这么狂，这就是你上不去S级的原因！”

对面的老者笑着说道。

“你S级了不起？”赵凡脸色猛地一沉，吐槽。

“别忘了，现在热歌榜第一是你年初发的歌，第二第三现在都是亦临！”

赵凡嘴角勾起一抹邪笑，“当心阴沟里翻船，输给一个小辈！”

然鹅，就在这时。

办公室的门被暴力推开。

高天一脸焦急地闯进了办公室。

“小高，这么急干什么？”

高天却没这么好的心情跟他扯皮，脸色难看。

“赵凡老师，孤勇者...翻盘了！”

----------------------------------------

第173章 拉锯战

“这点小事你都这么失态....”

“什么？！”

赵凡正在晃动着茶杯，闻言手一抖，滚烫茶水直接洒在手上，烫地皮肤泛红。

不过他此刻根本顾不得手上传来的灼烧感，追问。

“孤勇者翻盘了？怎么回事？？”

高天手忙脚乱地掏出手机，给他看现在的微博热搜。

“微博热搜前十，有六个关于孤勇者的消息，咱们《极限》的热度已经被顶下来了！”

“几个小时之前，《孤勇者》MV不知道怎么就上了CCTV1，热度暴涨...”

赵凡看着微博热搜界面，眼神逐渐失措。

这次，他们押上了太多，根本输不起！

工作室几乎所有有头有脸的艺人，都在尽力帮他们推广《极限》！

如果这一仗输了，他们所有的投入都将化作泡影！

甚至...

有被其他公司蚕食的风险！

“不可能！孤勇者不是电竞主题曲吗？怎么可能上CCTV1？！”

赵凡连连摇头，提出质疑。

“我给您看一下他们的MV...”

高天脸色也涨成了猪肝，显然没料到，这亦临竟然这么阴！

好好的电竞主题曲，你MV竟然搞这些？

高天将手机递给赵凡。

赵凡拿着手机，看完了整段的MV。

尤其是歌曲播放完毕之后，闪过的那十几张照片...

这简直就是大杀器！

缉毒警，黑暗中砥砺前行的人，只有死亡才会出现在大众眼前。

不正是深深印证了那句“谁说站在光里的才算英雄”？

“这...这是作弊！这是赤裸裸的作弊！！”

赵凡摊在椅子上，涣散的眼神逐渐有了焦点。

他猛地站起身，吹胡子瞪眼：“一首电竞主题曲，靠情怀骗票，这不是作弊是什么？！”

高天眼神一亮，“对啊，这是作弊！”

“我现在就让人去网上带节奏，争取把《孤勇者》的势头止住，否则我们就真的输了！”

没错，高天现在也只敢说把势头止住，却不敢说搞垮它。

上过CCTV1的MV，又岂是他小小工作室能抹黑的？

顶多只能在侧面隐晦地指出《孤勇者》作弊，并且还不能让人抓住他的踪迹。

赵凡神色有些落寞。

“但愿吧...”

显然，这个计划的成功率并不高。

“我现在就去！”

高天火急火燎的离开。

当赵凡重新回到座位坐好，手上即刻就传来火辣辣的灼烧感。

呲牙咧嘴地走向卫生间，用冷水冲洗。

手机里还传来声音。

“老赵，我就跟你说不要太狂吧，你看现在好了，被人家翻盘了。”

“你个老家伙，站着说话不腰疼！”

赵凡走出卫生间，给自己上完烫伤药，这才重重吐出一口气。

“还是当心你自己吧！按照亦临现在的热度，想把你从第一的位置打下去，并不是痴人说梦！”

“哦？”电话对面，老人表情带着些轻视，用地道的粤语说道：

“老子在粤省，他一个内地制作人能对老子造成什么影响？也就你被唐迅打成这熊样。”

“实话跟你说，老子今年热歌榜第一是拿定了！”

赵凡脸色猛地一黑。

“一把年纪了，还想冲击那个等级？”

电话里，老人语气变得有些激动，“那是我们S级最大的梦想，我从来都没有放弃过...”

“可惜...很难！”赵凡语气平静。

就在这时。

房门被推开。

高天走进办公室。

他脸色复杂地看向赵凡，直觉告诉后者，绝对有不好的事情。

“赵凡老师...”

“联盟主办方那边拒绝了跟我们的申请，他们说《孤勇者》本就不该局限在电竞舞台，完全有更大的舞台，所以...不算违规作弊！”

赵凡“啪”地一拍桌子。

“这群疯子，助纣为虐...助纣为虐！”

片刻，又摊在椅子上。

瞳孔彻底涣散。

输了！

堂堂S级之下第一人，竟然输给一名出道不足两个月的新人！！

天行工作室，要有麻烦了....

高天眼神闪过一抹狠厉。

他输不起。

哪怕压上一切，也要做最后的殊死一搏！

……

乔霜的情绪很不稳定，决定在家里暂住几天。

也能和她母亲有个照应。

毕竟带着情绪回学校，也学不好。

于是，林逸开着小红马，叶清苒坐在副驾驶。

踏上回学校的归途。

“林逸，你那首《咏柳》我已经投稿诗词大赛了，李泽宇说等有空了当面感谢你。”

叶清苒侧头说着，她现在似乎习惯了坐林逸副驾驶。

也不去挣什么驾驶位。

一方面是挣也挣不到，白费力气。

另一方面，则是林逸车技确实很好，叶清苒能学到不少东西。

这妮子似乎对车技有很深的执念。

几次下来，她的车技已经变好了很多。

至少...

已经摆脱了让乘客尖叫的程度。

林逸倒是无所谓：“举手之劳。”

这种古诗，他现在张口就来，并且每一首都是暴打一个时代的存在。

沿途的风景飞速倒退。

叶清苒看着后视镜里愈发远去的小镇，脸色有些复杂。

而后望向林逸，“你怎么那么厉害，什么都会？”

这个问题给林逸问住了。

因为我是个有挂的男人？

叶清苒怕是直接给他当傻呗。

想了想，他回道：“可能...老天爷看我长得帅？”

“呸！臭美吧你。”

叶清苒翻了个白眼。

……

回到学校之后，林逸将小红马车钥匙还给了叶清苒。

接下来，风平浪静。

随着时间流逝。

《孤勇者》热度越来越高。

直到，一批不和谐的人出现。

某知名二线歌手：“孤勇者的确是好歌，但你们别忘了，它是电竞主题曲出身！”

某影视圈小鲜肉：“电竞主题曲怎么配得上那些为国捐躯的烈士？”

某当红花旦：“我觉得亦临就是在侮辱缉毒警！建议严查！”

除了这几个领头的，还有水军在暗中发力，推波助澜。

一时间，抹黑《孤勇者》的言论比比皆是。

直到人们发现了一个现象。

这些领头带节奏的娱乐圈明星，都是天行工作室旗下艺人！

而孤勇者的竞争对手《极限》，不正是天行工作室创始人高天的作品么？

网友们幡然醒悟。

只可惜水军掀起的热度太高，一时间基本镇不住。

天行工作室这次真的放手一搏了！

不成功，便成仁！

渐渐的，《极限》的票数有了水军加持，已经逐渐贴近《孤勇者》。

只差一步，便能完成反超！

----------------------------------------

第174章 十月新歌榜霸榜

高天和赵凡正守在投票界面，等待奇迹的发生。

他们知道，没有联盟主办方的支持，这样的造谣并不持久。

终将不攻自破。

但，他们要的便是这片刻的反转！

投票将在今天晚上截止。

只剩下不到十个小时的时间！

只要稳住最后十小时，他们照样可以拿下主题曲！

然而，就在两人满怀期待、激动的心情下。

一则热搜仿佛脱缰的野马般冲上第一！

#缉毒警家属背后的悲哀#

高天点进这则热搜，有种不祥的预感。

是一个帖子。

“我是一个平凡的女孩，小时候父亲在部队服役，几乎没有时间和我见面，我的童年只有母亲。”

“八岁那年，父亲终于退役，当我以为我残缺父爱的童年终于可以得到弥补时，父亲在新闻上看到毒贩嚣张的面孔、残忍杀害缉毒警的新闻，下定决心又成为缉毒警，我和母亲都很支持。”

“这一走，便是十年。十年间，我从未和父亲进见过面，母亲告诉我，父亲多次在暗中偷偷看望过我们，但为了假装不认识，母亲并没有当即告诉我，只简单和父亲进行一番眼神交流，而后擦肩而过...”

“...就像最熟悉的陌生人...”

“当我再次见到父亲，是在《孤勇者》的MV上，我没想到，十年之后竟然是以这样的方式和父亲再见。”

“他比离开时沧桑了太多，多到我甚至没有认出他....”

“但他已经无法给我拥抱，也无法弥补我失去父爱的童年。”

“我好想再见他一面，好想对他说，你曾经竭力守护的小女孩，已经长大啦！”

“——来自缉毒警家庭的平凡女孩。”

诉说的语气，格外平淡，并没有大家想象的那么慷慨激昂，那种情绪爆发。

仿佛这一切早已是命中注定。

是的。

当你决定成为缉毒警的那一天，你便已经失去了原先的身份。

你需要以最严密的方式保守自己的秘密，不得泄露。

而当你再次出现在大众眼前，你早已成为了为国家、为人民而牺牲的忠魂。

世上，站在黑暗中的英雄有很多。

缉毒警，只是其中一种而已。

短短一则帖子。

却是那么的引人深思，让人不觉间热泪盈眶！

当这条帖子成为热搜第一时。

底下，出现了一大片的回复，被网友高高顶起来。

“我是缉毒警的母亲，我曾经亲眼看着养大的儿子死在卧底途中，却连尸体都不能带回，也体会过撕心裂肺的痛苦，再也见不到儿子，过程是煎熬的。”

母亲痛失子嗣，一想到儿子再也回不来，那种辗转难眠的夜。

“我老公是一名戍边战士，很荣幸能在这里和你们分享他的英雄事迹，他二十三岁就待在那里，一待就是五年……本来说回来就娶我的，可他却永远留在了那座荒无人烟的山上...”

虽然战士已经埋骨荒山，未曾举行婚礼，未曾履行承诺，但女子早已把自己当成了他的妻子。

“我老婆没有那么多光芒，她是一位平凡的山村支教，平时几乎天天待在山区破旧的教室里，让大山里的孩子也能接受到良好的教育，哪怕一个月也见不到一次，我依然很爱她。”

有丈夫对挚爱那种无法像寻常人家一样天天呆在一起，刻骨铭心的思念。

“疫情那年，我姐姐去一线支援，不幸被感染了病毒，先人民一步败在病毒手里，还好我们战胜了它，姐姐知道应该也会很开心的...”

手足之间的情谊，并不隔辈，姐姐永远都见不到如今的太平盛世。

像这种案例，还有很多很多。

多到一则帖子根本塞不下。

但正是这些不幸，才汇聚成大夏的万家灯火。

高天和赵凡怔怔望着帖子，眼神呆滞。

他们知道。

输了。

彻彻底底的输了！

已经毫无翻盘的希望！

……

林逸在宿舍里看着帖子，一时间有些出神。

他没想到，会引来这么多人的共鸣。

看着他们兄弟情、母女情、夫妻情...

林逸心中五味杂陈。

他自始至终都是孤身一人，甚至没有交心的朋友。

如果可以，他也多想拥有这些...

不。

现在，他已经有了！

有林若璃这个古灵精怪的姐姐，还有刻板的老爹、配合老爹唱红脸的老妈，以及莫欺中年穷，却又人生处处是机缘的老舅。

曾经这些对他毫无关系的事情。

此刻都和他的命运出现了交轨。

乔霜发布这则帖子之前，林逸再三询问过她，是否自愿？

她的回答也很简单。

缉毒警，值得更多人的尊重！

这就是她答应林逸的事情。

现在，做到了。

几乎同一时间，联盟总决赛主办方也发布一则微博。

“《孤勇者》不止是电竞主题曲，它应该拥有更广阔的舞台，致敬站在黑暗里的英雄！”

自此。

水军再也斗不过网友，很快便败下阵来。

舆论彻底反转。

而天行工作室那些带节奏的明星们，直接扛不住舆论的压力。

就连一些没有参与到这次带节奏的艺人，多少也受到了波及。

轻微的只是多了一面黑料。

严重的甚至顶不住舆论压力，直接退圈。

而高天已经彻底把自己口碑搞臭。

一些有潜力的艺人更是直接被竞争对手高价挖走，违约金砸脸。

一切，都完了....

……

投票阶段结束。

《孤勇者》完胜《极限》。

S级之下第一人的赵凡，也被舆论骂得不成样子。

估计这辈子都无望S级了。

随着时间推移。

DG战队夺冠之后，孤勇者在总冠军领奖时的舞台上响起。

那座沐浴在灯光下璀璨夺目的冠军奖杯，被高高捧起。

他们，是冠军！

冠军！！！

……

几天时间转瞬即逝。

眨眼间，十月份也已经过去。

但网络上关于林逸和飞云的舆论却并没有过去。

经历过诸多打脸之后，网友们黑亦临歌手的热情大大下降，甚至还跟水军对喷。

“亦临的歌手你们也敢黑？当心明天就甩一首歌在你脸上！”

这就让林逸很伤。

而他，也荣获十月新歌榜前八名。

孤勇者后来者居上，超越《阿刁》和《勇气》，位居第六。

从排名最低的“阿刁”，一直到新歌榜第一“万疆”。

【叮！任务完成！“S级歌曲宝箱”、“5000积分”、“S级文学稿件”已自动存入系统仓库！】

----------------------------------------

第175章 我们分手吧

十月新歌榜定榜之后，系统之前那个霸榜前五的任务也完成了。

“系统，我这不算超额完成任务吗？前八诶！是不是该来点额外奖励？”

林逸皮了一句。

【本系统不傻，请宿主不要忽悠本系统！】

系统高冷地回复。

林逸叹口气，你是不傻，你low。

low爆了。

“打开S级宝箱。”

S级宝箱能开出什么，林逸还是有些期待的，按照系统的评级标准，S级属于那种几十年经久不衰或者风评几乎完美的歌曲。

【叮！S级歌曲《稻香》已自动存入系统仓库！】

稻香？！

这系统竟然爆了一首周董的代表作之一？

要知道，《稻香》在前世拥有的地位非常崇高。

你可能不知道周董的《我落泪情绪零碎》，不知道《爱在西元前》，不知道《最长的电影》……

但如果提起周董，很大一部分人第一个想到的，绝对是《稻香》和《青花瓷》！

林逸平复了一下有些激动的心情。

旋即打开仓库界面。

《我是如此相信》、《童话》、《稻香》三首歌静静待在里面。

第一首《我是如此相信》也是周董的歌曲，虽然知名度比另外两首差一截，但也是毋庸置疑的好歌。

这首歌在林逸的仓库里面待了一个月多了，一直都没机会发出去。

灰估计都堆了三尺高。

他的视线从歌曲上挪开，落在‘随机S级文学稿件’上。

文学稿件？

林逸嘴角一抽。

这low逼系统不会随便送他一首耳熟能详的诗就打发了吧？

那就太不厚道了！

“系统，给我打开‘随机S级文学稿件’。”

既然是S级，估计不会这么轻易就糊弄过去....

林逸心中想着。

【叮！S级稿件《射雕英雄传》已自动存入系统仓库！】

射雕英雄传....

卧槽！

这不是金庸大佬射雕三部曲最经典的一部么？

S级稿件，值！

林逸丝毫不怀疑《射雕英雄传》是否值得S级。

就算系统忽然冒出一个SSS，林逸也觉得它实至名归。

他看着仓库里的《射雕英雄传》，沉吟半天，问道：

“系统，这玩意儿怎么用？”

【宿主只需说出“使用《射雕英雄传》，便可以将原著植入脑海。”】

“使用射雕英雄传。”

林逸当即就说道。

下一刻，醍醐灌顶，射雕英雄传里每一段剧情，每一处细节描写都凭空出现在他的脑海。

这种感觉他并不陌生。

和使用歌曲之后，脑海出现最入微的歌曲细节效果差不多。

嗯，low逼系统这一点还是值得夸奖的。

很银杏啊！！

……

网络上。

有关于林逸睡粉，以及陆云飞靠富家女上位的热搜已经挂在榜单半个月之久。

却始终没有迎来解决。

原本，亦临三人的粉丝们还信誓旦旦地说：肯定是偶像没有看到！

或者：肯定是看到了懒得回应！

以及：偶像已经在搜集证据了，马上就给你打回去！

起初，粉丝们还维护二人，甚至下水跟水军对喷。

但现在已经有很大一部分人动摇。

如果真的只是造谣，偶像为什么不出来澄清，反而任由黑料发酵？

这么说来，难不成偶像真的是被戳中了软肋，没话说了？

“半个月了，林逸怎么还不出面回应这件事情？”

“飞云不也是吗？他跟《嘉宾》婚礼上那个女人究竟是什么关系，现在也没一个准信！”

“我都服了，这两个人不会真心虚吧？！”

“以前我肯定不信，现在我信了。”

“能拖这么久不澄清的黑料，几乎实锤！”

“我一开始就说了，这两个人不可能有反转，林逸睡粉的事情是受害粉丝亲自作证的，还拿出了照片、监控以及开房记录，有什么可洗的？”

“想想也是，饱暖思淫欲，林逸又年轻又帅，现在火了就想着找几个漂亮的粉丝偷吃，也很正常，如果我是他，肯定比他还放纵...”

“不许你们侮辱我偶像！一个唱《万疆》、《少年大夏说》、《新贵妃醉酒》的歌手，人品怎么可能差！”

“执迷不悟！等你被他睡了，就等着哭吧...”

“来啊，求之不得！”

“……”

林逸的关注度始终比飞云高一些。

因为飞云目前也就只有一首《嘉宾》，受众比较小。

粉丝数量跟林逸就不是一个级别。

简单来说，目前亦临歌手团里面最弱的就是老舅！

几天时间过去。

陆云飞的事情忽然迎来了猛料。

林逸接到赵敏电话通知之后，直接就打开微博热搜。

一条热搜挂在榜单的第二名，醒目无比。

#歌手飞云和富家女究竟是什么关系？飞云解约老娱乐公司说出内情！#

飞云老娱乐公司...

林逸嘴角勾起。

他就知道，这群幕后黑手不会这么轻易地放过他们。

绝对会动用一切力量挖掘黑料。

包括找到老舅之前签约的娱乐公司，串通供词，给飞云来一波猛料！

曙光娱乐对飞云的过往肯定有记载，到时候真料掺杂假料，群众很难分辨！

帖子内容并不多。

是曙光娱乐官方微博的一段话。

“陆云飞曾经的确与婚礼上那位女子产生情愫，但最后女子抛弃了他，谁知陆云飞不死心，还在女子婚礼上大闹一通。”

下方还放出一段视频。

不出意外的话....

林逸猜测，这段视频传出之后，关于老舅的舆论将瞬间爆炸...

想着，他点开了视频。

画面里是一个办公室。

年轻时的陆云飞坐在电脑跟前，正在埋头整理数据。

看这视频拍摄的角度，应该是墙角的摄像头！

这时，房门被推开...

一位风华正茂的女子留着及腰长发，身材窈窕、皮肤白皙，迈着大长腿走进办公室。

陆云飞抬起头看了一眼，旋即继续低头工作。

视线盯着电脑显示屏，他道：“这次的专辑销量又跌了，究竟是谁在刻意打压我？我最近也没得罪什么人吧...”

这番话出口，叶云梦神色闪过挣扎。

“公司也不帮我出气，就这么看着我走下坡路，我现在只能靠自己努力....”

当陆云飞抱怨公司的不作为时。

叶云梦来到他身前站定。

直视着他锐利的眸子。

红唇轻启，语气冰寒。

“我们分手吧。”

----------------------------------------

第176章 帮我约一下你姐

“你等一下，我对比上次专辑发现....”

说到这里，陆云飞语气猛地怔住。

他点击鼠标的手僵硬在原地，一动不动。

仿佛石化。

足足愣了三秒钟。

他这才有些愕然地抬起头，望向那张近在咫尺，美玉无瑕的脸颊。

“你...你说什么？”

叶云梦眯起眸子，凝视他略微闪躲的瞳孔，语气不带有丝毫温度。

“陆云飞，我们分手吧，我在你身上看不到任何希望，你给不了我想要的生活，我受够了！”

充满寒意的话，让气氛降至冰点。

林逸甚至能看到老舅不可置信而颤抖的瞳孔.....

字字诛心。

此刻，画面仿佛定格。

半晌过去。

陆云飞才闭上眼睛，轻轻靠在椅背上。

嘴唇张开。

“好...”

“我答应你。”

叶云梦看着他这副释然模样，眼神一阵闪烁，抿了抿唇，旋即转身就走，垂着脑袋，头也不回地快步离开。

当她走到门口时，忽然站定。

原本迈出一半的脚被她收了回来。

陆云飞依旧靠在椅背上，双眸死死盯着门口那道背影。

眼中燃烧着希冀。

但...

换来的只是叶云梦更加陌生的话。

“如果你觉得我的选择错了，就用实力让我看清，你到底有多强。”

说罢。

径直离开办公室，门都没关。

直到叶云梦的身影彻底在视线消失。

陆云飞眼中，燃烧着的最后一丝希冀也彻底破灭。

视频到这里截止。

林逸的心绪已经沉入谷底。

哪怕是隔着视频，他也能感受到窒息感。

老舅原本何等风光？

刹那间从山巅跌入谷底，处处被打压，曾经把酒言欢的至交头也不回地抛弃他，公司对此视而不见，前途无望...

那段时间，没有商演，演唱会取消，代言下架，制作人不给歌....

能让陆云飞在这种绝境坚持下去的，只有叶云梦。

这一刻，叶云梦也走了。

他真的只剩下一具空壳。

热搜第二，拥有的曝光度无与伦比。

视频在网上疯狂传播。

大家都知道，陆云飞被富家女给甩了。

然后又跑到人家婚礼上搅局。

这不是赤裸裸的羞辱？

老子不幸福，你也别想跟人结婚！

几乎一夜之间。

飞云的风评急转直下，甚至直接跌入谷底。

“亦临粉丝，飞云粉丝，继续嘴硬啊！这下没话说了吧？”

“笑了，一个处处为一己私欲着想，去破坏别人婚姻幸福的家伙，也配当作偶像？”

“偶像这个称呼，他飞云确实不配！”

“靠着搅合别人婚礼复出的歌手，真让人作呕！”

“人家等了你三年，你高不成低不就，颓废了三年，恰好在人家婚礼的时候唱《嘉宾》，打搅新人喜结连理，太不厚道！”

诸如此类的言论还有很多。

乍一看，飞云已经是死局。

曙光娱乐这段监控录像就是最有力的证据，彻底坐实陆云飞想靠富家女上位不成，然后去打搅婚礼报复人家的小人心态！

林逸也感觉到有些棘手。

他之前完全没想到，这曙光娱乐竟然还捏着三年之前的监控视频！

监控录像一放出来，任何解释都变得苍白无力。

尽管林逸知道事情全程并不是这样，录像截取太过片面，误导网友。

但监控源文件在曙光娱乐手里，他们想怎么剪就怎么剪，林逸根本没办法干预。

这两天，舆论势头正盛，林逸私下抽时间跟老舅见了一面。

问了一些细节的事情。

但依旧没有太多头绪。

直到在学校偶遇叶清苒。

她正拖着那个粉红行李箱往外走。

林逸愣了愣，旋即眼睛一亮，凑上前跟她打了个招呼。

“呦，你这是被学校开了？”

他盯着那被塞满的粉红色行李箱，挑眉问道。

然后把行李箱从她手中接了过来。

叶清苒俏脸一红，旋即爬上愠怒，咒骂道：

“什么啊，你才被开了，我这是不在学校住宿了，走读你懂吗？”

这林逸怎么每次开口都能把她气得半死？！

“学校环境多好，舍友说话又好听，我就挺喜欢住宿舍。”林逸摊摊手。

“那是你。”

叶清苒吐槽了一句，随即小声嘀咕：“我可不想跟那两个怪胎住一起。”

怪胎？

说起来，林逸还从没听她提起过除了乔霜之外，另外那两个舍友。

不过他也没闲到去问这些。

走出校门，林逸在同学们奇怪的目光下，把粉红行李箱塞进小红马后备箱里。

虽然他现在随时都戴着墨镜，但能跟叶大校花有说有笑，颜值身材都是上乘的男生，除了他也没别人。

这墨镜几乎就是摆设。

无视周围同学或鄙夷、或羡慕嫉妒的目光，他拉开车门坐进驾驶位，叶清苒很自然地钻进副驾驶。

扣好安全带之后，林逸把手搭在方向盘上。

“找好房子了？”

“合同都签好了，就在东方龙城。”

“啥？东方龙城？”林逸侧头打量叶清苒，连连咋舌。

“不愧是小富婆，随便找个房都是东方龙城？”

东方龙城在魔都也算得上高端小区，房租费用绝对不会低。

叶清苒这妮子是真的不缺钱。

她撇嘴：“我妈找的。”

驾驶着小红马一路来到目的地之后。

房东已经在小区门口等候。

中年男人看打扮应该是个事业有成高管，见到叶清苒那副毕恭毕敬的谦卑模样，看得林逸一愣一愣。

“叶小姐，把行李给我就好。”

房东见叶清苒下车，很客气地说道。

叶清苒也不矫情，把行李交给中年人后，便要和林逸告别。

“没事儿的话，一起喝杯咖啡？”

林逸手臂搭在车窗上，语气轻挑。

叶清苒眼神奇怪，“你什么时候喜欢喝咖啡了？”

林逸：“……”

在附近找到了一家咖啡店。

两人相对而坐。

每人点了一杯咖啡。

叶清苒的颜值走到哪里都是焦点，林逸更是戴着墨镜，神秘感拉满的帅哥，引得咖啡厅不少人朝他们投来异样的目光。

“本来说去你家谈事情的，结果房东也在，只好约在咖啡馆喽。”

林逸笑了笑。

“呦，太阳打西边出来了？什么事儿竟然要林大明星亲自找我谈？”

林逸撇嘴。

“你就别打趣了，真有正事儿。”

叶清苒也收起了小心思，表情认真起来，端起卡布奇诺，“你说。”

“那个，能不能帮我约一下你姐？”

“噗……”

----------------------------------------

第177章 最后给大家唱一首歌

网络上，曙光娱乐继那段监控视频之后，又放了一波猛料。

因为最近陆云飞没有忍受住舆论打击，在网上私自和曙光娱乐对线。

如果舆论只是牵扯他自己，陆云飞可以视而不见。

但现在带上了叶云梦。

他根本控制不住自己，一直在默默关注舆论，有不少网友都在以各种奇葩的理由骂叶云梦。

陆云飞实在不想牵扯于她，便私自在网络上回复了一句：

“一切都是我的问题，和叶小姐没有任何关系。”

这则帖子一经发出，网友非但不买账，反而喷地更凶。

“都什么时候了，还尼玛搁这营造深情人设呢？”

“老子骂的就是她，婊子！都要跟人结婚了还和前任纠缠不清，要是这婊子不给你请柬，你根本就没机会去现场唱《嘉宾》！”

“我笑了。”

网友丝毫不嘴下留情，造谣起来那是一套接一套的。

短短三天。

陆云飞已经沦为过街老鼠，人人喊打。

包括那个神秘女人。

也承受着不该承受的压力。

而这时，曙光娱乐又趁势发表了一则帖子。

“@飞云，念在曾经同事一场，我给你搭建了一个接受采访的舞台，你有什么话可以在那里说。”

“是黑是白，我们当面对质。”

这则帖子一发出，直接冲上热搜榜单。

完全就是在宣战！

给飞云下达最后的通牒！

此刻，陆云飞正在总监办公室头疼。

赵敏则在电脑上弄着什么东西。

“总监，是我太冲动了，对不起...”陆云飞揉了揉头发。

赵敏现在也没时间安慰他。

“现在，我们要想一个两全其美的办法，既要化解舆论，又要趁势把你的势头推上去...”她喃喃道。

“但这未免太难，曙光娱乐发布微博的时机把握的很好，让你在舆论最严重的时候接受采访，无疑是雪上加霜。”

“根本就没有给你留活路...”

“雪上加霜？我倒觉得是雪中送炭。”

就在这时。

办公室门被推开，林逸迈着矫健的步伐走进屋内。

“既然想要一飞冲天，就要有绝处逢生的觉悟，老陆，你这在网上怼得好啊，我就等这一个机会呢。”

林逸先是和赵敏对视，旋即拍了拍陆云飞肩膀，在他身旁坐下。

陆云飞和赵敏对视一眼，互相都从对方眼睛里看到一些懵逼。

两人再次看向林逸，等待下文。

“这次的采访，你必须去，不仅要去，还要带着一份大礼一起去！”

说实话，如果不是老舅这番在网上的举动，引出曙光娱乐主动出击给他制造舞台，林逸还头疼计划该怎么进行呢。

现在倒好，省劲儿了。

“什么意思？”陆云飞依旧不解。

这外甥...

肚子里的墨水真是越来越黑了！

“喏。”

林逸从兜里掏出一枚U盘。

赵敏接过U盘，眼神闪过一抹异样的光芒。

似乎猜到了什么。

将U盘插到电脑主机上，顿时多出一个文件。

文件名：《年少有为》

她招手示意陆云飞过去。

陆云飞先是看了看外甥，见林逸点头，便起身走到赵敏身旁。

下一刻，伴奏开始流淌....

几分钟后。

陆云飞还沉浸在歌曲的意境之中，无法回神。

而赵敏则是双眸亮起。

她似乎猜到林逸打算干什么了！

林逸点头，“没错，就是要借力打力！”

你们既然这么费劲巴拉的给我制造舞台，我肯定会抓住机会狠狠打回去！

赵敏脸上浮现一抹担忧。

“但是，咱们没什么有力证据啊...”

“放心。”

林逸面带笑意地扫了眼老陆。

“我会去一趟京都，采访之前可能回不来，老陆，唱完歌曲之后，你就把他们的提问回答了就好，不用刻意规避什么。”

“去京都？”

……

网络上。

就在大家以为陆云飞会装死的时候。

陆云飞直接霸气回复。

“随时恭候。”

……

采访时间定在三天后的晚上。

陆云飞准时赴约。

他穿着之前参加叶云梦婚礼时的那套服饰。

曙光娱乐在此之前，显然也没料到陆云飞会答应得这么痛快。

不过也算是意料之中。

破罐子破摔罢了！

三天后，周六。

傍晚，曙光娱乐临时包下一个会场，进行采访。

采访过程全程直播。

一次针对艺人的采访，是无法登上电视台的，所以只能采用直播的方式，不过这样也好，限制了陆云飞后期动手脚的机会。

直播现场。

曙光娱乐的两位领头人，陆云飞曾经的上司已经恭候多时。

当陆云飞走进现场的那一刻。

直播间热度开始飙升，弹幕疯狂开刷！

“陆云飞还有脸来赴约？”

“赶紧夹着尾巴滚蛋吧！妨碍别人幸福的臭男人！”

“一对狗男女罢了！”

“既然放不下对方，为什么还要跟别人结婚？结婚还给前任发请柬？”

诸如此类的言论已经霸占直播间。

同时观看人数眨眼间已经突破十万。

不得不说，这次舆论发酵是真的大，效果远远超出林逸的预期。

大家都想看看，陆云飞究竟会怎么给自己辩解？

“大家好，我是艺人飞云。”

这时，陆云飞已经登台，先是给镜头鞠了一躬。

旋即将目光放在两位曾经的上司身上。

“好久不见。”

“好久不见....”两人扯着嘴回应。

台下，各种地方台的记者在此刻爆发出极大的专业能力，问出的每个问题都足够引导舆论发展。

一个个挤破头地想要上台抢先对陆云飞进行采访。

开玩笑，要是能抢到陆云飞的一个独家爆料，前途可就有了！

但保安防线也不是吃素的。

记者始终被拦在场外。

陆云飞笑了笑，挑了几个关键的问题回答。

记者则是疯狂记着笔记。

下一刻，两位曙光娱乐高层开始发力。

“飞云，你曾经和叶小姐有过一段恋情，是否属实？”

“是。”陆云飞点头。

“叶小姐在你最低谷的时期给你甩了，是否属实？”

“是。”陆云飞再次应承。

“此后，你们两人是否没有任何形式的联系？”

“没错。”

“但，那张结婚请柬改变了一切...”

一系列的问题，都在把陆云飞往死亡的边缘逼。

但陆云飞此刻仿佛放弃了所有抵抗，一字一句地承认所有。

刹那。

所有罪名，都被他揽在自己的身上。

“大家，请先听我说。”

当台下一片骂声的时候。

陆云飞压了压手，等待了一会儿。

直到现场安静。

他从兜里掏出一枚U盘，交给一位上司。

“麻烦了，我想最后给大家唱一首歌。”

“这首歌之后，我会说出一切。”

----------------------------------------

第178章 《年少有为》

那位上司盯着陆云飞的眼睛，从中看不到丝毫波澜。

平静的不像话。

他笑了笑，“好。”

随即离开，将U盘交给了音响师。

谁都没有想到，陆云飞会在采访期间唱歌！

“飞云在搞什么？”

“迷了，采访的时候你来唱歌？把这里当成演唱会了吗？”

“他可能是在离开娱乐圈之前，最后再留下一首歌吧。”

“我也觉得。”

“陆云飞虽然感情方面是个不折不扣的渣男，但对粉丝还算是不错的。”

“得了吧，洗也不带这么洗。”

……

当前奏响起。

吉他声、弦乐、架子鼓....

一些不怎么相关的乐器齐鸣。

前奏听起来，整首歌的风格应该属于丧歌。

不过也能理解。

站在陆云飞现在的处境，也唱不出什么喜庆的歌。

“电视一直闪

联络方式都还没删

你待我的好

我却错手毁掉

也曾一起想

有个地方睡觉吃饭

……

连头款也凑不到……”

这次，陆云飞采用了烟嗓唱腔，并不像《嘉宾》时的年少无知，反而充满了成熟韵味。

《嘉宾》到《年少有为》。

仿佛一夜间，已经从一无所有的青年蜕变成事业有成的中年。

令人有些脊背生寒。

“墙板，被我砸烂

到现在还没修

一碗热的粥

你怕我没够

都留一半带走……”

歌词虽然没有《嘉宾》那般直击人心。

却依旧拨动着众人的心弦。

电视机闪着雪花，昏暗无光的别墅里面，一个男人看着手机里迟迟没有删除的联系方式。

曾一起想，有地方能一起睡觉、吃饭...

但那时，车，房，仿佛是人生最难得到的东西。

曾经，一碗热粥都要两人分着喝...

画面感极其强烈。

“给你形容美好

今后你常常眼睛会红

原来心疼我

我那时候不懂……”

当伴奏进行到这里，原本像是平静湖面，此时变得波涛汹涌起来！

而陆云飞也将情绪拔升到一个新的层面！

现在，台下的记者们已经不再拥挤，不再吵闹。

甚至连摄影师都忘记切换镜头。

他们仿佛都成为了听众。

看着台上那位静静站在原地，没有任何动作的歌手。

哀伤的情绪在不停渲染。

“假如我年少有为不自卑

懂得什么是珍贵

那些美梦，没给你

我一生有愧

假如我年少有为知进退

才不会让你替我受罪

婚礼上，多喝几杯

和你现在那位……”

当副歌部分来临，陆云飞闭上了眼睛。

灯光璀璨迷人眼，只有闭眼，才能感受到最初的那份执着。

假如我年少有为不自卑...

懂得什么是珍贵...

血淋淋的歌词，狠狠敲击着听众的心灵。

直播间。

网友们也已经不再刷屏。

都安静了下来。

他们又何尝不是歌曲里那样？

曾经，在最穷困潦倒的时间，遇上了最想厮守一生的人。

可是没车没房没彩礼啊！

哪怕是一生挚爱，最终也败给了现实。

假如我年少有为知进退，才不会让你替我受罪！！

年少有为，有了娶你的资本，又怎会让你替我受罪？

假如，假如....

这世上，又哪儿有这么多假如？

间奏中，电吉他仿佛撕裂了空间，人们见到了曾经碌碌无为，心比天高的自己。

当间奏进行到终点。

“也曾一起想

有个地方睡觉吃饭

……

一碗热的粥

你怕我没够

都留一半带走……”

大家看着曾经那可笑的自己。

成天活在幻想于虚幻中的自己。

想笑，却又怎么都笑不出来。

其实世上没那么多天选之子，大家都是普通人，成天为柴米油盐而发愁。

父母能给你买车买房，不用担心彩礼问题，便已经是上上签。

多少本该幸福美满的新家庭，都倒在了这些上面？

已经不知有多少人红了眼眶。

“给你形容美好

今后你常常眼睛会红

原来心疼我

我那时候不懂……”

原来你心疼我，我那时候却不懂！

哪怕形容地天花乱坠，期盼未来。

但现实依旧无法迎来改变，每当想起曾经想象中的美好，眼睛便会不自觉泛红....

拼搏奋斗三年，五年，十年....

最终，等来的或许只是一句“我们不合适”，或“我不想耽误你”。

何其可笑？

但这就是人生！！

“假如我年少有为不自卑

懂得什么是珍贵

……

婚礼上，多喝几杯

和你现在那位……”

若我年少有为，定然不会让你跟着我吃苦！

须知少时凌云志，曾许人间第一流。

谁没有幻想过自己的人生五彩斑斓，一帆风顺？

可真正经历过之后，才懂。

什么是后悔。

有情人，终究成不了眷属。

年少无为怕误你，年少有为却无你。

伴奏更加疯狂，弦乐贯穿始终，将过去与现在缝合。

陆云飞双眸已经充满泪花，在灯光照耀下明暗闪烁。

“假如我年少有为不自卑

尝过后悔的滋味

金钱地位

搏到了却好想退回

假如我年少有为知进退

才不会让你替我受罪

婚礼上，多喝几杯

和你现在那位！”

假如我正当年少，一事无成，却已经尝过后悔的滋味，结局是否会有不同？

金钱，地位...

虽然已经搏到，却好想退回！

终于拥有这些年少最渴望的东西的时候，那个她早已不再...

陆云飞嗓音已经几近沙哑，随着伴奏陷入沉寂。

他再次闭上眼睛。

脑海中，曾经的点点滴滴不断闪过。

“你好，我是歌手陆云飞，这首歌是我亲自为你写的，你的美丽令我文采爆棚。”

“……”

“我们分手吧，我在你身上看不到任何希望，你给不了我想要的生活，我受够了。”

青春，无非也就那么两句话。

一句开始，一句落幕。

陆云飞的情绪已经不用自主控制。

他完全将自己沉浸到过去之中。

喃喃：

“在婚礼上，多喝几杯，祝我...”

“年少有为。”

伴奏逐渐平静。

他也已经被泪水朦胧了眼眶。

话筒被他握在手心，仿佛这样就可以流连在过去之中，不用面对现实。

可，这又怎么可能呢？

自持年少，对爱恋抱着期待和幻想，历经风霜，已经磨尽少年棱角，少年却已不再是少年。

假如年少懂你，假如年少惜你，假如年少知你....

但我已不再年少。

你也已不在身旁。

我只能...愿你。

安好。

当陆云飞已经心如死灰之时。

蓦然回首。

泪水朦胧之中，他仿佛又看到那一袭惊艳了他整个青春的窈窕身影。

“云梦，我又看见你了...”

他自言自语。

伸手想要触摸，却又停滞半空。

仿佛生怕轻轻触碰，梦便会碎....

“是啊，又见了。”

对面那人眼神倒映着星河烂漫，嘴角扬起一抹发自内心的笑容，嗓音微颤地道。

此刻，陆云飞如遭雷击。

彻底石化。

……

PS：《年少有为》原唱：李荣浩 作词：李荣浩 作曲：李荣浩

----------------------------------------

第179章 霸气救场

陆云飞愣在原地，女子笑着喃喃了句“傻瓜”，便将自己投入他宽阔的怀抱。

无与伦比的安全感袭来。

仿佛只要待在这里，世上就没有任何人能伤害她。

“三年了...”

“也应该告诉你真相了...”

陆云飞低眉看着埋在自己颈间，说话闷声闷气的女人，颤抖着抬起手臂。

犹豫片刻，眼神闪过挣扎，最终小心翼翼触碰她的后脑勺，轻轻抚摸。

这一刻，他多怕这一切都是假的，一切都是他的幻想...

但是当手心传来温热的触感，怀里的美人儿是那么真实。

此刻，陆云飞泪水宛如决堤，疯狂倾泻。

他死死将女人抱在怀里，仿佛要将她揉进自己的身体。

“你轻点儿...我喘不过气了....”

足足持续了一分钟。

陆云飞才从情绪中缓过来。

他放开叶云梦，扶着女人香肩，上下打量，眼神闪过心疼：

“你瘦了....”

“还不是因为你！今天晚上你要请我吃饭！”

叶云梦用食指点了点陆云飞的额头，嗔怒道。

陆云飞连连称是。

旋即眼中浮现一抹疑惑。

“你怎么来了？”

“说来话长...”

陆云飞盯着女人，很迫切地想要知道一切。

但现在的局势，根本就不给叶云梦细说的机会。

只见两位曙光娱乐高管冲上舞台，径直朝两人行来。

眉宇间满是怒气。

“谁允许你进来的？有请柬么！”

“滚出去！这里不是闲杂人随随便便可以进出的！”

两人对叶云梦怒目相视。

陆云飞浑身肌肉紧绷，侧身将女人护在身后，双眸凝视两人。

哪怕全程直播，他依然不会让叶云梦受委屈。

但叶云梦却勇地站了出来，反手将陆云飞护在身后。

很霸气地瞪着眼睛。

就在陆云飞想要把她拉回来的时候。

黑暗处忽然冲出来四位人高马大的保镖，精壮的肌肉将黑西装撑得鼓胀胀，几乎破衣而出。

四人在叶云梦身前一字排开。

冰冷的眼神充满杀意。

两位高管见到这阵仗，瞬间就冷静了下来。

这是怂吗？

是从心！

刚才的怒目瞬间消失。

语气软了下来，透过黑西装的保护，将目光投向身后的男女：

“女士，你没有请柬是不能进会场的，这违反了我们的规矩...”

为了预防突发事件，曙光娱乐在之前就已经下令，没有请柬无法进入现场。

台下所有记者都是带着请柬来的。

而叶云梦却没搭理他，转身给陆云飞整理了一番衣领。

“你就给我在这里好好待着，接下来，换我保护你。”

她朝陆云飞露出一抹人畜无害的笑容。

随即转过身，高跟鞋在寂静的现场踩得啪啪作响。

四位黑西装自动让出一条路来。

叶云梦转身瞬间，神色便已经冰冷下来。

搭配她那一身黑色晚礼服，以及精心打扮过宛如天使般的容貌。

仿佛化作现场的主宰，令人望而生畏。

“谁说我没有请柬？”

她反问了一句。

旋即不知道从哪里抽出半个巴掌大的请柬，递给一位黑西装。

黑西装会意，接过请柬，一路来到两位高管跟前站定。

黑西装足足比二人高出一个头，压制力拉满。

两人那是一口大气都不敢喘。

然后扫了眼黑西装出示的请柬，脸色顿时像是吃了屎一样难看。

这就是他们的请柬！

这个女人进来，完全就是合规矩的！

两人齐齐咽了口口水，匆匆瞅了眼四位大汉，弱弱道：“你有请柬，他们...”

这次，不等叶云梦下令，另外三位黑西装便凑了过来。

将两人围在中央。

“你们...你们别乱来，这可是现场直播！...”

两位高管神色瞬间惊慌。

仿佛两头被猛虎包围的绵阳一般。

接着，便见黑西装抬起手臂。

两人眼一闭，“别乱来...”

但半天也没有感受到身体那里不舒服。

于是，疑惑地睁开眼睛。

便见四位保安手里都拿着请柬。

其中一位高管发现，第一位黑西装的手中，拿的是叶云梦那张。

眉头一皱，刚要开口，嘴就被同伴死死捂住。

“好...有请柬就好...但是现在我们正在直播采访飞云，你们叙旧也不能耽误我们的采访啊...”

高管说话彻底弱了下来。

此刻，他们已经完全失去了主动权。

偏偏这女人还什么都没做！

就算有现场直播，也没证据啊！

“没事儿，采访继续。”叶云梦将发丝拨到耳后，扬起充满成熟韵味的脸颊，“我陪陆云飞一起接受采访，没问题吧？”

那位高管刚要摇头。

另一位高管直接就是一记劈山掌砍在后脑勺，连连摇头，“没问题没问题...”

这特么谁敢有问题啊！

抹黑陆云飞是奉命行事，他们也不敢拿命玩儿啊！

不值当！

叶云梦立下威，旋即转身，对陆云飞露出人畜无害的温和笑意。

又从职场女强人变成邻家大姐姐。

“人家为了搞四张请柬，可废了好大的力气！”

陆云飞听见那令人骨头都酥了的“人家”，鸡皮疙瘩都起来了。

“这可不像你的作风....”

他默默吐槽了一句。

如果放在从前，叶云梦肯定直接先斩后奏，至于什么需要请柬？

这是谁的规矩？

老娘在哪儿，哪儿就是规矩！

“现场可直播着呢。”叶云梦瞥了眼摄像头。

陆云飞微微一愣，待了一会儿才领会她的意思。

这是怕太不讲理，给他招黑啊！

心中又是一阵暖意。

此刻的叶云梦在舞台灯光的照耀下，更加熠熠生辉。

水晶耳坠不断摇晃，折射着敞亮的光，大大的眸子中如有星辰。

这时，两位高管已经回到自己的位置。

并且已经通知了马思光和郑开元。

这两位是沉香传媒、海岸娱乐跟他们对接的负责人。

发生这么大变故，还是电话通知一声比较好。

不过只要这个女人讲理，他们今天的计划依旧可以继续进行。

记者们纷纷回过了神，扛着摄像机，闪光灯照着舞台上的两人一顿闪。

这时，一位高层问道。

“既然歌曲唱完了，现在是否能够配合我们对质了呢？”

陆云飞之前说唱完歌，就把一切都说出来。

当着直播间几十万观众的面说出的话，他不可能赖账！

----------------------------------------

第180章 泄密者

“当然。”

陆云飞侧头看了眼女人，微微点头。

原本他也奇怪，为什么外甥要让他上台承认这些罪名？

心中疑惑，他还是照做了。

林逸不会害他。

但当叶云梦出现的那一刻，他所有的疑虑都消失不见。

陆云飞知道，叶云梦的到场多半和林逸有关，既然她来了，自然也就准备好所有应对方法。

接下来，舞台便不再属于他。

“好，我问你，陆云飞，对于之前网友们在网络上的说辞，你有什么要反驳的吗？”

那位高管坐回了自己的位置。

神色逐渐冷漠。

直播间。

网友们刚见证过一出大戏，并且还有人被《年少有为》感动得稀里哗啦。

但丝毫不影响吃瓜。

“没错，陆云飞就是一个破坏别人婚姻的王八蛋。”

“监控视频都放出来了，陆云飞被这个女人甩了，又跑去人家婚礼闹事，这不是犯贱么？”

“哥们儿， 现场情况你是一点都看不清啊。”

“你看现在陆云飞身边那个女人，不就是监控里把他甩掉的人？”

虽然已经过去三年，但叶云梦的外貌并没有什么变化，无非就是气质更加凌厉。

网友们几乎就能确定，她就是那个所谓的叶小姐。

“说真的，小姐姐颜值太能打了，要是换成我跟她谈过恋爱，也舍不得她嫁人啊！”

“其实说白了，你们并不是反感陆云飞，而是反感过去的自己。”

“你们只是眼红陆云飞做出了你们曾经想做却不敢做的事情，心里不平衡罢了。”

“河南拔智齿。”

现场。

叶云梦揉搓着陆云飞的手心。

她笑了笑。

“网络上的言论究竟是怎么来的，你们比任何人都清楚，需要我告诉大家吗？”

高管眼神微凝，阴晴变幻。

随即摇了摇头。

“你只需要回答认可不认可。”

他们的目的并不是唠嗑。

而是将所有证据摆在台面上，逼陆云飞承认。

说的多，错的多。

要防止一切节外生枝的可能性。

“认可。”

叶云梦没有丝毫犹豫。

监控摆在台面上，并没有任何辩解的余地。

这也是曙光娱乐敢来当面对质的底气。

高管嘴角勾起笑容。

“所以，你有什么想说的？”

光是认可罪名还不够，他还要逼陆云飞当众道歉！

不道歉？

那更好！

舆论很轻易就能运作起来！

就算叶云梦来了又能怎样？

照样要证据说话！

陆云飞眉头微微皱着，思索怎么应对。

但叶云梦拍了怕他手背，示意交给她就好。

旋即站起身，一步步来到舞台边缘。

“但...并不完全认可。”

她注视着两位高管。

双眸平静无比，几乎没有任何波澜。

并没有回答后面的问题。

而是在继续前面那个认不认可的问题！

高管微微一愣。

什么是认可，但不完全认可？

“你想表达什么？”

他不自觉地缩了缩脖子。

没办法，叶云梦表现出的气场太强了，甚至比他见过的任何人都要强势！

高管不怂不行！

“我想告诉大家一件事。”

叶云梦收回目光，在舞台上踱步。

高跟鞋踩在地面，啪啪作响。

仿佛她才是这次采访的对象。

而台下，记者们摄像机疯狂闪烁，记录着这一切，

按照他们的职业思维来看，接下来....

要出猛料了！

果不其然。

叶云梦沿着边缘走过半圈之后，忽地驻足。

视线直直望向角落进行直播的设备。

这直击灵魂的眼神，深深烙印在直播间的网友们心中。

没来由一阵心慌。

“曙光娱乐恶意剪辑，将我们分手的一幕剪出来，却故意把事情的头尾抹去，你们可知道为什么？”

“我来告诉你们，这是因为只有播出这个片段，他们才可以雇佣水军去造势，如果将监控完整版放出来，他们就会瞬间让自己陷入险境。”

“你胡说！”

这时，高管脸色涨红，朝叶云梦喊道。

“无凭无据，血口喷人！”

“叶小姐，不要以为你靠一张嘴就可以捏造事实！”

两人你一言我一语，很快便把叶云梦的话推翻。

网友们也纷纷附和。

“网上传了这么久的事情，怎么可能是假的？”

“说话要讲证据啊！”

当然，也有人已经开始怀疑事情的真实性。

“不是不是，人家叶小姐是当事人，你们这群局外人难道比她还了解事情经过？”

“你看人家跟陆云飞相处多融洽？怎么可能已经把他甩了？”

“陆云飞现在有钱了，雇佣叶小姐来配合演戏，给自己证明清白，不是很正常的事情？”

“没错，娱乐圈的人，没什么干不出来的。”

“你们也说了，娱乐圈没什么干不出来的事情，为什么不是曙光娱乐恶意剪辑，抹黑陆云飞？”

“既然是恶意剪辑，为什么陆云飞一直憋着不说？”

“靠，你们别吵了，看现场！”

直播现场。

陆云飞眼中闪烁亮光。

他早就想说了。

恶意剪辑，掐头去尾。

但他苦于没有证据，到时候人家曙光娱乐说一句年代久远，监控损毁，只剩下这一个片段。

陆云飞没有丝毫办法。

毕竟监控录像在对方手里，想怎么说就怎么说。

但现在不同。

叶云梦既然敢在直播时这么说，自然就是有了证据！

果不其然。

叶云梦的嘴唇微微扬起。

“证据？”

“我这就给你看。”

下一刻。

舞台灯光熄灭。

四位黑西装把一架投影仪抬上舞台。

然后按下开始键。

投影直接打在黑色幕布上方，画面出现。

两位高管脸色瞬间涨红。

这特么，还带了设备？

这疯女人是要干什么？

下一刻，看到投影画面，两人只觉一阵头皮发凉，如坠冰窖！

“不可能...不可能！”

“监控视频源文件已经被我加密了，只有公司高层才能查阅，现在公司里有这个权限的，只有我们两个！”

高管看向同伴，眼神冰寒。

同伴打了个寒颤，旋即吼道：“你怀疑老子？！”

“能翻阅文件的只有我们两个，不是你还能是谁？”

“我怎么知道？你说是我，我还说是你呢！”

两人差点打起来。

----------------------------------------

第181章 曙光娱乐CEO转让

随着投影播放。

所有人都发现。

画面里，不就是之前那段监控视频的办公室吗？

而不同的是，这次办公室里没人。

几秒钟之后。

门把手转动，陆云飞走进办公室，拉出椅子坐下，在电脑上整理新专辑的数据。

就在这时，他放在桌上的手机开始震动。

陆云飞停下手头的事情，拿起手机。

微微沉思片刻，接通了电话。

“陆云飞，你在哪儿？”

电话里传来熟悉的女声。

正是叶云梦。

陆云飞道：“我在办公室整理数据，怎么了？”

“我去找你。”

“有什么事情吗？”

电话对面沉吟了很长一段时间。

“有，影响你未来的大事。”

说完，不等回复便挂断了电话。

影响你未来的大事....

所有人都想到一种可能。

就像是印证大家的猜测，画面片刻后已经来到之前网络上传出的那一刻。

叶云梦和陆云飞分手，陆云飞沉吟后同意。

而后，当她离开之前，说了一句“如果你觉得我的选择错了，就用实力让我看清，你到底有多强”。

原视频到这里已经结束。

而这里，还在继续。

陆云飞怔怔看着她离开的方向。

画面切换。

这次的角度依然是摄像头俯视。

但不同的是，来到了楼道。

一排紧闭的大门跟前，只有一扇门开着。

屋内有亮光传出。

叶云梦走出办公室，向前走了两步。

旋即终于承受不住莫大的压力，整个人直接垮掉，无力地蹲在地上，背靠墙壁。

将脑袋埋进臂弯。

娇躯不停颤抖，却没有发出任何哭声。

仿佛是怕惊动陆云飞。

就在办公室门口哭。

是因为叶云梦了解陆云飞。

知道他无论如何也不会追出来的。

但听到哭声的话，就不一定了。

一分钟过去。

叶云梦发泄完情绪。

扶着墙壁缓缓起身，缓步朝走廊尽头走去。

脸色已经如同死灰，没有任何情绪表达。

这一刻，所有人都悟了。

叶云梦为什么哭？

是因为她终于甩开了陆云飞，喜极而泣？

不！

是对他的不舍，是对现实的无奈！

下一刻，画面陷入漆黑。

就当所有人以为结束了的时候。

投影仪又传出一段通话录音。

“云梦，是爸不对，不该瞒着你做这些事情，那年打压陆云飞的是我，你知道的，但目的并不是拆开你们这对鸳鸯，而是让他在绝境中成长，但我没想到你会爱他到这个地步，甘愿放弃与他在一起，从而让我停手。”

电话里，一个中年男人低沉的声音响起。

仿佛始终都是他在自言自语。

“包括你和陈宿的婚礼，也是我计划的一环，爸知道你还没忘记他，你应该也好奇他为什么会出现在婚礼现场，为什么会有请柬。”

“知道爸为什么不去你的婚礼吗？一来是为了不让陈家抓住把柄，二来是为了在你不知情的情况下，空出请柬给陆云飞。”

“爸从来没想过要限制你的自由、你的人生，爸做这一切，只是为了让陆云飞成长的再快些...”

电话内容还在继续。

而观众们已经不需要再听下去了。

这一切的源头，都是叶小姐那位神秘的父亲！

其实看今天这阵势，大家都猜到叶小姐家境不凡。

只是不知道究竟有多不凡。

当初打压陆云飞就是他的计划，但谁也没想到，叶云梦会为了不耽误他的前途，选择离开！

这也就恰好说明，为什么叶云梦在迈出办公室门的时候，会蹲在地上哭！

她究竟有多强的心理素质，才能面无表情地和最爱的人说出最痛的话？！

而一直被网友拿出来说事的婚礼。

陆云飞打搅别人的幸福。

叶云梦不知廉耻，给前任发请柬邀请参加婚礼。

这一切，都是空谈！

所有东西，都是叶小姐背后的父亲一手策划！

只是当这段录音放出来，魔都陈家绝对不会太平了。

有了录音，他们就像有了证据。

谁也不知道陈家会做出什么过激的反应....

而现场。

陆云飞看完监控，听完录音，总算明白了一切。

看向叶云梦的眼神充满复杂，各种情绪夹杂在一起，让他不知道是该哭还是该笑...

叶云梦自然看出了他的窘境，嘴角勾起，“我爸说了，他不会再干涉我们之间的事情...”

“你爸计划了这么久，为什么要在这个时候说出实情？他难道不应该看我怎么度过这次难关么？”

叶云梦脸色也奇怪起来。

“我也不知道怎么回事，或许是你外甥和他达成了什么交易....”

叶云梦思来想去，也就只有这么一个可能了。

“林逸？”

陆云飞惊呼一声，“他又是怎么跟你爸搭上关系的？”

这个外甥，怎么越来越看不透了？

叶云梦苦笑：“说来话长....”

而这时，两位高管再次怒目。

这次，就连四位黑西装都镇不住他们了！

“不可能，你不可能有这段监控录像！！”

“这段录像已经被最高加密，整个曙光娱乐，能有权查阅这段录像的，只有我们两个！你绝对不可能得到！”

两人已经彻底失去理智。

录像泄露，并且当众播放出来。

几乎已经宣判了计划失败！

两人想破头皮都想不到，她叶云梦究竟是怎么拿到录像的？

叶云梦眼角带笑。

戏虐道：“你确定只有你们两个有查阅权限？”

两人斩钉截铁：“绝对不会出错！”

他们两人，正式曙光娱乐这个空壳公司的最高管理层。

最高机密文件，只有他们两人有资格查阅！

其他人，想都不要想！

而就在这时。

舞台的暗处又传来一道声音。

“你们是不是忘了一个人？”

旋即，登上舞台。

男人穿着得体的西装，大背头一丝不苟，嘴角噙着温和的笑意。

缓步来到叶云梦身边。

男人年纪约莫三十五，和唐迅属于一个年龄段。

只是气质更加阴柔。

当两位高管看到他的那一刻。

瞳孔骤然收缩！

“是你！”

“你怎么还敢回来？”

“就不怕我们把你告上法庭？”

这个男人的出现，引起一阵震惊。

而男人只是嗤笑一声。

看着两人，眼神鄙夷。

“你们两人偷税漏税的证据我已经上交法院，等着传唤便是。”

“还有...”

“从现在开始。”

“曙光娱乐CEO位置正式转让，你们两人被开除了，职位暂时由我接替。”

----------------------------------------

第182章 亦临一如既往的细

两位高管听完，脸色依旧涨红，眼神充满了难以置信。

“你三年前就离开了公司，带走公司的一切，是我们两个拼命把曙光娱乐维持到现在，你凭什么一句话就否定这一切？”

“你离开时，曙光娱乐只剩下我们，现在你说我们被开除，我们就被开除？你算个什么东西？”

然而气质阴柔的男人却丝毫不在意两人怒意满满的话。

“我以曙光娱乐前任CEO的身份，向你们下达通知，你们，被开除了！”

“你！”

男人随意挥挥手，“把他们请出去，没有请柬不能在会场待着。”

几位黑西装上前，一人一根胳膊，就把两人抬出去，扔在了大街上。

一念天堂，一念地狱。

前一秒他们还因为怀疑叶云梦没请柬而高高在上，现在自己就因为没请柬，而被毫不留情地扔到大街上。

会场内，陆云飞和叶云梦又和直播间的网友们说了些细节的东西。

将之前曙光娱乐制造的舆论推翻。

此事也算告一段落。

陆云飞始终只是一颗棋子。

而现在，棋子总算跳出了棋盘，可以无拘无束地追求自己想要的生活。

晚上，和叶云梦共进晚餐。

“那个男人，是曙光娱乐前任CEO？”陆云飞问道。

叶云梦点点头，撑着下巴，“没错，你应该还记得在你彻底被打压之前，老CEO就被调走了，换成他继位掌控曙光娱乐。”

“有些印象。”

他当时觉得没什么，现在想来，处处都是疑点。

为什么偏偏在阴柔男人继位CEO之后，自己就受到各种打压？

而当自己彻底凉掉，选择离开这里，这新任CEO竟然没多久就跑路了，只留一个空壳公司？

真的是跑路吗？

或者说，他真的是要当这个CEO吗？

不！

“其实...闵泉是我爸手下的一员大将，从我爸继任我爷爷遗产的时候，就一直陪在他身边。”

闵泉，是阴柔男人的名字。

叶云梦继续道：“四年前，我爸就收购了曙光娱乐，成为百分百控股人，闵泉就是他派来打压你的人。”

这都是那位的计划....

陆云飞一阵头疼。

这么明显的漏洞，他怎么就没发现呢？

如果换成林逸，恐怕当时就察觉新任CEO不对劲了吧...

人跟人之间的差距怎么就这么大？

“没事，这一切都过去了，从今天开始，我爸再也不会干扰我们了！”

叶云梦给他一个大大的拥抱，示意安慰。

是啊，轻舟已过万重山...

他虽然开心，却也有着一些担忧。

按照叶云梦的说辞，是林逸通过叶清苒找到了她，套了几句话后，又通过某种方式接触到她背后的叶霆。

紧接着，她便接到了父亲一通电话。

林逸提前跟他说过，一定要记得通话录音。

现在这一切曝光，也就印证着叶家彻底和陈家决裂。

虽然陈家的体量远远不及叶家，但好歹也是魔都有名号的房地产商。

俗话说强龙压不住地头蛇。

叶家以后再想涉足魔都，可就难了。

这就是陆云飞担忧的地方。

能让叶霆那位商人放弃这么庞大的利润。

林逸...到底答应了他什么？

……

网络上。

随着飞云事件结束。

热度彻底爆炸。

为了确保陆云飞毫无翻盘希望，两位高管花大价钱请了很多节目的记者。

却没想到搬起石头砸了自己的脚。

采访刚一结束。

各种媒体就都发文说明了情况。

陆云飞只是一枚棋子....

叶云梦并非大家所想那样....

星海娱乐甚至都没怎么发力。

舆论就已经不攻自破。

网友们深刻认识到了自己的错误，纷纷在热搜下面给陆云飞道歉。

而陆云飞也很慷慨，并没有抱怨什么，只说自己做的不够好，处理事情不够仔细，才让造谣者有了可乘之机。

无疑引来一大波好感。

而相比攻破舆论，重新涉足光明的喜悦。

更加让陆云飞激动的是，叶云梦回到了他的身边....

这个曾经只在他梦里出现过的画面，此刻已经在现实中发生！

前程似锦，心上人在侧...

还有什么比这更美好的么？

而这一切，都来自于自己那个十九岁的外甥，林逸！

如果不是林逸，他恐怕依旧活在愧疚之中无法自拔，甚至连当初叶云梦的婚礼都没有勇气去参加。

又哪里有现在这些美好？

网络上，随着飞云事件的热度发酵。

《年少有为》也成为被引信引燃的炸弹！

#少年到中年的蜕变，从《嘉宾》到《年少有为》#

#假如我年少有为不自卑，懂得什么是珍贵#

#婚礼进行曲#

嗯？

“婚礼进行曲？”

林逸眉头一掀。

刚从京都飞回来，他正躺在宿舍床上，翻看有关《年少有为》的热搜。

没想到竟然看到一条婚礼进行曲。

他仿佛猜到了什么。

点进这条热搜。

各种神圣而宏大的场面跃然于上。

而背景音乐则是一段庄严的纯音乐。

这个世界上，竟然有婚礼进行曲？

林逸心中一惊。

看来以后发歌，得先查一下了...

万一重复了多不好...

又返回《年少有为》的评论区。

歌曲才刚上线一天，评论数已经破两千。

足以见得这首歌究竟有多火。

而排名第一的评论，直接吸引了林逸的目光。

“突然发现，最后那句‘祝我年少有为’后面几个音调，是《婚礼进行曲》的音调啊...”

虽然评论数只有两千。

但这条评论的点赞量已经接近五千！

回复更是高达数百！

“艹，真特么细啊！你不说我还没发现！”

“好遗憾啊家人们，昨天我刚听完前妻的婚礼进行曲，我觉得人活着其实也就那样...”

“别这么想，老婆虽然跑了，但你还有兄弟啊。”

“就是跟兄弟跑的！”

“没事，你想想你的孩子...”

“孩子是他俩的！”

“死吧，你活着也没啥价值了。”

“亦临一如既往的细节啊！年少有为亲眼看着爱人跟别人结婚，最后这段婚礼进行曲，可以说升华！”

林逸前世其实也没有注意到这个细节。

但系统对他进行记忆浇灌的时候，是把歌曲由内而外的所有细节都传输进脑海的。

他也就知道了结尾这一个小细节。

只是没想到这个世界还有《婚礼进行曲》！

这时，林逸手机响起。

“假如我年少有为不自卑，尝过后悔的滋味...”

电话上显示两个大字。

闵泉。

----------------------------------------

第183章 林逸和叶霆的交易

林逸挑眉，片刻后接通电话。

“喂。”

电话里传来男人充满磁性的嗓音。

“林逸，我是闵泉，从现在开始，你可以对我直接进行指派。”

林逸坐起身，“明天我先去公司看看。”

“好的。”

又聊了几句有关曙光娱乐的事情之后，林逸挂断电话。

旋即仰躺在床上。

曙光娱乐是冀省的公司。

他现在要做的，是把公司搬迁到魔都来。

否则，他身为曙光娱乐新任CEO，总不能天天魔都冀省来回飞吧！

一想到自己成为一家上市公司最高指挥官，他就一阵头疼。

这也就意味着他失去了自由身，以后做什么都要为公司着想。

事情还要从他那天帮叶清苒搬家，并且找她要叶云梦的联系方式说起。

当时，他只是要跟叶云梦商量在网络上给陆云飞作证，让他这首《年少有为》能够平安起来，到时候再想打破舆论就会简单许多。

却没想到从叶云梦嘴里得到很多引人深思内容。

比如，当初那只打压老舅的大手就是她的父亲，叶霆。

而这件事情，陆云飞是不知道的。

再结合林逸之前就发现的线索。

比如老舅并没有像唐迅那样，和公司闹掰之后，一直被公司束缚，耗时间。

陆云飞这里就显得要平稳许多，仿佛从他选择离开圈子那一刻，公司就已经彻底无视了他。

按照娱乐圈的尿性，这种事情几乎不可能发生。

他有了这个发现，又追问叶云梦其他方面的事情。

然后又发现了另一个信息差。

之前，林逸和陆云飞一样，都以为结婚时的请柬是叶云梦送出。

但那天从叶云梦手中得知，她根本没给陆云飞请柬！

而陈宿就更不可能！

所以，只剩下两个可能。

一，陆云飞那张请柬是他自己伪造的！

二，有人把自己的请帖给了陆云飞！

第一种可能有太大的漏洞，直接被林逸pass。

接下来一天时间，林逸和叶云梦一直在查询婚礼那天收了请柬却没有到场的人。

只有两个。

第一个是陈宿那边的一位远房亲戚。

和陆云飞八竿子打不着，甚至双方都不知道有这个人。

直接可以排除。

然后，只剩下一个选择。

真相只有一个。

那就是....

叶云梦的父亲，叶霆！

是他把请柬给了陆云飞，让他去婚礼搅局！

这一切，都是叶霆的计划！

知道真相的那一刻，林逸震惊，叶云梦更加难以置信。

当天，两人就见了一面。

各种信息差汇总，变成一条条铁证。

直接印证这个猜测的真实性！

然后，叶清苒跟父亲打了一通电话。

叶霆听到两人的猜测，表示震惊，并且要见见林逸。

后者当天就订了去京都的机票。

临走之前，林逸最后给了陆云飞一首歌。

《年少有为》。

到达京都之后，叶霆单独和他会面。

林逸已经做好了应对各种刁难的准备。

但出乎意料的是，叶霆只表示了对他的欣赏，以及看好。

似乎没什么深刻的含义，以及多深的城府。

他指出了林逸隐藏身份时的漏洞。

然后，叶霆道：“我知道你现在面对的处境，陆云飞这件事情有些出乎意料，你没想到对手会憋这么一个大招出来。”

“我们不妨做个交易....”

接下来，林逸的三观受到巨大冲击。

原来，他还是太小瞧这位幕后大佬的手腕了！

他的计策， 远比林逸之前猜测的要细节、深刻、合理的多！

包括林逸处理自己亦临身份的漏洞，也一直是他跟在后面打掩护。

这个男人....

恐怖！

林逸想不出第二个形容词！

计划环环相扣，滴水不漏，唯一算漏的一点，就是叶云梦选择离开陆云飞。

曙光娱乐的CEO已经隐藏多年，就等着现在这个机会，一鸣惊人。

只是，新任CEO人选从陆云飞变成了林逸。

叶霆表示让林逸白拿一个公司，并且为陆云飞洗白。

作为交换条件，林逸答应叶霆三年之内，让曙光娱乐在魔都拥有一席之地。

三年期间，闵泉会一直从旁辅佐。

这就是林逸一夜之间成为上市公司CEO的全部过程。

他从京都飞回魔都时，采访已经结束。

所以也就没去现场。

林逸关上手机，双眸平静地望着天花板。

连续几天神经的高强度紧绷，他几乎没怎么好好休息。

困意如潮水般席卷全身。

不觉间，他已经进入梦乡。

从下午一觉睡到第二天早上。

林逸登上飞往冀省的飞机。

这才刚安生上了几天课，过了几天大学生的摆烂生活，命运就再次催促林逸，让他动起来。

穿越者，命苦啊！

……

冀省，邯山市。

曙光娱乐大本营。

由于CEO卷钱跑路，大股东迟迟没有动静，仿佛失踪。

公司已经临近倒闭边缘。

主要原因便是资金链断开，以及人才凋零、缺乏有潜力的后辈以及领导者。

林逸走下出租车，看着面前这处身处城郊的小楼。

原本，总部是在市区的。

但因为资金缺乏，公司不得不搬迁到城郊。

没有别的原因，只因为...

房租便宜！

一个娱乐公司能混到这个地步，也就证明离倒闭不远了。

林逸看着有些破旧的小阁楼，迈步走进了公司内。

前台小姐姐正趴在桌上，若无其事的玩着手机。

甚至连工作服都没穿。

“你是前台？”

林逸眉头一掀。

前台小姐姐这才发现柜台前不知何时多出一个人。

她仔细打量着林逸，身材高挑，比例完美，只是戴着墨镜口罩，看不清容貌。

“没错。”

她点点头，完全把林逸当成来应聘艺人的小鲜肉，“应聘艺人的话改天再来吧，我们公司人事部总监不在邯山。”

“去哪儿了？”

“魔都...”

前台无所谓地摆摆手。

“总之，你先回去吧，他还不知道什么时候回来呢。”

林逸点点头，并没有多说什么，在接待大厅里面踱步。

天花板都蜕了一层皮。

大门敞开，阳光沿着门窗照射进来，甚至连灯都舍不得开。

接待客人的椅子也已经积灰。

林逸转动视线，忽然发现角落柜子上放着一座奖杯。

银色底座拖着一个精雕细琢的话筒。

其他地方已经落灰，唯独这尊奖杯在阳光照耀下熠熠生辉。

林逸捧起来仔细打量。

“诶，你别乱动，打碎了你赔不起！”

这时，前台跑了过来，伸手就从林逸手中夺回奖杯，小心翼翼放回原位。

“让你走你就走啊，跟你说了人事总监现在出差了，不在公司，非在这里乱动什么？”

林逸侧头，想再看看奖杯，可前台小姐一侧身，就把他视线挡住了。

“看都不让看啊。”林逸无奈耸肩。

“当然，那可是我们公司当年的王牌艺人飞云拿下的奖励，再看把你眼睛挖下来！”

林逸没忍住笑了一声。

没看错的话，奖杯底部刻着“飞云”二字。

老舅拿的奖杯。

“还不快滚？！”

女前台佯装愠怒，腮帮子鼓起。

而就在这时。

公司大门口，一辆低调奢华的奔驰S450缓缓停下。

车门推开，闵泉从中走出。

----------------------------------------

第184章 抑郁症患者

闵泉碰上车门，翻了翻衣领，确保自己的仪容仪表处于完美状态。

这才迈着步子朝曙光娱乐里面走去。

而侯客厅里，林逸还在和前台小姐僵持，谁也不让着谁。

直到皮鞋碰撞地板的声音响起，两人才发觉闵泉。

前台小姐看到闵泉，先是愣了一下，旋即涌现出极大的喜悦。

眼睛都笑眯了起来。

“闵董！！”

闵泉见两人针锋相对的模样，微微一怔。

他来之前已经做好了功课，如果看到林逸就能第一时间认出来。

就算戴着墨镜口罩也没用。

但是由于林逸此刻背对着他，看不清容貌。

闵泉也没多想。

挥手和前台打了个招呼。

“小余啊，三年了你怎么还是前台？”

余淼脸色一垮，“这不是见不着闵总您了，都没干劲了，随便当个前台混混日子呗。”

闵泉看着不远处那道高挑身影，皱眉。

“你们这是....”

余淼撇撇嘴，“这个新来的要动飞云老师当年拿下的奖杯，我怕摔坏就没让他动，没想到他还不服....”

闵董...

林逸听这女人喊来人闵总，心中了然。

应该就是闵泉来了。

他也转过身。

墨镜抵抗了强光，让他的世界更加清晰。

原本被阳光附上一层金纱的闵泉，落在林逸眼里就显得稀松平常了不少。

而闵泉下意识将目光转移到林逸身上。

嘴角狠狠一抽。

靠。

你丫怎么就惹他了呢？

闵泉不愧是职场精英，面部表情眨眼间恢复如常，嘴角勾起一丝温和的笑意。

他有些激动，快步朝林逸走过去。

一旁的余淼则挑起了眉，双手叉腰，脸上浮现出一丝幸灾乐祸。

闵董亲自出手，你完蛋了！！

但下一刻。

就见林逸摘下墨镜。

默默伸出了手。

相比起闵泉的精心准备，生怕留下什么坏印象，林逸就显得随和许多。

他穿着蓝色卫衣，搭配淡色牛仔裤，一身休闲装，不知道的绝对猜不到他就是曙光娱乐的首席执行官。

闵泉儒雅随和地握住林逸的手，也算打过招呼。

刚要叫一声“林董”，就被林逸以眼神制止，并有意无意瞟向一边目瞪口呆的余淼。

闵泉会意，称呼被硬生生咽了回去。

“很高兴见到你。”他换了一句词。

林逸点头，“我也是。”

而一旁地余淼彻底懵逼。

什么情况？！

闵董竟然跟这个毛头小子握手了！！！

而且看表情，还很恭敬？

“闵，闵董...”

“余淼，我纠正你一下，以后不要叫我闵董。”

“啊？”余淼愣神，下意识反问：“为什么？”

闵泉微笑侧身，甘愿当作陪衬。

他笑道：“因为从今天开始，曙光娱乐的主人就是他了。”

林逸面无表情。

“你不是来应聘艺人的？”

余淼惊呼，表情也已经僵硬在脸上。

这个青年看起来也就二十来岁，除了颜值高之外还有什么亮点？

怎么可能成为曙光娱乐的主人？

林逸也没兴趣跟一个小姑娘计较，简单点点头，就算是打过招呼。

余淼回神，尴尬笑了笑。

谁都没有提及刚才的冲突。

不知道为什么。

林逸总能在这个小姑娘身上找到一些熟悉的感觉...

但仔细一想，又什么都想不起来。

就在林逸提议要去楼上参观一下，了解公司信息的时候。

前台电话刺耳的铃声打破了寂静，催命般响起。

余淼笑了笑，回到前台，拿起电话。

“喂？”

“什么？怎么又自杀？你们怎么看的人？”

“等着，我马上打120....”

电话挂断。

余淼表情略微凝重。

闵泉和林逸对视一眼。

两人都从对方眼中看到了些疑惑。

等余淼打完120之后，闵泉问道：“发生什么了？”

余淼眉头微微皱着，“闵...闵总，咱们公司有个艺人叫刘小璇，您还记得吗？”

“有点印象。”闵泉抬头作回忆状。

“因为她在三年前拍摄的那部片子里饰演恶毒女配，后来那部剧也火了，刘小璇一直被粉丝精神攻击，受不了这些谩骂，就患上了抑郁症。”

“公司一直走下坡路，缺乏人手，也就腾不出空来给她正风气，她也一直被竞争对手打击，久而久之，就一直尝试自杀。”

抑郁症....

林逸心头一凌。

这种病跨度很大，症状较轻的只是情绪偶尔不对劲，症状严重的，可是会厌世！！

“程择路原呢？”闵泉问出了林逸的疑惑：“他们两个就这么眼睁睁看着？”

程择路原，便是两位高管的名字。

余淼一边往电梯间走，一边摇头。

“没管，他们打算采用冷处理，一直想和刘小璇解约，让他和曙光娱乐断绝关系，但刘小璇一直不离开，或者说精神已经不正常了...”

常年抑郁得不到救赎，已经影响到了精神。

“这两个畜生，眼里只有钱！”闵泉咬牙切齿。

此刻，再也没有之前的风度。

“当年我离开的时候，给公司留下的那一笔资金已经被他们两个吸干了吧？”

余淼脸色憋屈地点头。

说白了，这两人留在曙光娱乐并不是为了匡扶汉室，而是吸干曙光娱乐这头大象最后一滴血液！

花钱去给刘小璇洗白、正名，显然没有直接解约来得简单直白，还省钱！

楼上。

某间办公室里。

一个面色土黄，没有光泽的瘦弱女孩躺在椅子上，身旁围着几个女孩。

仔细看去，有些凌乱的衣服里包裹着的皮肤，遍布淤青、疤痕....

触目惊心！

而此刻，地面上散落着一片染血的碎玻璃，以及几滴鲜红血液。

刘小璇的左手手腕，除了几道已经结痂的疤痕、红肿之外，还有一道崭新的伤口，鲜血淋漓。

伤口已经被简单处理，至少不渗血了。

旁边两个女孩一脸的担忧，却又不知道该怎么办。

就在这时，林逸跟着余淼、闵泉来到办公室。

简单询问了一番情况。

“让开，我看看。”

林逸挤开人群，伸手在刘小璇下颌与脖颈连接处按了按。

还好，在跳动...

他又抓起伤口看了看。

“伤口很浅，应该不致命，不过需要及时就医。”林逸给出结论。

就在刚刚，他在系统商城花费五百积分，兑换了“医术精通”。

可以根据一些细节推测出刘小璇现在的状况。

旋即从旁边的药箱里拿出创伤药涂抹些许，盖上纱布，又缠了几圈绷带。

接着按压她的指甲盖片刻又松开，看着里面由惨白重新变为红润，这才吐出口气。

几人都被林逸这一顿熟练的操作给整得有些懵。

----------------------------------------

第185章 新计划

医院。

抢救室。

洁白的墙壁使得空气有些沉闷。

当“抢救”二字的灯牌灭掉时，一旁焦急踱步的余淼，以及坐立难安的林逸和闵泉一同回神。

没一会儿，抢救室大门被推开，主治医师从中走出。

“医生，小璇怎么样了？”余淼第一个凑上去。

林逸和闵泉起身，也走了过来，脸色凝重。

“病人已经脱离生命危险，但是她身上旧伤势太多，以后尽量不要再进行自残，否则....”

医生摇了摇头。

“知道了，谢谢医生，谢谢...”

余淼一连串的感谢，而后抬头。

“可以进去看看病人吗？”

“可以，但不要待太久。”

“好。”

“等等...”医生忽然喊住三人。

他张了张嘴，又顿了顿，最终说道：“病人现在的精神可能不正常，你们注意不要刺激到她。”

“知道了，多谢提醒。”

一行三人走进抢救室。

刘小璇一身病号服，躺在病床上，双目无神地望着天花板。

“小璇？”

余淼试探叫了一声。

病床上的人没有反应。

她抿了抿嘴，迈着步子靠近刘小璇。

下一刻，刘小璇忽然毫无预兆地看了过来！

三人步子下意识一顿。

刘小璇此刻瞪着大眼，瞳孔收缩如针，面色惨白，眉宇间尽是戾气。

她头发略微有些散乱，遮住半边脸颊。

看起来毛骨悚然。

余淼吞了口口水，再次试探道：“小璇，我来看你了...”

在场三人中，只有她和刘小璇比较熟。

三年之前，两人还是很要好的闺蜜。

但自从刘小璇患上抑郁症，就一直下意识躲着余淼，久而久之，关系也生疏了不少。

“别过来，别过来！”

这时，刘小璇眼神忽然慌张起来，四下扫视着周围熟悉又陌生的环境。

“我这是在哪里？！我这是在那里？！你们为什么又把我抓到这里来了，我要去天国！别拦我！！”

刘小璇猛地坐起身，竭力嘶吼道。

嗓子已经沙哑。

余淼压了压手，示意众人后退。

林逸和闵泉对视一眼，各自从对方眼中看到一抹凝重。

缓缓往后退着。

“你别激动，我不靠近你，不靠近你....”

余淼一边安抚着刘小璇的情绪，一边回头小声跟两人解释。

“医生之前说刘小璇已经有精神病的苗头了，如果抑郁症再不得到有效控制，以后恐怕会直接被纳入精神病院...”

抑郁症，精神病....

林逸眉头紧锁。

既然他已经是曙光娱乐的新任董事长兼CEO，自然不能眼睁睁看着旗下艺人成为精神病，被关进暗无天日的精神病院。

此时，林逸心中已经开始计划。

当三人一路退回抢救室门口的时候。

刘小璇那略显狰狞的神色忽然安静下来，她委屈地撇了撇嘴，将脑袋埋进膝间。

抱头抽泣起来。

淡淡的呜咽声在病房回荡。

“你们都是坏人，都污蔑我，都造谣我...我才不是大恶人，不会给女主角下毒....”

这突如其来的转变，让林逸和闵泉有些措手不及。

而余淼像是已经习惯，并没有表现出迷茫。

闵泉看着屋里抱头痛哭的瘦弱身影，心中泛起一阵酸涩。

他想要去安慰刘小璇。

却被余淼伸手制止。

“闵...闵总，小璇现在不想让任何人近身，你贸然过去，会引起她的过激反应。”

关于这方面，在场没人比余淼更加了解。

闵泉只得作罢。

他眉头皱成一团，掏出手机。

“这一切都是因为我的贸然离开而引起，我会找最好的精神病医生和心理医生。”

说罢，便拿着手机走到角落。

“喂，是我，闵泉，一天之内，我要冀省最好的精神病医生和心理医生来到邯山市……”

他常年跟在叶霆身边，做事一向雷厉风行。

林逸望着闵泉的背影，心说现在找这些医生，也晚了啊。

三年时间，因为在一部爆火的剧中扮演恶毒女配陷害女主，而被女主粉丝们全网黑。

但那段人生最灰暗的时光，曙光娱乐偏偏群龙无首，两位高管也不想管这茬子事情。

刘小璇咖位本就不大，又没有公司支持，几乎在网络上没有什么话语权。

只能被动承受这一切。

抑郁症到现在，已经成为她的家常便饭。

整天都活在浑浑噩噩之中。

“呃...”

余淼望着林逸，一阵沉吟。

“我姓林。”林逸道。

“林董，要不你先离开，这里交给我，刘小璇一般不这样，可能是因为见到生面孔才这么激动。”

林逸沉思片刻， 点点头道：“好，那就交给你了。”

旋即又往屋子里望了一眼。

眼神闪烁。

转身朝闵泉走去。

此时，闵泉已经打完了电话，“林董，我已经预约了冀省最好的心理医生，今天就过来给刘小璇进行心理疏导。”

“但愿能够稳定住她情绪吧....”林逸轻轻叹息。

“这里有余淼盯着，咱们先走吧，我还有点事情要你帮忙处理。”

“好。”闵泉没有迟疑。

两人离开了医院。

奔驰S上，林逸把老舅的电话交给闵泉。

“我们现在的任务是把曙光娱乐的公司搬迁到魔都，你有什么事情都可以跟他联系。”

林逸已经跟陆云飞进行过商议，老舅拍着胸脯包下了给曙光娱乐重新选址的工作。

林逸也懒得费心这些事情。

现在，他有了一个新的想法。

曙光娱乐既然要在魔都重新上市，肯定需要一个新的名字....

叫什么好呢？

林逸思索着。

……

告别闵泉之后。

他乘坐飞机回到了魔都。

出了机场，乘坐地铁来到星海娱乐。

前台小姐姐已经跟他很熟了。

“林逸老师，来找赵总监啊？”

“对，她在吗？”

“真不巧，赵总监出差了，好像去了粤省....”

“粤省？去那里干嘛？”

“那边有一个节目打算邀请白薇薇，她带着白薇薇去那边商议合同细节了。”

粤省的节目，邀请白薇薇？

林逸心中疑惑，倒也没多想，问道：“韩总监呢？”

除了发行部的赵敏之外，这个任务他找人事部的韩行也可以。

“韩总监就在办公室，您直接去就好。”

“好，谢了。”

----------------------------------------

第186章 选将

一路来到人事部总监的办公室，林逸敲响房门。

“请进。”

林逸推开门，走进办公室，“韩总监，好久不见。”

韩行原本正在审批公司新投稿简历的艺人。

听见声音，蓦然抬起头。

眸中闪过一丝惊讶，“林逸老师？你先坐。”

他是真的有些惊奇。

不过转念一想，赵敏现在人在粤省，林逸有什么事情也只能找他了。

“林逸老师，找我有什么事情么？”

等林逸坐在沙发上之后，韩行也将新人简历整理完毕。

由于星海娱乐现在的体量上升，来投奔麾下的艺人越来越多。

林逸已经和赵总监、韩总监等人商量过，平时就叫他林逸就好。

人多嘴杂，万一露出破绽，后果不堪设想。

而林逸来公司之前，已经换了一身衣服。

“我来看看咱们公司还有没有合适的歌手。”

林逸眉头扬起，脸色有些凝重。

“你要发新歌？发生什么事情了？”

韩行发现林逸的脸色有些不对劲，问道。

“没什么，遇到一个小姑娘...”

他简单把刘小璇的事情说了一遍。

不过并没有说自己就是曙光娱乐新任董事长。

这件事情，他暂时还不想让太多人知道。

否则一旦被陈坚、陈宿等人发现，更名、搬迁后的曙光娱乐主人就是林逸，那他在魔都发展公司的难度会呈几何倍数增加！

陈坚的叔叔毕竟是海岸娱乐的董事长。

想要打压一个完全没有根基的新娱乐公司，简直不要太简单！

“稍等一下，我给你调出公司目前所有艺人的信息。”

韩行听完刘小璇的故事，心中很不是滋味，不过他调档案时，又开始了另一个话题。

“你说起这个，我想起一件事情，正好要跟你说。”

林逸点头，示意在听。

“亦临现在已经有了十四首作品，还差一首就可以晋级A级制作人了，至于另一个要求，已经达到了。”

林逸心中没什么波澜。

现在，等级对他来说只是一种虚无缥缈的东西。

虽然等级还在B级，但凭他现在的实力，就算是S级也不敢小觑。

前段时间一首《孤勇者》可是将S级之下第一人的赵凡打得找不着北！

他点点头。

B晋A，需要拥有十五首作品，并且至少两首拿下新歌榜第一，一首进入过热歌榜前三。

后面的要求他已经达成。

现在，只差一首歌。

两个月，能走到这个地步，不知道多少S级叹为观止。

甚至就连S级之上的几位，也已经开始关注亦临这个扶摇直上的新人。

“好了，这就是公司所有艺人的资料。”

韩行从座位上站起身，退到一边。

林逸起身倒也不客气，直接坐在他的位置上。

开始翻看起上面的档案。

星海娱乐自从有了亦临，体量几乎一路飞升。

现在，已经逐渐有了可以和橙子娱乐拼一拼的实力！

一线歌手有两位，二线歌手将近十位，其中一半都是林逸歌手团的成员，他亲手捧起来的。

至于后面的十八线小艺人，足足近百。

林逸挨个翻看着艺人的资料。

最终，将目光放在一个组合的身上。

这个组合很有趣。

一男一女。

虽然说是组合，但两边的热度却有很大差距。

男人热度始终上不去，而女人已经稳坐二线，声线很豪迈，正是她声线的豪迈，才给听众眼前一亮的感觉。

这也算是一种个人特点。

发光点同时也是她的黑暗点。

不少人都因为她声线豪迈，唱什么歌都显得很土。

欣赏不来。

正是这致命的缺陷。

导致她只能止步于二线，迟迟冲不上一线去。

“陶奕，杨未花？这对组合倒是有意思...”

林逸喃喃一声，旋即看向韩行，“有代表作品吗？”

“有。”

韩行从手机上找到一首歌曲，开始播放。

女声是主唱，声音豪迈、豁达，令人心旷神怡。

男声是一种铺垫，词不多，但却无法割舍。

可以说，一个唱的歌曲肉体，一个唱的歌曲灵魂。

林逸听完之后，愈发满意。

“这个组合现在在公司吗？有时间的话，我要见他们一面。”

“他们正在天庆市录节目，后天应该就是最后一期了，马上往回走。”

“好，等他们回到公司了通知我。”

林逸做完决定，开始继续向下翻阅着资料。

一首歌...

不够啊。

他这次打算玩一把大的！

既是为了给予刘小璇鼓励，帮她走出阴霾，又是对前世迷惘的自己进行告别。

只可惜，接下来一个下午时间，林逸翻遍了所有艺人的资料。

却始终没有合适的人选。

他有些无奈地松开鼠标。

伸了个懒腰。

“看来，现在只能先发这一首歌了...”

但就在这时，他的视线忽地锁定在之前被韩行整理完毕后，放在一旁的新人简历投稿上。

第一张简历，个人简介第一句话便吸引了他的视线。

“曾于四个月前战胜鼻咽癌，后来听了亦临老师的歌曲，我想之前的我已经死了，现在的我，要为梦想而活。”

林逸俯身，从桌上将简历拿了起来。

仔细阅读。

“莫帆，女，二十七岁，毕业于魔都财经学院...”

“……”

专业不对口。

莫帆之前只是把唱歌当作爱好，但家里不支持她走这条路，莫帆也知道这一行竞争激烈，便放弃了梦想。

可上天却给她开了一个巨大的玩笑。

就在二十五岁的一天，她经常咳嗽，痰中带血。

起初并未在意。

但后来，她的听力开始下降，吃东西也有些障碍。

这才去了医院检查。

确诊为鼻咽癌。

中期。

还好，癌细胞并没有繁衍到不可遏制的地步。

经过极其配合的住院治疗之后，风险较大的手术彻底治愈了她的癌症。

那段时间，她不知道自己能不能活下来。

几乎每一天都在想，自己还能不能见到明天的太阳？

事实证明她做到了。

她还年轻，还没有见过世间美好。

病魔，无法带走她的生命！

自那以后，莫帆便开始追求梦想，没有了任何顾虑。

家里人也支持她的选择。

这才有了莫帆在星海娱乐的简历投稿。

林逸看完简历。

眼神微微闪烁。

业余歌手，也就意味着唱功不强，驾驭不住要求太高的歌曲。

但他准备的这首歌，基本不需要技巧。

需要的，只是亲身经历过绝望之后，对生活的释然，对世俗的看淡！

所以从星海娱乐数以百计的艺人库里才找不到合适的人选！

他看向韩行。

“韩总监，莫帆今天来这里面试过吗？”

韩行沉思片刻，点头道：“你来之前，她刚离开。”

“签了。”

林逸斩钉截铁。

----------------------------------------

第187章 捡到宝了

“签莫帆？”韩行愣住，他解释：

“莫帆这个新人患过鼻咽癌，唱歌多少有影响，而且还不是声乐系专业毕业，只是喜欢唱歌....”

“算了，你先打电话叫她回来。”

林逸揉了揉额头。

他确实有些草率，至少要看看莫帆本人的音色和风格是否合适，才做决策。

韩行略微沉吟，便掏出手机给莫帆打去电话。

莫帆还以为自己没戏了， 因为星海娱乐并不是第一个让她回去等消息的公司。

现在接到电话，兴奋无比，当即便答应下来。

十几分钟后，敲门声响起。

“请进。”韩行坐在自己的位子上，说。

一个打扮有些朋克风的女人推门而入。

她五官很柔和，妆容不浓不淡，披着黑夹克，皮裤勾勒出一双饱满的大腿。

乍一看，总让人觉得有些非主流。

但实际上这身打扮并不是很奇怪，至少比起真正的非主流来说，正常多了...

“韩总监好！”莫帆有些激动。

旋即视线落在沙发上的林逸身上。

林逸又戴回了墨镜、口罩，并不想被认出。

因为他现在扮演的是亦临，而并非林逸！

“你好。”韩行伸手示意她坐下。

莫帆点点头，四下看了看，只有林逸旁边有位置。

她便走过来，大大方方坐下。

始终和林逸保持着距离。

她歉意地冲林逸笑了笑，后者表示无所谓。

而后看向韩行，“韩总监，您让我回来，是我被录用了吗？”

韩行脸色僵了僵，并没有第一时间回答她的问题，而是将目光投向她旁边的墨镜青年。

“不是我找你，是亦临老师找你。”

林逸从座位上站起身，对皮裤女孩伸出手。

“你好，我是亦临。”

但莫帆没有丝毫反应，愣在原地。

足足三秒之后，她才回神，有些手足无措地站起身，双手包裹住林逸的手，“原来您就是亦临老师...你好你好...没想到竟然比传言中还要年轻...”

又觉得自己有些失态，她忙抽回双手，摩擦着大腿。

林逸有些好笑，要不要这么紧张？

“跟我来录音棚。”

他没有任何废话，直言了当。

“啊？奥...”

林逸率先走出办公室，莫帆连忙跟上。

一路来到录音棚。

林逸感慨万千。

他加入星海娱乐的那天，就是在这里录制了《追光者》。

眨眼间，两个月过去了。

“亦临”这个名字，也从籍籍无名的小人物，变成制作人界人尽皆知的小霸主。

“调音老师，请帮我播放这首伴奏，我试一首歌。”

林逸直接递给工作人员一个U盘。

工作人员不明所以，因为林逸遮地很严密，他并没有认出人。

但韩行从后面跟了上来，冲他点点头。

工作人员忙接过U盘，转身走回控制台。

韩行手中还拿着一叠打印纸。

将打印纸递给莫帆。

“你在这里试歌，我就在外面，有什么问题可以问我。”

林逸对她道。

莫帆有些受宠若惊。

亦临老师....让我试歌？

可我还是个新人啊...

“好。”

最终，莫帆牙一咬心一横，直接从韩行手中接过打印纸。

机缘难得，错过了这次机会，可就没下次了！

她走进了录音棚。

“直接开始副歌吧。”

他说了一声。

工作人员点点头，接着通知了录音棚里的莫帆。

等莫帆准备的差不多。

歌声响起的那一刻，林逸眸子蓦然亮起。

对味，就是这种感觉....

绝望过后，希望爆发的感觉！

莫帆的唱腔不同于白薇薇的空灵、有力。

她更偏向于鼻腔发音。

也就导致歌声听着有些奇怪。

鼻音很重。

可能是因为之前患过鼻咽癌的问题，让他发音方式和常人略有不同。

但林逸心中却暗暗心惊。

这...

这么巧？

他心中翻起惊涛骇浪。

捡到宝了！

……

一转眼，两个小时过去。

这段时间，林逸一直在录音棚外面听着试音。

莫帆虽然没有受过专业训练，但唱功功底很不错，应该是受过专业辅导的。

完全不像一个初学者。

再加上她优越的先天条件，以及充满个性的鼻音唱腔。

只要日后加以调教，未必成就不了一番霸业！

林逸心中计算着。

这时，莫帆也推门走出了录音棚。

“亦临老师，我表现地怎么样？”

林逸站起身，笑道：“表现很不错，这首歌歌词你也看了，应该能猜到我为什么会选择你。”

莫帆点头，“猜到了。”

“三天。”

林逸话锋一转。

“最多三天时间，你能不能完全掌握这首歌？”

说不准...

这是我第一次唱原唱，很微妙的感觉...

不过，既然亦临老师都发话了，我一定可以完成！

莫帆进行了一番心里安慰，沉吟片刻，道：

“我可以！”

“好，你直接去人事部找韩总监签合同。”

莫帆一脸感激。

……

当晚。

林逸回到宿舍。

刷着逗音短视频。

这段时间，网上没什么太大的风波。

林逸的舆论已经随着时间流逝，隐隐有了下降的趋势。

这是他意料之中的事情。

因为他让赵敏撤掉了水军。

单凭幕后黑手的造谣能力，完全撑不起这么大的热度。

林逸现在已经改变了计划。

不再玩这一出。

毕竟已经有了前三次的经验，他这一次如果再重复一遍，效果大打折扣不说，还很有可能被竞争对手拿出来做文章。

提升热度的方式有很多种。

并不是非要去反转舆论。

而这时，他发现了一则节目。

节目上的两人，林逸很熟悉。

“杨未花，陶奕？”

节目里这个组合，正式星海娱乐旗下那两个被林逸看中的艺人。

看来韩行说的娱乐节目，应该就是这个‘最佳搭档’。

视频中。

一共站着四个人。

‘最佳搭档’是一个合唱类型的节目。

所有参赛选手，都是一个组合。

星海娱乐的两人，组合名叫“风华传奇”。

经过主持人的话，林逸大致猜到这期是半决赛。

下期，便是决赛。

而决赛只有两队选手晋级。

“风华传奇”以及他们的对手“龙虎双煞”！

视频热度并不算很高。

但也不低。

视频发布一天时间，已经有了六十万赞。

网友们纷纷参与讨论。

“风华传奇牛掰啊，竟然走到决赛了！”

“我还以为风华半决赛要输，谁知道竟然比对手多出来十票！险胜！”

“那又如何？他们决赛对手可是龙虎双煞，就算来到决赛还不是一样要输？”

“这还用问？人家龙虎双煞参加这个节目，完全就是降维打击好吧！什么风华传奇？草原歌手罢了，唱什么都土。”

“笑死了，还得是龙虎双煞，那合唱充满了力量感。”

“据说决赛上，他们两个要尝试不同的风格！”

林逸看着弹幕。

简单分析情况之后。

他已经有了决定。

----------------------------------------

第188章 决赛来临，风华传奇原唱

龙虎双煞是个有名的组合。

其中的“龙”，叫龙云，抓住樊华凉掉的机会，一举晋级一线歌手，热度不低。

“虎”则是王虎，虽然是二线，但热度也比风铃传奇的杨未花高。

决赛，几乎是一场毫无悬念的比赛。

这对组合热度很高。

所以林逸才有了新想法。

既然要搞，就搞一个大动静！

'最佳拍档'这档娱乐节目，显然是最合适的选择。

心中想着，林逸直接给韩行发过去一段文件。

“韩总监，帮我把这个文件转发给风华传奇，让他们决赛改变计划，唱这首歌。”

韩行还没睡，回复：“你写歌这么快吗？”

“这首歌我已经写好了，正好风华传奇合适，干脆直接给他们。”

林逸为了避免麻烦，只能这么说。

而且，他真的是拿着歌找合适的歌手，这样说也更接近真相。

“好，但是我要提前跟你说，这次风铃传奇的决赛对手是龙虎双煞，但他们实力不俗，万一发挥不好，很可能翻车。”

韩行直接说出风险。

“没事，风险越大，收益越大。”林逸自然知道。

他倒是不怎么担心。

《海底》这首歌，质量摆在那里，风华传奇两人的风格、唱功都不俗，成绩肯定不会差。

这也是林逸会选择冒险跟龙虎双煞硬刚的原因。

“你想清楚就好。”

韩行没有再劝说。

既然亦临老师这么做，就肯定有他的底气。

……

这天，便是‘最佳拍档’节目的决赛。

杨未花和陶奕正在补妆。

登台之前，都需要简单整理一下容貌。

而另一边坐着的，则是龙虎双煞的龙云、王虎。

龙云是个三十来岁的年轻人，和陶奕年纪相仿，但容貌差别不小。

龙云身材更加魁梧，陶奕则显得文艺一些。

至于王虎，是一位四十多岁的中年男人。

身材有些发福。

龙云眼神闪过不屑。

“打扮的这么好看有什么用？到头来还不是要输？”

一路走来，龙云几乎没有遇到过什么挫折。

因为他的老爹，就是娱乐公司老总！

他刚一入行便是一帆风顺，走到哪里都是万人敬仰！

这也造就了他狂傲的性格。

谁也敢怼。

相对来说，王虎则要好不少。

他更加沉稳内敛，就算有不满也不会表现出来。

不过他也没有劝说龙云。

似乎是默认了。

陶奕脾气火爆，如果放在以前，他肯定会跟龙云拔刀相向。

哪怕你在当地有些地位又如何？

老子今天表演完毕，就要回魔都了，根本没必要怕。

但现在，陶奕眼中只有戏虐。

并没有搭理龙云。

龙云见自己的激将法没有奏效，脸色顿时黑了下来。

倒也没有继续自讨没趣。

反正到了舞台上，他们就能明白什么叫残忍！

杨未花则是面色平静之中掩藏着激动。

直到现在，她还是觉得有些虚幻。

没想到只是简单比个赛。

竟然引来亦临老师出手，替他们出气？

他们参加这档节目，本就没想过要拿冠军。

四强不亏，亚军血赚。

至于冠军，那可是龙虎双煞，目前内娱热度最高的组合。

他们不敢想。

但现在，杨未花也有些说不准了。

就目前而言，亦临老师还没输过。

而且她新拿到的这首歌，质量还是寓意都是绝佳。

当韩行给他们讲起刘小璇的故事时，两人感触颇深。

原本有些僵硬的歌曲，再唱起来，就仿佛被注入了灵魂。

经过两天的练习之后，他们不敢保证能够完美发挥，但起码不会差。

走出化妆师前，龙云高高昂起头，用鼻孔看着陶奕。

“准备好被哥踩在脚下了吗？”

陶奕嘴角勾起一抹笑意。

“希望你们被打趴的时候，不要哭鼻子才好。”

“就凭你？”龙云笑了。

他眼神轻蔑，不带丝毫尊敬，捧腹大笑。

“一个帮唱混子，哪儿来给自己加那么多戏？”

“好笑吗？”

陶奕眼神逐渐冰凉。

不知为何，龙云感受到一抹不同寻常，止住了笑意。

王虎拉了拉他。

“哼，你也就现在耍耍嘴皮子了，一动真章就是废物。”

龙云最后骂了一句，便上了台。

节目组原本内定是风华传奇先进行表演。

因为龙虎双煞的期待肯定更高，放在后面，节目效果才更好。

但架不住龙大少的要求啊！

节目组也不敢得罪他背后的娱乐公司。

只能把龙虎双煞放在前面。

按照龙云的说法。

碾压并不光彩，要唱完之后让对手感受到恐惧，不敢上台，那才是真正的碾压。

“我是龙云，又见面了，大家想我了没？”

龙云很热情地和观众打了个招呼。

台下顿时一呼百应。

龙云享受着欢呼，压了压手。

“接下来，我们龙虎双煞为大家带来一首新歌。”

“这首歌的名字是《人道》，讲述了人这一生的所有曲折、磨难。”

“如果大家身在磨难中，不要放弃，后面迎接你的，会是最绚烂的彩虹！”

说完开场白和介绍，龙虎双煞便开始了演唱。

他能当上一线歌手，并不完全是水分。

龙云的唱功很强。

但仅限于唱功。

他一帆风顺的人生，根本唱不出《人道》那种绝望，凄苦。

王虎在后面给他兜底。

情绪几乎全是王虎在渲染。

一首歌演唱完毕。

观众们顿时爆发欢呼。

“好！好歌！龙云的嗓音我是真的爱！”

“歌确实不错，就是代入感不强，龙云唱歌总是注重唱功，而不代入自己的情绪。”

“对，我很好奇他是怎么拥有这么高的热度的。”

“人家有爹啊！”

“……”

此时，龙虎双煞下台。

轮到风华传奇。

杨未花率先登台。

然后是陶奕。

他微微抬眸，正好对上龙云那鄙夷的眼神。

龙云对他竖了个中指。

嘴巴张开，说了些什么。

陶奕并没有听见声音，但从嘴型判断，应该是“认输吧，废物”。

陶奕深吸一口气，嘴角扬起。

“我是风华传奇陶奕，这是我的搭档，杨未花。”

陶奕简单跟观众打过招呼。

欢呼声比龙虎双煞少了很多。

不过陶奕并不在乎。

“今天，风华传奇也给大家带来一首原唱歌曲...”

“一首《海底》，送给大家。”

……

PS：《海底》原唱：一支榴莲 翻唱：凤凰传奇 作词：一支榴莲 作曲：一支榴莲、寿延Ashes 改编词：唐恬

----------------------------------------

第189章 《海底》

“原唱？”

“这风华传奇是要跟龙虎双煞硬刚啊，人家搞新歌，他们也搞新歌？”

“呵呵，风华传奇这不是自讨苦吃？”

“看来他们两个还没认清自己的地位！”

“人家《人道》可是最近一个挺火的制作人写的歌，虽然没有赵凡强，但实力也不容小觑，不知道风华传奇的歌是哪路牛鬼蛇神？”

“《海底》，听名字，难不成是一首唱海的歌？”

“笑了，总被人说是草原组合，这是准备转型当海底组合啊！”

“你成功给我逗笑了...”

台下顿时议论起来。

观众们大部分都是为了看龙虎双煞，风华传奇的粉丝只占极少部分。

所以，更多是嘘声。

这也正常。

如果说‘谁是擂主’节目成就了新任励志歌手白薇薇，那么‘最佳搭档’节目，就是亲手把龙云送上一线的发动机。

风华传奇眼神闪烁。

一向很不喜欢看热闹的杨未花，嘴角竟然也流露出一丝期待的笑。

下一刻，大荧幕浮现歌曲信息。

《海底》

演唱：风华传奇

作词：亦临

作曲：亦临

“……”

原本嘈杂无比，嘘声不断的现场陷入短暂死寂。

紧接着。

爆发出无数倒吸凉气的声音！！

亦临！

风华传奇的歌，竟然是亦临老师的新歌！

这怎么可能！！

如果说，之前人们还对亦临的实力有所质疑。

但当那首《孤勇者》之后，亦临的热度便彻底一发不可收拾。

不但将S级之下第一人给按在地上摩擦，MV还能入选CCTV1！

这已经是无论任何等级的所有制作人，都梦寐以求的事情！

到了一定的地位，等级和名声都已经不重要。

重要的是官方的认可！

而这位亦临，国庆盛典“万疆”拿下新歌榜一，被官方宣传。

“少年大夏说”入选中小学教材。

“赤伶”、“牵丝戏”、“新贵妃醉酒”都被戏曲盛典纳用。

“孤勇者”MV更是得到央视的认可。

这些光环，才是那些制作人大佬正视林逸的真正原因！

一个强者，并不可怕。

真正可怕的是，这个强者身后有官方撑腰，有国家兜底！！

现场。

当钢琴响起。

风华传奇脸上洋溢的笑容逐渐沉下去。

两人闭上了眼睛。

回想韩行之前跟他们讲过的刘小璇的故事。

还有他们在网络上浏览的类似案件。

血淋淋的事实，充斥两人的心。

一时间，气氛沉重。

……

几分钟前。

魔都。

曙光娱乐的选址已经完成。

现在，正在经历搬迁。

有了投资方的资金支持，曙光娱乐新地址直接豪气地包下一栋市区繁华地带小洋楼。

接下来，便是装修。

趁着装修这段时间，闵泉他们还要去招管理层，以及艺人、经纪人等等。

而前台余淼也已经来到魔都。

她拉着刘小璇的手，在海滩散步。

“魔都的海水，水质不怎么好，这一片几乎是最美的地方了。”余淼说道。

海浪拍打着两女脚踝，浸湿裙摆，传来微凉触感。

即便是魔都最清澈的浅水区，却依旧有些浑浊、暗沉。

“已经很美了。”

刘小璇摇头，遥望着一望无际的大海。

远方，水天相接，青蓝融为一体。

现在的她，已经没有了那天的极端，仿佛就是一个平凡的小姑娘，跟着朋友在海边散步。

但余淼知道，这只是暂时的。

“你似乎对魔都很熟悉啊。”

这时，刘小璇看向她，说道。

“嗯，这里是我的老家，我父母从小就走了，我跟爷爷一起长大，爷爷现在在魔都一个学校里面当教授，我毕业之后就去曙光娱乐当前台了。”

“这一当，就是六年...”

余淼眼中闪过追忆。

这里也是她长大的地方。

就在这时，她掏出手机看了眼时间。

时间差不多了...

“小璇，我有些累了，咱们去那边歇一会儿吧！”

刘小璇点点头，“好。”

两女来到一处沙滩。

撑着太阳伞，以及沙滩靠椅。

两人交过钱之后，找到一处位置躺了下来。

“其实就这么看着大海，或安静，或汹涌，也挺美好的...”

余淼说着，拿出手机，打开了‘最佳搭档’的直播间。

直播间刚好响起陶奕那句：“一首《海底》送给大家”。

刘小璇闭着眸子。

微微皱眉。

脸色有些痛苦。

没人知道她在想什么。

而《海底》前奏的钢琴声，也在这一刻响起。

钢琴声宛如细水长流，令人静下心来。

随着弦乐、鼓声加入。

搭配着海浪拍打岸边的声音，令人心情不自觉便沉吟下来。

下一刻，杨未花招牌的豪迈嗓音响起。

“散落的月光，穿过了云

躲着人群，铺成大海的鳞

海浪打湿白裙

试图推你回去……”

余淼默默将手机放在两人之间的沙滩桌上。

将声音调到了最大。

她视线直视刘小璇更加皱起的眉毛。

脸色也有一丝丝的痛苦。

顿时有些心疼。

“海浪唱摇篮曲

妄想温暖你

往海的深处听

谁的哀鸣在指引

灵魂没入寂静

无人将你吵醒……”

歌声还在继续。

但没有了一开始那般震动人心。

虽然嗓音很豪迈，却给人一种压抑的感觉。

令人心情沉闷，仿佛被关在一间暗无天日的牢狱中。

直到主歌唱完的一刹那。

无尽的悲伤，涌进刘小璇脑海。

她蓦然睁开眼睛，从沙滩躺椅上坐起身。

眼神直勾勾盯着海边。

傍晚，夕阳西下，有些清冷的昏黄光芒穿透云层，散落在海面上。

海面波光粼粼，浪潮一个接一个的像她的方向拍打。

海浪的刷刷声仿佛是一首令人沉迷的摇篮曲。

浪花打湿了小姑娘洁白的裙边，试图阻止她的轨迹，将女孩推回岸边，推回人间。

歌声充满无尽的孤寂，忧伤。

如果非要找一个字来形容。

悲。

除了这个字，余淼想不出任何可以形容此刻情绪的字。

无尽悲哀笼罩了一切。

刘小璇感觉心脏被一只大手狠狠握住，不断揉捏....

剧痛使她的面容扭曲起来。

一身白裙的刘小璇眼神空洞，仿佛成为了行尸走肉，一步步靠近着海边。

这一刻，她好想投入大海的怀抱，和它一起嘲笑人间的肮脏。

浪花卷起。

行走间，刘小璇小腿上的疤痕依稀可见。

海浪拍打过来，像是试图抹去她身上那一道道触目惊心的疤。

又像是要推她回到恶魔的人间。

灵魂逐渐沉入寂静。

----------------------------------------

第190章 海底看不见四季

刘小璇一步步往大海走去，着实吓了余淼一跳。

她慌忙站起身，连手机都顾不上拿。

刚要过去拉刘小璇。

这时，直播间被她调到最大的声音播放出了副歌部分，刹那间宛如佛光普照。

“你喜欢海风咸咸的气息

踩着湿湿的沙砾

你说人们的归处

应该回大海里

你问我想念会去哪里

有没有人爱你

世界能否不再……”

刘小璇毫无预兆地停住步伐，原本痛苦闭上的眼眸骤然睁开。

望着汹涌的海浪，身躯微微颤栗。

那是对未知的恐惧。

人们的归处，应该是大海？

死后，会去哪里？

世界是否还有人爱她？

一个个疑问一股脑地涌入脑海。

刘小璇有些痛苦地蹲下身子。

抱着头。

瘦削的脊背轻轻颤抖。

像是在和思想做着极大的斗争。

“总爱对凉薄的人

扯着笑脸

岸上人们脸上

都挂着无关

人间昙花一现

一切散为烟……”

杨未花有些沙哑了的嗓音响起。

当一个人对世界失望到极致，便不会再有任何希望。

在人间昙花一现也好。

一切，就让它散为云烟....

刘小璇停止哭泣。

站起了身子。

这一刻，她眼中的海浪仿佛正在召唤她。

和大海融为一体吧...

人间，不值得...

余淼见势不对，连忙又往前跑了两步。

随时准备抓住她。

“散落的月光穿过了云

凝望人群

我们孤独的心

有时候像海底

悲伤不是三言两语

就能感同身受

眼泪没有声音

但我想抱紧你...”

这时，直播间竟然响起rap。

刘小璇的动作猛地一僵。

她瞪大了眼睛，瞳孔收缩如针。

孤独的心就像海底。

悲伤也不是轻易就能感同身受...

眼泪无声。

这些，都是刘小璇经历过才直到的事情。

别人什么我理解你现在的心情，什么为了这点小事不值当...

一切，都是建立在他们的角度看事情的结果。

他们根本不知道，她经历过什么？

“你是重要的存在

是某人的星星

当你孤身独行

当你说被爱不过是侥幸

孩子请你别忘记

曾有温柔的声音

呼唤你的姓名

你问我路会通往哪里

路通往我等你！”

她是重要的存在，是谁的星星？

被爱是侥幸？

有温柔的声音，温柔地呼喊她。

“小璇...”

余淼眼眶红肿，看着那一道站在岸边的身影。

轻轻抬起手臂。

刘小璇这一刻，已经泪流满面。

她的选择，究竟是对的还是错的？

泪珠砸进海浪，被冲刷得无影无踪。

她低下头。

如果她也随着海浪一起进入海底，到底会迎来什么？

“散落的月光

穿过了云

……

它说你听你听

有人唤你回去……”

rap结束之后，第二段主歌开唱。

你听，你听，世界并非全是黑暗，也有光在寻找你，也有人在身后呼唤你的名字。

那么，你是否会回头呢？

“你喜欢海风咸咸的气息

踩着湿湿的沙砾

……

你问我想念会去哪里

有没有人爱你

世界为何如此安静……”

副歌部分的情绪已经拉满。

余淼早已经看不真切眼前的一切。

模糊中，她仿佛只看到那一袭白裙身影回过了头，盯着她。

余淼手忙脚乱地抹掉眼泪，再次看去。

刘小璇正扬起一抹凄惨的笑颜。

眼神中，依旧有着绝望。

泪水不受控制地滴落。

“总爱对凉薄的人

扯着笑脸

岸上人们脸上

都挂着明暗

人间岁岁年年

谁敢说如烟……”

人间岁岁年年的过去。

既然来了人间，何不体验人间的美好？

谁敢说一切如烟雨般，轻易就可消散？

“来不及

来不及

你曾笑着哭泣

来不及

来不及

也要唱给你听

春日雨夏蝉鸣

明天是个好天气

秋风起雪花轻

海底看不见四季！”

当歌曲来到那句“明天是个好天气”。

余淼再也忍不住。

她冲过去，给予刘小璇一个温暖的拥抱。

趴在她肩膀上轻轻抽泣。

“小璇...我们回家好不好，不在海边待着了，我们回家...”

刘小璇宛如石化。

三年来。

这还是第一次有人给予她拥抱。

刹那间，温暖传遍全身。

她瞳孔微微闪烁。

尘封的心，对人间的失望此刻都已经开始动摇。

颤抖着的双臂微微抬起，环抱住余淼的背。

“好...”

“回家...”

……

天庆市。

‘最佳搭档’现场。

当最后的双人合唱完毕之后。

杨未花眼角的泪痕在灯光下清晰可见。

陶奕眼睛也微微泛红。

来不及...

明天是个好天气...

海底一片虚无，看不见四季，看不见春日雨、夏蝉鸣、秋风起、雪花轻……

这世界的诸多美好，终将随着生命沉入海底，而烟消云散....

台下。

观众们不知何时失了声。

所有人的心脏都像是在被尖针反复刺穿。

一股难以言喻的悲痛、伤感涌上脑海。

就连几位评委老师都湿了眼眶。

他们从来没有经历过这种痛苦，道不明说不清的痛苦。

单是将自己代入进去歌曲，便已经忍不住开始流泪。

这首歌背后，究竟藏着多么悲伤的故事？

“妈的，怎么听着听着就哭了？”

“不行，太丢人了，不能哭...”

“这是能忍住的？”

“我真的好悲伤，深深的无力感，好像全身都陷入了大海里面，看着自己一点点往下坠落，却什么都做不了...”

“杨未花的唱腔不知道为什么，就是很丧。”

“陶奕牛逼啊，一开口直接把我从海底给拉出来了！”

“最牛逼的还是亦临老师的词曲！”

“太特么绝了！”

“能见证亦临老师新歌首发，这趟没白来！”

伴奏早就已经结束。

观众们足足持续了几十秒才回过神。

主持人姗姗来迟，赶忙登台。

眼睛依稀有些血丝。

“风华传奇今天还真是给了我们一个惊喜啊...”

与此同时。

在舞台下的龙虎双煞脸色很不好。

龙天脸色漆黑如墨，近乎咆哮着问道：

“艹！！不是说他们决赛的歌曲是一首老歌吗！怎么他妈变出一首原创？！”

“原创就算了，还他妈是亦临的原创？”

“这还玩个毛？”

风华传奇的实力其实一点都不比龙虎双煞弱。

但就是有人觉得他们土，热度才一直追不上两人。

今天，一首《海底》算是彻底改变了风华传奇的定位。

“下面请龙虎双煞上台，等待评委点评。”

----------------------------------------

第191章 亦临专打逆风局

龙云和王虎脸色一个比一个难看。

上台时，看向陶奕的眼神凶狠无比。

陶奕无奈地耸耸肩。

根本不搭理。

明眼人都知道谁的歌好！

而且不止是歌曲质量。

无论是唱功，还是感情代入。

《海底》都要比《人道》要强上一些！

当‘谁是擂主’节目火遍全网之后。

引来很多效仿。

很多电视台综艺都模仿着他们的格式以及规则来进行比赛。

包括‘最佳搭档’这期节目。

所以，采用的投票方式和‘谁是擂主’一样，由四位评委投出400票，最终再将舞台交给台下六百位观众。

投票时间。

四位评委脸色各异，但都不怎么好看。

第一位评委率先开口。

“亦临老师出现的还真是出其不意，《海底》是好歌，但风格太丧，我不喜欢，所以我投票给《人道》。”

陶奕脸色变得难看。

而龙云则是扬起一抹轻蔑的笑。

你强，又能如何？

紧接着，第二位评委也避重就轻，知道亦临不好惹，干脆从歌手入手。

最后也把票投给《人道》。

第三位、第四位。

足足四百票。

都以各种荒诞的理由跑到龙虎双煞的名下。

陶奕和杨未花的脸色彻底阴沉。

说好听了，这是黑幕。

说难听了，就是龙云他老爹给龙云制造的舞台，一切都是为了让龙云的履历更精彩。

包括节目组、评委席。

所有的一切，都是为龙云服务的。

这档节目存在的意义，就是为了让龙云以碾压的态势夺冠。

就是天王老子来了，冠军也得是龙虎双煞！

“谢谢各位评委老师的支持，各位果真是慧眼如炬，以后我龙云肯定给大家带来更好的作品！”

四百票来到名下之后，龙云再次自信了起来。

看着陶奕那一脸吃了死苍蝇的表情，心中别提有多爽！

你丫不是横吗？

有实力就能赢？抱歉，在我这里，你没有丝毫机会！

很显然，这档节目也不准备要脸了。

都希望赶紧搞完，拿钱领盒饭。

至于黑幕什么的，对节目组的影响，龙云的老爹会压下去。

这就是他们的底气！

“接下来，将投票时间交给观众席。”

一分钟的倒计时开始滚动。

风华传奇和龙虎双煞后面的投票画面都开始增长。

投票期间，选手不可以看票数。

陶奕有些绝望地闭上了双眼。

输了啊...

就算是亦临老师，终究也打不过资本啊....

只是可惜了这首好歌了！

“这特么妥妥的黑幕！”

“我他妈真服了！《海底》无论在什么方面都完全碾压《人道》好吧？这也能输？”

“评委都没耳朵还是没脑子？”

“真特么裂开！”

“这节目组拉黑了，以后保证见一次举报一次！”

“怪不得人家龙虎双煞每次的票数都是碾压，原来是背景哥！”

“没办法，谁让人家有爹呢？”

“模仿‘谁是擂主’是吧？人家节目为什么火？不就是真实吗？一切的黑幕都没有得逞！最后还临时开通网络投票，完全杜绝了控票的可能性！”

“没错，真以为谁都能火？”

“你抄人家的节目格式就抄吧，蹭热度就蹭吧，结果还没人家一半公平？评委席全是龙云的狗腿子？”

“看你吗！烂节目！我还是等谁是擂主节目组的新节目吧！”

“支持！”

直播间已经瞬间爆炸。

风华传奇，几乎已经是死局。

“有亦临很厉害？”龙云嘴角勾起嗤笑。

他眼中的戏虐几乎要溢出来，“还不是得乖乖当个老二？”

陶奕牙关紧咬，恨不得上去给他来一电炮！

但还是忍住了。

输就输吧...

他们输了没关系。

就是给亦临老师丢人了！

一分钟时间很快过去。

“嘉宾，请转身。”主持人说。

语气有着些许的....懵逼。

“哼，废物，准备好当第二...”龙云说着，回过头去。

后半句话直接卡在了喉咙里。

笑容缓缓消失，取而代之的是震惊。

陶奕也看见了投票界面。

龙虎双煞：494票。

风华传奇：506票。

赢了？

短暂失神过后。

陶奕脸上涌现极大的喜悦。

“不，不可能...不可能！”

龙云脸色扭曲，朝主持人吼道：“肯定是机器坏了！他们不可能赢！到底是怎么回事！”

主持人一时间也不知道该怎么说。

就在这时，台下响起一声咒骂。

“龙云，你看看你的嘴脸，你这样的也配赢？”

一句话，仿佛引燃了导火索。

所有观众都义愤填膺地跟着一起骂。

“搞黑幕的，都他妈该死！”

“你不知道黑幕和不公，害死了多少有才华的人吗？”

“就是因为你这种货色太泛滥，大夏娱乐圈才一直被世界唾弃！”

龙云面对这突如其来的转折，有些措手不及，怒极攻心。

“你们，你们....”

最终，两眼一翻，把自己气晕了过去。

主持人和王虎连忙把他抬走。

陶奕和杨未花还有些懵懂。

两人对视一眼。

缓缓朝台下的观众们鞠了一躬。

“谢谢，谢谢大家！”

观众们把龙云气晕，对风华传奇倒是很客气。

“不用道谢，这都是我们应该做的！”

“人间自有真情在，像黑幕这些东西，早该消失了！”

“风华传奇，我以后就是你们的铁杆粉丝了！”

如果说，人心的成见是一座不可逾越的高峰。

那么亦临凭借一首《海底》，把大家心底对风华传奇的山给生生凿出一个山洞。

网友们也一个个像是打了鸡血。

“不愧是亦临，专打逆风局！”

“真特么刺激！”

“这就是实力吗？”

“哈哈，亦临这老小子是真恐怖啊！”

“一个名字，直接就能给一线歌手干晕！”

“笑死我了。”

“亦临才是华语乐坛的真神！”

“该说不说，这小子还真是喜欢玩儿阴的啊，经常一声不吭的就发新歌！”

……

林逸正在宿舍看着节目直播。

当四位评委都给龙虎双煞投票的时候。

他确实有些慌。

如果输了，《海底》将会大打折扣。

人们只会记住第一，不会记住第二。

而龙云身后还有一个强大的爹，就算是亦临的热度，想要靠舆论翻盘也不容易。

现在看来，还是他小瞧了当代粉丝的战斗力啊！

逆风翻盘！

就在这时。

林逸的手机铃声响起。

“来不及，来不及，你曾笑着哭泣~~”

他看了眼来点人。

余淼。

林逸心中隐隐有些不好的预感，接通电话。

“林董，小璇失踪了！”

----------------------------------------

第192章 我想去做我想做的事情

下午。

林逸打车来到曙光娱乐的新选址，快步往里面走去。

大厅空无一人，寂静无比。

几乎同时，电梯门打开，余淼抱着笔记本电脑走出电梯。

视线第一时间锁定在刚进门的林逸身上。

“林董，这里是我搜集到刘小璇回到公司之后的监控录像，她离开公司之后，一路往东。”

“一路往东....”

林逸眉头深深皱起。

当时余淼给他打电话说刘晓璇刚回到公司，余淼上个厕所的功夫，就消失了。

林逸第一时间让她调出了门口的监控。

“东面，是海。”

他喃喃了一句，旋即转身往外走着，一边焦急道：“赶紧去海边！”

“哦...好！”

余淼将笔记本电脑放在前台的柜子下，跟上了林逸背影。

恰在这时。

刚走出公司大门的林逸脚步一顿。

因为他的视线里面忽然出现一辆红色宝马。

宝马刚从小区门口出来，像是要去哪里。

他一眼便看出这是叶清苒的小红马，便在路边摆了摆手。

小红马显然看到了他，慢慢靠边停车。

林逸也没空关心她什么时候开车这么小心了，当即拉开了副驾驶的门，给自己扣上安全带，头也不抬：

“你要去干嘛？”

叶清苒脸色有些惊讶，她注视着林逸的侧颜。

“我要去学校啊。”

虽然戴着口罩和墨镜，但叶清苒已经见过很多次，一眼就认了出来。

“没事儿，正好顺路给我捎去海边。”

余淼也拉开了后座的门，坐好。

叶清苒见两人面色焦急，也不磨叽，当下直接一脚油门轰出。

“坐稳了！”

几分钟后，车辆缓缓在海边停靠。

林逸解开安全带，几乎是弹射地冲出了小红马。

余淼几乎跟他同步。

“林逸。”

这时，叶清苒从后面叫住了林逸。

他驻足，回头，恰恰对上叶清苒那清冷却坚定的目光。

“我也去。”

她神色坚定。

林逸目光闪烁片刻，点头道，“跟上。”

这种生死存亡的关键时期，林逸也不想跟她扯太多。

况且人多力量大，可以更快找到刘小璇。

但愿...能赶上！

岸边。

沙滩上，摆放着各种沙滩椅，但天空却笼罩着无边无际的阴霾。

林逸的心似乎也被什么笼罩。

“刘小璇！”

“刘小璇……”

几人竭力呼喊着。

但海风带走了绝大部分声音。

同时，余淼将刘小璇的照片发给了林逸，林逸又把照片发给叶清苒。

为了增加效率，三人选择分头行动，举着手机，询问路人有没有见过这个女孩。

十分钟....

二十分钟....

转眼间，半个小时过去。

林逸和叶清苒、余淼会和之后，揉了揉有些发酸的手臂，“你们有什么收获吗？”

两女不约而同地摇了摇头，余淼说道：

“我那边都找遍了，根本没人见过刘小璇，从她失踪到现在，不过也才刚刚过去一个小时时间，她能去哪儿？”

林逸眉头始终没有舒展。

尽管知道自己的想法不太好，林逸依然想到了一种可能性。

最坏的可能。

但他并没有选择说出来。

这时，叶清苒发话了：“我们会不会一开始就想错了思路？”

这句话顿时引起林逸和余淼的深思。

叶清苒并不知道他们为什么要找刘小璇。

只知道自己要帮忙。

而林逸也一直没来得及和她解释。

正是这样，才让她想到这种站在两人的思维间想不出来的可能性。

“沿着我们过来的这条路上，有一家酒吧...”

林逸想到了什么，当机立断便转身朝小红马走去。

两女连忙跟上。

驾着小红马来到街道上一处酒吧。

林逸一马当先，冲进酒吧。

世界转瞬间热闹起来，灯红酒绿的灯光将林逸拽进红尘之中。

花花世界迷人眼，林逸眯了眯眼，在酒吧门口往里面扫视。

余淼进来，朝着另一个方向看过去。

“看到她了，在那边！”

忽然间，余淼对林逸发出呼声，便朝着角落某个方向跑过去。

果然在这里！

林逸紧随其后。

他和余淼都下意识代入刘小璇是抑郁症，要自杀的思维。

所以下意思便以为她会去海边。

但事实恰恰相反。

听完《海底》之后，刘小璇应该是受到鼓励的，不可能当即就去寻死，也就只剩下一个可能。

她找地方去发泄情绪了。

这条路上唯一的酒吧，也就成了第一选择。

叶清苒最后进来，酒店的气氛让她有些不适应，似乎是第一次来这种地方。

但还是忍着不适追向林逸。

“小璇！”余淼朝角落喊道。

角落那道身影蓦然转身，猩红灯光照耀下，依稀可见她手中抓着一个酒瓶，在灯光照耀下散发着异样的光辉。

刘小璇脸颊坨红，双目有些恍惚，显然已经醉酒。

“你谁啊！”

当余淼来到她面前，她晃动着身子喊道。

“是我啊，余淼！”余淼从她手中夺过酒杯，虽然还有些焦急，却已经不太担心。

她之前一直在害怕。

害怕刘小璇想不开，已经投海自尽。

只是一直不愿接受罢了。

但现在已经找到了刘小璇，她心中那块吊着的巨石总算可以落地了。

“你说你，乱跑什么？你知道我和林董有多担心你吗？！”

“你担心我？哈哈哈...怎么可能？世界上怎么可能还会有人关心我？”

刘小璇说话断断续续，嘴里散发出浓重的酒精味。

林逸几乎可以断定，她现在已经醉酒。

“刘小璇，你赶紧跟我回公司！以后没我的允许，你不准乱跑！”

余淼说着，便要上前把刘小璇从座位上拉起来。

但刘小璇早已经不是那个柔弱的女子，情绪暴躁无比，一把甩开她的手臂，“不回去！回去我就又失去了自由！”

回去，我就又失去了自由....

一句话撞进林逸心中，他看向余淼。

余淼有些尴尬地挠挠头。

显然，之前她们处理刘小璇的方式，便是禁足她。

怪不得抑郁症越来越严重了...

林逸心中吐槽。

“我不想在办公室里面一待就待一整天，我不想被限制自由，我想去做我自己想做的事情...”

刘小璇带着哭腔抱怨。

余淼一时间有些不知所措。

林逸双手紧握又松开。

他离开了这里，走到角落。

掏出手机，给星海娱乐新签约的艺人莫帆打去电话。

“你那首歌练习的怎么样了？”

----------------------------------------

第193章 《我用什么把你留住》

“亦临老师，我现在已经掌握了这首歌，随时都可以录制！”

对面传来莫帆有些激动的声音。

从她那边的嘈杂声中，林逸依稀可以确定，这妮子正在录音棚练歌。

林逸语气有些急迫，“录制的事情稍后再说，我给你发送一个位置，你赶快过来。”

莫帆虽然疑惑，还是答应地很爽快：“噢，好的！”

挂断电话，林逸走回余淼、刘小璇以及叶清苒身旁。

经过余淼的不懈努力，刘小璇情绪已经逐渐平静。

但依然在说着醉酒之后的胡话。

“我真的不是坏人，我没给女主角下毒...”

“你们都误会我，都不管我，都别管我...”

“我没有精神病，我没喝醉，我现在很冷静...”

一句句的话。

让余淼神情略微愧疚。

叶清苒则是有些心疼， 但一时间不知道该干嘛。

她平时虽然不怎么追星，但刘小璇这件事情她还是知道的，因为和她同台出演受害女主的演员是位一线女星，热度很高。

电视剧爆火之后，女星热度更加高涨，而刘小璇因为剧中的人设太不讨喜，从而被一些过激的网友们网暴。

偶尔有些网友看不下去，替刘小璇说话，还被人喷是刘小璇的狗，只配和她那种恶毒女人在一起了。

偏偏刘小璇和曙光娱乐都没什么反应。

久而久之，也再没人自讨没趣。

但叶清苒没想到，当初那个女配现在竟然成了这副样子。

成天活在抑郁症的折磨之中，精神已经受到影响。

舆论的影响，比人们想象的要大得多。

她侧头看了眼林逸。

这时候的林逸正坐在卡座上，手肘撑着膝盖，将头狠狠垂下。

修长的手指胡乱搅动着，似乎有些烦躁。

头顶，五彩斑斓的灯光打在他脸上，显得有些滑稽。

他...

在想什么？

好像情绪不太好？

叶清苒这么问自己。

但她注定不会知道答案。

几分钟后。

林逸的手机响起。

他身躯一震，像是忽然惊醒，手忙脚乱地拿出手机，走到边缘接通电话。

“到了么？进来吧...不用找我，你直接上台。”

“对，直接开始演唱，用你最佳的状态。”

由于现在的时间段并不是酒吧蹦迪高峰期，驻唱还没有上班。

舞台上偶尔会有一些散客上台表演。

但效果都不怎么样。

业余和专业之间的差距可不是一星半点。

恰好现在没人唱歌。

挂断电话之后，林逸就站在廊道上，看着门口。

下一刻，莫帆穿着象征性的皮衣、皮裤，有些朋克风的打扮走进酒吧。

她第一眼就看见了林逸，笑容灿烂，冲他挥舞手臂。

林逸点了点头。

随后，莫帆走上舞台。

她深深吸了一口气。

将自身紧张的情绪化解些许。

一个业余的歌手，面对台下数十位零零散散的酒客，一时间有些紧张，是很正常的现象。

而她也很快进入了状态。

当适应灯光、气氛以及情绪之后，她便找到了调音师。

将U盘交给对方。

两人又说了些什么。

转身回到舞台中央。

林逸从斜靠着的墙壁上起身，默默走回刚刚的位置。

视线看向舞台上充满野性活力的朋克女孩。

叶清苒第一个发现他的目光，顺着看过去，顿时被吸引了注意。

莫帆长得很端正，五官虽然不怎么深邃，但很圆润，有一种独特的大夏美。

在林逸的学校，说不定可以评一个系花。

刘小璇则在一边重复着抱怨。

原本余淼是提议带她回公司的，不过被林逸拒绝了。

林逸：你今天把她带回去了，就能保证她以后不乱跑吗？

余淼沉默。

不过既然林董都这么说了，就肯定有他的想法。

酒吧是个鱼龙混杂的地方。

如果不是形势所迫，林逸其实不想在这个地方发布新歌。

但他现在也管不了这么多。

随着莫帆来到舞台中央，在灯光闪耀间沉下情绪。

伴奏也开始流淌。

古筝，吉他，钢琴。

有些厚重的前奏，让人不自觉屏住呼吸。

下一刻，莫帆深吸一口气，轻微叹气声通过音响传遍全场。

“嘿诶...

你忘了

划过伤口的冷风

诶呵...

你信了

不痛不痒就算过了一生

你为什么

看见雪飘落就会想唱歌

为什么

在放手时刻眼泪会掉落……”

她的嗓音很低沉，鼻音很重，仿佛是可以这样发音一般。

但其实莫帆真正的音色就是这样，无论是正常交流还是唱歌。

鼻音太过厚重，其实并不利于唱歌。

人们对正常歌手的认知，第一点就是唱腔清晰。

而不是这样靠鼻腔共鸣。

“一个一个走过，一个一个错过

一遍一遍来过，一次一次放过

一声一声笑着，一声一声吼着

一幕一幕闪着，刺痛我……”

当歌曲进行到这里，几乎所有在酒吧买醉的酒客都已经看向舞台上的莫帆。

观众们眼神闪烁，人人都有自己的烦恼。

此刻，被这首歌无比无力的歌词给勾了出来。

无论是唱腔，还是旋律，都充满了悲伤、沉重。

你忘了划过伤口的冷风，你信了不痛不痒就算过了一生....

无比露骨的歌词。

瞬间就把听众们的思绪拉回最不愿回忆的那天深夜。

“因为享受着它的灿烂

因为忍受着它的腐烂

你说别爱啊又依依不舍

所以生命啊它苦涩如歌

……

你说别追啊又依依不舍

所以生命啊它苦涩如歌……”

副歌部分崭露头角。

前期压抑到了极致，副歌部分的旋律甚至比主歌还要压抑。

听众们眉头纷纷皱起。

鼓点的出现本该伴随高潮、宣泄。

但这里的鼓点却更像是一种压制，沉重、浩荡，无形中压抑着情绪。

莫帆在舞台上倾情演唱。

她选择了闭眼，单手握着麦克风的支架，表情有些狰狞。

“嘿唉...

你睡了

可时间它依然走着

你怕了

恍然抬头梦却醒了

你会静默

手握着星火

等在至暗时刻你被击破

当熟悉呢喃又穿透耳朵……”

莫帆有些沉闷的声音再次响起。

与此同时，窝在角落买醉的刘小璇听着歌曲，有些失神地靠在椅背上，双目失去焦距。

她在聆听。

……

PS：《我用什么把你留住》 原唱：福禄寿 作词：福禄寿 作曲：福禄寿 此处为live现场版

----------------------------------------

第194章 生命，亦璀璨如歌

她能从莫帆的歌声中找到一丝感同身受，感受到一丝莫名的暖意。

原本躁动不安的心灵也安静下来。

可以说，自从抑郁症缠上她之后，还是第一次如此安静。

心脏仿佛也被歌曲抓住了命脉，静静聆听。

或许别人不知道这首歌的副歌在唱什么。

但刘小璇第一反应便是：

生命。

一边享受着生命的灿烂，一边忍受着生命的腐烂。

所以生命啊，它才会苦涩如歌。

歌词中的无力感深深将刘小璇包裹。

她再次回想起自己生命的腐烂。

你不经历它的腐烂，便永远不会懂得它的灿烂。

而刘小璇已经经历过了生命腐烂。

接下来。

是否会有灿烂？

这一刻。

无论是余淼，还是叶清苒。

无论是林逸，还是在场所有买醉的酒客。

大家的心都在颤抖，为莫帆歌声中的“生命”而颤抖、震撼！

叶清苒抽出纸巾，擦拭眼角。

不知为何，这首歌让她感受到了深深的无力感。

而原本躁动不安的酒吧，已经彻底安静下来。

“一个一个走过

一个一个错过

……

一幕一幕闪着

刺痛我。”

莫帆的情绪愈发激烈。

当情绪压抑到了极点。

她已经快要压制不住自己即将破笼而出的情绪。

但歌声还要继续。

“因为享受着它的灿烂

因为忍受着它的腐烂

你说别爱啊又依依不舍

所以生命啊它苦涩如歌……”

当副歌再次响起。

酒吧响起轻微抽泣声。

林逸看见一位胡子拉碴的中年男人抱头痛哭。

有位年轻女性在座位上缩成一团，肩膀轻微颤抖。

人活着，究竟为了什么？

有人会说：拥抱光明，拥抱未来，拥抱美好，拥抱幸福，享受活着的每一秒钟。

也有人说：苦涩，凋零，堕落，腐朽....

生命真的是这样么？

呵呵...难道不是？

到底是什么样的花朵，才能在阳光下绽放？

原本，这一段的副歌情绪已经进行宣泄。

所有人都以为歌曲会在这一刻落幕。

但是。

钢琴伴奏逐渐激烈，原本令人感受到压抑的鼓点也逐渐密集、急促！

莫帆从自己那腐烂的过去抽回灵魂，回到现在的灿烂。

因为享受过生命腐烂，她现在才能活得比谁都通透，大胆穿自己喜欢的衣服，大胆做自己想做的事情，不在乎其他人的目光，让生命更有意义。

曾经，她的每一天都是人生的最后一天。

那一条路，除了她自己，没人替她走。

现在，她已经看到生命的灿烂！

当莫帆再次睁开眼睛。

一抹希望之光从眼中闪逝。

“想不想看花海盛开

想不想看燕子归来

如果都回不来

那么我该为了谁而存在？

……

如果都回不来

那么我该为了谁而存在！”

莫帆曾经晦暗无光，腐朽糜烂的过去已经彻底过去。

现在，她支离破碎的灵魂已经浴火重生！

享受生命，不管是灿烂，还是腐烂！

观众们都红着眼眶，有些端起酒杯狠狠灌下去，有些捶打着桌面，为自己曾经的选择而感到后悔！

冲击灵魂的歌曲！

刘小璇只觉得脑袋一片空白，之前堆积的腐烂于此刻一扫而逝！

一段副歌，彻底将这首歌升华，将所有人推向高潮！

哪怕深冬彻骨，春天也终会到来！

只要还活着，希望就还在！

“因为享受着它的灿烂

因为忍受着它的腐烂

……

在这浩瀚星河，你是什么？

在她温柔眼眸，你是什么？

闪着光坠落，又依依不舍....

所以生命啊，它璀璨如歌！”

刘小璇已经在此时泪流满面。

她原本充斥绝望的内心被温柔地扒开，照进了一道光。

希望的曙光！

生命并非腐烂，也有它的灿烂！

在这浩瀚星河，她不过是繁星一点，在旁人眼中，她不过只是个过路人。

不用在意这么多，做自己就好！

人生苦短，又何必为他人而活？

生命苦涩如歌...

不，生命...亦璀璨如歌！

莫帆用尽全身的力气，将歌曲推向最后的高潮！

“你一定要看到花开！

你一定等燕子归来！

想着他们都会回来...

你誓死为了这些而存在！

一定要看到花开

你一定等燕子归来

想着他们都会回来

你誓死为了这些而存在！”

莫帆已经看到了花海盛开，已经看到燕子归来。

她的凛冬已经过去，春天随着花开，燕归也一起到来。

现在，就该刘小璇了。

她终会熬过眼前一切，盼望这些回来，誓死为了等待春天而存在！

所有人内心深处对生命的渴望，被这首歌彻底唤醒。

刘小璇的眼神已经有了焦距。

她不知道自己什么时候哭了，眼前一片朦胧。

她颤抖着缓缓抬起手臂。

余淼双目通红，还以为她又要做什么伤害自己的事情，刚要阻止她。

林逸制止了她。

刘小璇冲他笑了笑。

低头，把医院给她裹上的纱布一点点揭开。

直视着手腕上拿到自己留下的狰狞伤疤。

忽然笑了。

笑得是那样灿烂。

她不能死，她还没看到花海盛开，还没等待燕子归来....

又怎么能轻易死去？

生命正是这样璀璨，不是么。

其他观众都从自己的情绪中回过神。

纷纷抬起了脑袋。

最终，那位自责买醉的中年男人双目猩红，胡乱抹了把眼泪，笑问道：

“这首歌...叫什么名字？”

莫帆看向男人，露出一抹发自心底的笑容。

“我用什么把你留住。”

我用什么把你留住....

男人低头，不断喃喃着名字。

心中那一团光芒越来越大，将昏暗的世界照彻得透亮。

其他人心绪各不相同。

他们，或许都有自己的遗憾吧...

……

刘小璇事件告一段落。

曙光娱乐在闵泉的运作下，给刘小璇制造了很大的热度。

显然，这个男人认真了。

逼迫那位一线女星下水，亲自给刘小璇道歉。

这位女星并不是真的想看着刘小璇一点点抑郁，而是当时的她正处于事业上升期，没时间管这些事情。

谁也想不到，她的粉丝会因为这件事情去网暴女配。

所以道歉的态度也很诚恳。

而网友们当知道了这一切，也纷纷替刘小璇感到开心。

----------------------------------------

第195章 林逸事件真相曝光

“我就知道，小璇不会被公司放弃！”

“很难想象三年前笑容那么灿烂的一个小姑娘，三年之后竟然会患上抑郁症....”

“所以生命啊，它苦涩如歌...”

“这首《我用什么把你留住》真给我听哭了，父母外出打工，我从小跟爷爷一起长大，但爷爷没有熬过去年寒冬，没有看到花海盛开，没有等到燕子归来....”

“我敢说，《我用什么把你留住》根本不逊色于《海底》好吧！”

“没错，三个月了，总算有一首歌能跟亦临的歌曲媲美了！”

经过几天的热度扩撒，星海娱乐借着‘最佳搭档’黑幕的热度，一举把《海底》和风华传奇给推到顶峰。

随着《海底》的爆火没多长时间，又一首和它有异曲同工之妙的《我用什么把你留住》也随着刘小璇事件的发展，火遍全网。

最后的高潮部分被短视频平台疯狂使用。

只要刷逗音，肯定就听过那充满希望的嗓音：“想不想看花海盛开...想不想看燕子归来....”

但这首歌的正式版还没上线。

网络上流传的只是酒吧现场版。

这是因为莫帆和星海娱乐之间的事情还没处理完。

一首原唱歌曲，想发布是很繁琐的。

而林逸的突然袭击，让莫帆和星海娱乐的人都有些懵逼。

接着就开始加急处理版权、上线、音乐平台签约等等事宜。

《我用什么把你留住》正式版也终于在这天上架。

“可算上架了，我等得好苦啊！”

“一首能跟亦临《海底》掰手腕的歌，我倒要看看是谁写的....WC！！！”

“靠，我就知道....”

“老子早特么猜到了，哪儿有能跟亦临掰手腕的人？”

“亦临：老子狠起来，连自己都打！”

网友们都没想到，继《海底》之后，才过了一天，亦临就又写出一首同类型的《我用什么把你留住》！

相同类型的歌，竞争最为激烈。

亦临狠起来，管你是谁？

老子自己打自己！

而有了亦临的热度，这首歌热度攀升算得上恐怖。

热搜榜单。

#春日雨，夏蝉鸣，秋风起，雪花轻#

#想不想看花海盛开？想不想看燕子归来？#

两首歌，两条热搜。

“我觉得亦临发这两首歌，就是因为知道了刘小璇的事情。”

“没错，这两首歌都是为刘小璇写的！”

“哥们儿，路走窄了，亦临这两首歌是给所有被命运捉弄的人写的！”

“好心疼这个小姑娘，她那黑暗无光的三年究竟怎么熬过的，我们都不知道。”

“呵呵，也难怪他能写出这么露骨的歌词，亦临手下四个歌手，有三个都被舆论抹黑、网暴又澄清了。”

“这么一说，林逸的事件还没完？我看热搜榜单都没了，还以为结束了。”

“没，估计林逸睡粉这个是没法洗了，然后就开始压热搜。”

“怎么洗？当事人、前台、监控视频都摆明了，人证物证俱全，林逸只能吃个哑巴亏！”

因为这件事情。

林逸的微博粉丝已经从将近七百万掉到四百万出头。

几乎掉了三分之一！

原本，大家还在等他翻盘。

结果呢？等来的是无尽的沉默。

不少粉丝都对他失望了。

就在这个时候。

“卧槽卧槽，你们快去看林逸官方微博！”

“我刚从那边回来，有大料！”

网友们开始转战微博。

此时，微博热搜上已经有了林逸的身影。

#林逸事件终于迎来曝光！真相令人咋舌#

林逸事件...

想都不用想，网友们就知道这是在说林逸睡粉的事情！

这件事已经曝光出来将近一个月。

林逸之前一直在雇水军给自己涨热度。

但自从遇到刘小璇，他放弃了这个想法。

玩弄舆论，是每个娱乐圈大佬都必须掌握的手艺。

但自从见到刘小璇之后，他内心产生了动摇。

似乎，这并不是他能走的唯一途径。

还有更适合他的路。

搅动舆论，迟早也会被舆论所搅动。

常在河边走，哪有不湿鞋？

所以林逸放弃了水军，让所有事情都顺其自然。

现在也是时候把证据发布了。

前世，林逸就是死于舆论陷害。

所以他对这些事情有一种天然的抵触心情。

为了不让自己回忆起那些不好的过往，他甚至都没看网络上关于他的舆论具体到底是什么。

这才刚来得及看。

事情很简单。

第一张图片，林逸在戏曲盛典上，上台表演之前给那个粉丝签了名字。

这证实了女生是他狂热粉丝。

后来，又是林逸扶着那位粉丝走出酒吧的照片。

照片从各个角度拍摄出来，洗无可洗。

而后，来到酒店门口。

开房间。

这段更是放出了监控录像！

听声音，就是林逸无疑！

这些事情，或许在当时的林逸看来很稀松平常。

但一时疏忽，无疑成为了别人攻击他的大招！

林逸发布了新帖子，第一次当众回应这件事情。

帖子里，他把事情的真实经过说了一遍。

包括自己给粉丝签字是出于礼貌，送她去酒店是为了不让她一个醉酒的姑娘遭受毒手。

到酒店之后，他几乎没有逗留便离开了。

但是空口无凭，这样只会引来网友们更多怀疑。

林逸自然早就料到这些，所以他早就在当天就找到酒店监控室，保存了一段录像。

监控视频左上角的时间跳动，和那天林逸送女粉去酒店的时间相仿。

而从进入酒店到离开酒店，一共才经过不到十分钟。

林逸一个猛男，就算再短，也不可能十分钟之内就完事儿吧！

随着这段视频的发布，舆论已经有了些反转。

“林逸看着真不像那种人，他从进酒店到出酒店，一共才经过不到十分钟，怎么做那种事？”

“没错，好心给粉丝送到酒店，不让她遭受坏人的魔爪，到头来竟然成了舆论抹黑他的依据？”

“还有王法吗？还有法律吗？”

有些网友开始替林逸说话。

但反调依然不少。

“照你这么说，林逸就一定是冤枉的了？他难道就不能因为害怕，提前离开？你没见林逸离开的时候，走的是后门？”

“身正不怕影子斜，林逸要真没做什么出格的事情，为什么会走后门离开呢？！”

“受害人都出来指控林逸了，年纪不大的小姑娘被糟蹋，我看着都心疼，竟然还有人替施暴者说话，真是活久见....”

----------------------------------------

第196章 “自导自演”

林逸从酒店后门离开，就一定是在躲避什么，这是没办法洗的。

恰恰他也没想着洗。

当这段视频被他从微博放出之后。

又发布了一段文案。

“当时，我已经发现了不对劲，隐隐嗅到一丝阴谋的味道，所以故意把这位粉丝送进酒店，给他们留下证据，然后为了不打草惊蛇，才选择从后门离开。”

“离开之后，我还特意联系了监控室，将监控画面提前拷贝下来。”

“谁也说不准那些设计陷害我的人会不会删掉监控。”

“事实上，我猜对了，当我第二天再去酒店申请查看昨晚的监控时，领导告诉我监控出了些问题，无法查看，那时我便知道，这本就是一场针对我制定的计划。”

文案发布之后。

顿时像是在网络上投放进一颗深水炸弹。

让诸多网友开始动摇。

林逸所说的话逻辑严谨，几乎挑不出什么漏洞。

“这基本实锤了好吧，幸好林逸聪明，提前发现了他们的计划，否则后果不堪设想！”

“林逸三首歌把自己唱红，有人嫉妒了！”

“这不是针对林逸的计划，而是亦临！亦临那时手下只有四名艺人，无一幸免，都迎来了自己生命的转折。”

“哈哈，这下林逸也洗白了！”

“我就知道，偶像不可能是靠下半身思考的人，他心里还是有我的！”

但当舆论即将反转的时候。

忽然冒出一条不和谐的评论，热度飙升，出现在更多人的视野。

“大家快去看海岸娱乐发布的微博！”

海岸娱乐的官博在知道林逸开始澄清之后，自然不会坐以待毙。

所以紧急发布一条微博，回应林逸事件。

“林逸老师，您虽然有亦临的支持，但也不能随意捏造事实！如果事情真如你所说，为什么受害者会声泪俱下地在网络上控诉你？@林逸”

这条微博一经发布，热度几乎瞬间登顶。

“没错，我就说哪里不对劲，原来是这里！受害者不会说谎！更何况是戏曲盛典的小姑娘，大夏文化传承者！”

“我说戏曲众协后来怎么不跟林逸合作了，现在看来，是因为这件事情！”

“前台不是都说房间有情况了吗？还有邻居觉得太吵，去楼下找前台告状的！”

“你们别血口喷人！受害者难道就不能是收了钱装出来的？”

“就是，现在的人还是太容易被舆论误导！”

就在网络上吵得不可开交的时候。

林逸又发布了一段视频。

配文，“海岸娱乐，我等你们很久了。@海岸娱乐官方微博”

粉丝们一脸懵逼。

什么情况？

一波三折？

然后，带着好奇的心情点进视频。

视频是由手机录制，晃动幅度极大。

随着镜头偶然抬起，视频里有一瞬出现了林逸和那个女粉丝的脸。

而背景，正是那监控里面的酒店前台。

“钱付过去了。”

林逸的温和磁性的嗓音响起。

“好的，这是房卡，您拿好。”

“谢谢。”

从简单的对话中，人们都知道发生了什么。

这不就是林逸送女粉去酒店时，在前台开房的画面吗？

和之前网络上曝光的监控视频的对话和语气，一模一样！

原来林逸用手机付钱时，趁机开启了手机录像！

随着镜头晃动，林逸扶着女生走进电梯。

按下楼层，电梯门缓缓关闭。

这时，发生了令所有人都瞪大眼睛的一幕——

女粉忽然扑了上来。

林逸躲闪不及，被她牢牢抱住。

但劣势没有存在到第三秒，女粉便被林逸硬生生推开。

“女士，请你自重。”

画面恰好映照在女粉那泛着红晕的俊俏脸庞上。

她还要伸头去亲林逸，不过被林逸用手牢牢抵住。

女粉嗓音沙哑魅惑，带着一丝神志不清。

“我...想要...”

嘶……

网友们一阵头皮发麻。

这...这是可以播的吗？

你听听，这特么都是什么虎狼之词？

“要什么？要睡觉吗？马上啊，你再熬一会儿...”

林逸嗓音极其官方，根本就没有那方面的意思。

仿佛没听懂女生的话。

特么的！

网友们瞬间怒了。

这林逸上辈子怕不是和尚？

这也能忍住？

别说是林逸了，网友们自认如果是自己遇到这种情况，那绝对是一点办法都没有啊！

估计只能认栽了！

拿捏得死死的！

女粉撅着嘴巴，一脸不乐意的模样。

而林逸却没有丝毫反应。

随着电梯门打开。

林逸率先走出电梯。

头也不回道：“跟上，你不是困了？赶紧去睡觉吧。”

网友们啧啧称奇。

这已经不是和尚能说出来的话了！

这八成得是太监啊！

不近女色？

画面里，林逸刷卡打开房门。

视线中出现温馨的大床房。

窗边还有微风吹拂，窗帘在风中舞蹈。

“你在门口愣着干嘛？进去啊！”林逸惊讶道。

然后，把女粉塞进了房间。

众网友：“……”

女粉被他拖进房间之后，并没有软趴趴地倒在柔软大床上，而是有些幽怨，又有些魅惑地盯着林逸。

眼神几乎勾人心魄。

“我害怕...你陪我好不好...”

林逸毫不犹豫，斩钉截铁道：“不行。”

“为什么...”女生嗓音软糯。

说着，就要伸手去勾林逸的脖子。

看这架势，是要坐到林逸大腿上啊！

网友们摒住了呼吸，也不知道心里是什么想法。

然而，令谁都没想到的一幕发生了。

只见林逸忽然起身，一把将女粉推到在床上，摔了个四仰八叉，发出一声痛呼。

“因为我忽然想起来，我衣服还没收，先走了哈！”

还不等女生起来，林逸就拉开房门冲了出去。

视频还在继续。

全程录像，毫无剪辑。

网友点开进度条，发现全长八分钟。

而此时，才刚刚进行到六分钟。

六分钟时间，林逸从开房到走出房间，剩下两分钟。

接着。

就见林逸往前走了几步，发出很大的脚步声。

接着一个转弯，掂着脚尖悄咪咪折返。

网友们都有些摸不着头脑。

这是要干嘛？

林逸用行动回答了他们。

他在房门前蹲下身子，将手机话筒贴在门缝。

视频中，隐隐响起对话声。

“郑总，林逸是不是男铜啊...”

“但是他一点也没有反应诶，难道是不举？”

“那也只能这样了，等一下，我把衣服弄乱一点...”

接下来，女生开始自导自演。

先是自己弄出很大的动静。

紧接着.....

“啊，不要！”

“流氓，别碰我！”

“你再这样我报警了...手机还我啊！”

“你这个...啊……”

“……”

----------------------------------------

第197章 拉扯

房间里传出令人血脉喷张的呻吟。

林逸这才起身，朝着走廊尽头走去。

没多久便来到了酒店后门，视频也在此戛然而止。

而这时，时间也恰好和监控上的进去和离开对上！

已经是既定事实！

这段视频之后，林逸又发布微博艾特海岸娱乐官博。

“@海岸娱乐官方微博 郑总监，你来说说这是什么情况？”

海岸娱乐陷入沉默，并没有第一时间来回复。

网友们彻底炸锅。

“现在已经不用说什么了，林逸是清清白白，早就料到有人对他下手，这才将计就计！”

“人家林逸的人品有目共睹，那完全就是活佛级别好吧！”

“你说他睡男粉我都信，睡女的？啧啧...”

“怪不得前台收到过隔壁的住客举报说太吵，就她喊那么大声音，谁不烦啊！”

“时间完全对得上！”

“之前说林逸的监控视频是P的呢？这下没话说了吧！”

就在网友以为事情已经结束的时候。

海岸娱乐竟然直接在林逸的微博下面回复了！

“抱歉，是我们没有了解事情的真相，这件事情没什么好说的，是我们误会你了。”

与此同时。

郑开元正气得在办公室大砸一通！

“靠！”

“妈的！”

电脑画面还停留在他用官博回复林逸消息的界面。

郑开元想不通，这小子究竟是怎么发现的端倪？

这本是一个完美的计划！

先是唐迅和前女友的问题，无形中让水军把战火转移到亦临人品身上！

紧接着以迅雷不及掩耳之势让白薇薇父母把她的丑闻散布开来。

然后就是曙光娱乐筹备已久，曝出的陆云飞事件！

至于林逸的事情，郑开元原本是准备进行绝杀！

因为这件事情，他的把握太高了！

虽然林逸并没有真正和女粉发生关系，但他们需要的证据已经齐全！

进入酒店的录像，以及及时删除掉的后门录像片段，还有受害者本人作证、邻居作证、前台作证，几乎是板上钉钉的事情。

但郑开元到死都没想到。

林逸所做的一切， 都是提前计划好的！

就是在引蛇出洞！

原本一环扣一环的计划，完全可以把亦临的口碑搞臭，手下四个艺人也会受到严重的舆论冲击。

可结果呢？

林逸像是早就料到了一切，一人一首歌，搭配所有摆在明面上的证据，轻松化解他们精心策划的黑料，并且还趁势让艺人的热度更上一层楼！

他像极了那个小丑！

忽然间，房间门被暴力推开。

陈坚率先走进，接着是脸色狼狈的两位曙光娱乐高管，以及前沉香传媒总监，马思光。

这次针对亦临的计划，是几人合力策划。

但结果一次又一次的出乎了他们所有人的意料。

计划完完全全地失败了！

“郑开元，你最好给我一个合理的解释！”

陈坚抬起手，食指指着他的脑门，怒不可遏。

因为陆云飞的事情，表面上破的是曙光娱乐的局，实际上受到波及最深的，是陈家！

陈家这次可谓是当尽了笑话！

因为叶霆那段话爆出，所有人都知道堂堂魔都陈家，竟然沦为叶家测试陆云飞的工具！

枉他们还这么小心翼翼地准备婚礼！

结果只是人家刺激陆云飞的一环计划？！

陈家近几天在魔都业界的地位，可谓直线下滑！

老爹已经下令，今后所有有关叶氏集团的公司、投资、商业计划，统统制裁！

或许陈家体量比不上叶家，但在魔都这一亩三分地，说话就是比叶家好使！

陈坚父亲和哥哥为了挽回尊严，定然会全力阻止叶家的家业渗透到魔都。

也就是说，以后的叶家想在魔都扎根，想都不要想！

但这也只是下下策罢了。

叶家放弃魔都这块蛋糕，没有丝毫损失，完全可以转战其他经济中心。

而陈家为了提防叶家趁虚而入，需要付出更多的精力、人力、财力、人情！

没办法...

总不能杀到京都，找叶家讨回一个公道吧？

陈家没那份勇气。

除了陈家之外，被陆云飞事件波及最严重的就是曙光娱乐那两位高管。

高管脸色异常焦急。

这件事情如果郑开元暴露，那么他们暴露也是迟早的事情。

而现在，两人已经收到了法院的传唤，马上就要去对质偷税漏税了！

虽然金额不大，但也足够判刑！

如果聚众引动舆论诽谤陆云飞这件事情也暴露的话，他们的刑罚肯定更重！

而马思光也被董事会推出来顶锅，早已经不是沉香传媒的总监，可以说一朝回到解放前。

脸色极其难看。

现在看来，几人就像是落难的凤凰。

曾几何时，一人比一人风光？

仿佛都因为做错了人生中某个决定，导致人生轨迹蓦然发生变化！

郑开元正要说什么，这时，电脑发出消息通知声。

他皱了皱眉，来到电脑跟前。

眼睛蓦然瞪大！

林逸竟然回复了他的留言！

“是吗？这件事情难道和郑总没有关系？”

郑总...

他怎么知道是我！

不可能...

对，电话！

面对身份的忽然透明，郑开元大脑飞速运转，想起林逸录制的那段视频中，女粉给自己打电话的那段画面！

女粉叫过他郑总！

不止是郑开元。

网友们也反应过来。

整件事情，看似都是网友们自己发酵舆论。

如果细细推敲，几乎到处都有海岸娱乐的身影！

“郑总？那个女粉丝是不是和这人打过电话？”

“我重新看了一遍，没错。”

“唉，没想到舆论背后还有海岸娱乐！”

网友的评论几乎瞬间就霸占了海岸娱乐官博的评论区！

郑开元脑子一热，回复道：“我不知道你在说什么。这和海岸娱乐有什么关系？”

没错！

单凭一个“郑总”，根本说明不了什么！

世界上有这么多姓郑的，怎么可能就是他郑开元？

“装傻？”

林逸回复。

郑开元选择沉默。

现在事情已经彻底脱离了他们的控制，需要对策！

但林逸哪儿会给他反应的机会？

直接一张照片甩给他！

照片里的男女双方都带着口罩。

但不难看出，那女子就是林逸的女粉！

无论是身材，还是充满魅惑的眼睛，以及衣物，都是一样的！

而男人更加眼熟。

郑开元那代表性的大背头，以及一身打扮。

照片中，两人正在咖啡厅聚头，商量计划的细节！

郑开元大脑直接宕机。

----------------------------------------

第198章 我要发行单曲

“还有什么要狡辩的吗，郑总？”

林逸的回复历历在目。

郑开元的大脑只有一个声音在不断咆哮。

他怎么可能有这张照片！

不可能！

绝对不可能！

“不说话？那我就替你说。”

林逸不等他回复，再次说道。

“海岸娱乐人事总监郑开元，于戏曲盛典当天下午在星克咖啡厅商讨晚上陷害我的细节，照片是我的一位朋友于偶然之间拍摄。”

当天下午，郑开元的确与女子见过面，但两人挑选的角落，周围几乎没人！

怎么可能被拍下来？

郑开元根本想不通。

但他也不需要想通了。

因为星克咖啡的后事他根本没有处理过，如果要调查，分分钟就能够坐实！

辩解，已经失去了意义。

即便如此，郑开元还是抱有最后的一丝希望。

“你有什么证据证明这是我？根据大夏法律，污蔑可以判刑！”

没错，开始耍赖！

只要他不承认，林逸就是污蔑！

“证据？”

林逸继续回复：“当天晚上，也就是戏曲盛典开始前不久，那位女生的账户收到一笔瑞士银行的打款，打款金额为五十万。”

“次日凌晨，其账户再次收到五十万打款，巧合的是，两次打款都来自同一个账户。”

“请问，需要我放出截图，并且申请介入调查吗？”

郑开元看到这里，只觉得脑袋“嗡”地一声，接着便什么都想不了了。

瑞士银行的转账记录，林逸都能搞到手？

这，怎么可能！

一件件的事情，将郑开元从必胜的方向，一步步推向惨败！

林逸怎么可能发现有计划针对他，并且及时做出最合理的计划？

怎么可能有他和女生商讨的照片？

怎么可能有权力调查海外账户转账？

不可能！！

但事情已经成为事实。

由不得郑开元狡辩！

只要官方介入调查，郑开元很快就可以等着收律师函了！

而他，将彻底失去反抗的余地！

郑开元面如死灰。

而陈坚自然也看到了这些。

他脸色非但没有暴躁，反而出奇的冷静。

越是关键时期，越要保持冷静！

片刻后，陈坚语气冷硬地不像话，像是和未曾谋面的陌生人交谈。

“整件事情，都是你郑开元一手策划，和海岸娱乐没有任何关系，和陈家没有任何关系....”

“明白吗？”

郑开元如坠冰窖。

彻底摊在老板椅上。

完了。

一切，都完了！

陈坚眼神冰寒，撞开两位曙光娱乐前高层，以及沉香传媒前总监。

来到门前，准备夺门离去。

恰在这时。

办公室的门被暴力推开。

几位身穿警服的警察蜀黍堵住了去路，鱼贯而入。

为首的老刑警眼神冷冽，手里攥着一张纸。

“我是魔都公安局的，接到举报，郑开元涉嫌造谣、污蔑，跟我们走一趟。”

郑开元瞳孔地震，几乎已经失去焦距，被拷上了手铐，由两位年轻警察押走。

陈坚神情闪动，额头有冷汗滴落。

刚要绕开警察蜀黍离开这是非之地，就被老刑警按在墙壁。

陈坚脸色冷冽，“干什么？”

语气有些颤抖。

老刑警一只手按着陈坚的肩膀，另一只手从兜里掏出纸张。

进行了照片比对。

然后平静道：“陈坚，接到举报，涉嫌诽谤、嫖娼、聚众引导舆论、抹黑公众人物……”

陈坚怒道：“你知道我爸是谁吗？！”

老刑警表情如常，完全不在意地挥挥手，“押走。”

两位年轻警察直接过来，抓住陈坚的手臂反扭到背后，并且喜提一对反光银手镯。

老刑警抬起莫的感情的眸子，扫视屋内的其余三人。

“哟，都在呢？”

马思光脸色难看，他知道自己也难逃一劫！

“马思光，涉嫌……”

马思光也喜提银手镯，被押走。

“路原……”

又一位。

片刻间，屋内只剩下一个人。

那人正是在采访会上被路远劈头盖脸一顿修理的另一位脑子不太好使的高管。

程择很自觉，夺过旁边一位年轻警察手里的银手镯，拷在自己的手腕上，挤出一抹比哭还难看的笑容。

“那个，我这算自首不？”

“还敢袭警？押走！”

……

魔都。

陈家。

陈宿收到消息，连忙从公司赶回家里。

“爸，我弟怎么被抓了？”

一路走到客厅，连鞋都顾不上换了，脸色铁青。

而客厅的真皮沙发上，一位中年西装男阴沉着脸，气氛凝重。

陈建军拍了拍旁边的座位。

“坐。”

陈宿并没有坐，而是又问了一遍。

“陈坚怎么被警察抓了？”

他很是疑惑。

虽然陆云飞的事件对陈家有不小的影响，但老弟究竟做了什么，竟然直接被警察闯进叔叔陈涛的地盘抓人？

陈建军忽然就怒了。

“你弟弟TM就是个蠢货！背着我们竟然偷偷对亦临出手！还跟几家娱乐公司的高管合作？这下好了，把他妈自己玩进去了！”

陈建军节奏急促得敲击桌面，怒不可遏。

“什么？”

陈宿震惊，这陈坚在干什么？

就他那脑子，还学人玩商战？不被玩死都算好的！

“局子的人呢？连人都保不住吗？”

他又问道。

陈建军正在烦躁这个，吼道：“一个个都他妈是吃干饭的，养他们屁用没有！”

陈宿闻言，表情逐渐凝重。

局里自然有陈家的人，但他们竟然兜不住底？

就算陈坚犯下的事情再严重，他们也绝不可能唯恐避之不及！

所以，只剩下一种可能。

那就是....

要搞陈坚的，或者说是帮助亦临的存在，是个庞然大物。

至少在政界的地位，只手遮天...

庞大到让局里那些人连尝试反抗的想法都不敢产生！

甚至，果断卖了陈家！

陈坚到底惹到了什么样的存在？

……

林逸事件也算告一段落。

此时，林逸刚离开曙光娱乐，来到星海娱乐。

赵敏还和白薇薇在粤省录制节目。

林逸只能和韩行对接。

“韩总监，接下来我会发行一首单曲，麻烦你先在网络上帮我准备好宣发。”

韩行有些意外。

“你的事情不是结束了吗？还要发行单曲么？”

林逸点头，“是结束了。”

“但是这不妨碍我发歌。”

韩行内心泛起一阵酸涩。

有才华，就是任性！

说发歌就发歌！

----------------------------------------

第199章 林董能不能把亦临挖过来？

星海娱乐，录音棚。

由于韩行还要处理莫帆的事情，林逸只能自己进行录制。

把小样递给负责录音的大哥，大哥走进控制室，十分钟后再出来，脸色有些震惊。

这首歌....

他不敢评价。

在星海娱乐干了五六年，还是第一次见到这种质量的歌！

伴奏、情绪、对唱腔技巧的要求...

几乎每一项都是顶尖！

“小样已经导出来了，可以开始。”

修音师大哥对林逸说道。

林逸微微颔首，随即转身走进了录音棚。

修音师大哥回到控制室，“检查设备。”

而他旁边的小姑娘则是捧着脸颊，一脸花痴，像是没有听见。

大哥敲了敲桌面，“检查设备了，接下来可是一场苦战！”

小姑娘回过神来，眼神还放在录音棚内的监控画面上，舍不得收回来。

她是公司新招聘的修音师，跟随老师傅练手的。

没想到刚来第一天，就看到了传说中的林逸！

真人比电视上还帅哎！

老师傅端起茶杯喝了口，啧啧嘴。

已经准备好大干一场了。

“设备运行良好，可以开始！”

小姑娘摩拳擦掌，看着监控里的帅哥，瞬间充满了干劲。

“我这边也没问题。”林逸的声音传来。

“好，三，二，一，伴奏。”

老师傅将一个拉杆推到顶峰。

录音棚里，林逸戴着耳机，缓缓闭上眸子。

……

五分钟时间，转瞬即逝。

林逸摘下耳机，眼神有些红肿。

情绪低迷。

“好...好！一遍过！”

老师傅拍着手，有些激动的声音传来。

但林逸却并不喜悦。

他推开录音棚的门，走了出去。

老师傅带着小徒弟也恰好出来。

他一脸激动，拍了拍林逸的肩膀，赞不绝口。

“没想到啊...这么难的歌，你竟然一遍就能过，根本不需要试音！”

他原本都已经准备好进行一番苦战了，就这歌的难度，别说一天了，三天能找到感觉，都是好现象！

“是啊偶像，尤其是你歌里的情绪真的太到位了，差点把我唱哭……”

小姑娘揉了揉眼睛。

林逸轻轻叹息一声，“感同身受罢了。”

他转身，缓缓朝外面走去。

同时，对两人挥了挥手。

“抽空把歌发给韩总监，今晚七点上线。”

“哦，好...”

一老一少两位修音师脸上笑容也有些僵硬下来。

不知道为什么。

他们看着林逸那令人心酸的背影缓缓消失，心中很不是滋味。

这个家伙....

到底经历过什么？

……

林逸离开星海娱乐。

漫无目的的走在街道上，耳边是车水马龙的声音。

其实他一开始并不打算唱这首歌。

自从那天在酒吧，亲身经历了刘小璇的种种。

朦胧中，林逸又回忆起自己前世被资本支配的恐惧。

事实上，他现在已经完全不需要担心积分不够用的问题了。

他依然走的很谨慎，步步为营，不敢冒进。

或许很怂。

但这就是阴影。

哪怕你是天王，在娱乐圈，你做到了巅峰。

但在足够强大的资本面前，你依旧是个用来盈利的工具人。

如果不挣钱了，资本随时都可以搞垮你。

就像少年时代被小混混堵在小巷打过的老实人，哪怕长大了成为老板，见到小混混依旧会有一丝发自内心，不愿承认的恐惧。

他之所以录歌能一遍过，除了系统的醍醐灌顶大法，还有林逸自己的真实情绪加持。

前世终究只是前世。

林逸知道自己不能被过去框住，要准备开始新的生活了。

这首歌，就当是给前世的自己告别吧。

现在，他只是林逸。

一个平凡的制作人。

亦是一个平凡的歌手。

以及平凡的上市公司董事长兼CEO。

嗯...就让生活这么平凡下去吧。

“滴滴——”

突如其来的汽车鸣笛声划破寂静。

林逸的大脑也回过了神。

抬头看去，眼前不知何时停下一辆挂着京都牌照的凯迪拉克。

林逸微微皱眉。

随即，驾驶位车窗降下。

露出一抹温和的笑颜。

“好久不见啊，林逸老师。”

林逸看着车里的长发女人愣了一下，有些不敢置信。

“向轻芸？你怎么来了？”

他想过车里可能是邹楠，可能是叶云梦，甚至叶清苒....

唯独没想过向轻芸这个学京剧的女孩。

“上车说。”

向轻芸侧了侧头，嘴角挂着温和笑意，宛如邻家大姐姐般。

林逸嘴角抽了抽，有些尴尬道：“不然改天？我现在要去一趟公司...”

“没事，我送你。”

林逸沉吟片刻，“好吧！”

凯迪拉克行驶在街道上。

向轻芸眼神有些奇怪地盯着林逸，因为他正在翻看自己的驾照。

没发现问题之后，林逸轻嘘一气，挠挠头：

“还真巧，走在路上也能碰到。”

“不巧，我是专门来等你的。”

谁料，向轻芸语气认真的一个转折，差点让林逸摔倒。

他打了个哈哈，没有继续这有些奇怪的话题，转而问道：“梅前辈怎么样了？”

“老师恢复地很好，已经出院了。”

向轻芸一边打着方向盘，语气雀跃，“你那首《新贵妃醉酒》是真的绝，经过李前辈的宣发，京剧现在已经火遍了大街小巷，老师说以后有机会一定要当面感谢你呢！”

“哈哈，随时恭候....”

林逸谦虚了两句，旋即话锋一转。

“再说了，我还得感谢你呢，这次你也帮了我不小的忙。”

昏黄的阳光透过挡风玻璃打在向轻芸的脸颊上，毛茸茸的甚是可爱。

“举手之劳而已啦，戏曲盛典开场前，我恰好在咖啡厅休息，偶然听见他们在说什么亦临、林逸的，觉得有些奇怪，就拍了张照片。”

那天在戏曲盛典，这妮子要加林逸微信，说以后总会有用上她的时候。

当时林逸还以为是什么新型的搭讪方法，没想到人家是很认真的说！

“我要感谢的...不止这个。”

林逸苦笑。

他自然知道，事情的真相究竟是怎样。

郑开元等人喜提银手镯，林逸理解。

但他属实没料到，这妮子竟然能把陈坚也给整进去！

魔都公安局里面肯定有不少人受过陈家的好处！

“哦，你说这个啊。”向轻芸也不装傻了，随意摆了摆手，“也是举手之劳。”

好家伙，这也举手之劳？

林逸算是见识到什么叫越厉害的人越低调了。

“前面右转，直走就到了。”

很快，凯迪拉克稳稳停在路边。

两人来到门前，参观曙光娱乐的新地址。

几天下来，装修的已经差不多了。

不得不说。

叶家还真是财大气粗。

装出这种效果，光装修费怕是都得上千万！

“我可以进去看看吗？”向轻芸歪了歪头。

“当然可以。”

此时，余淼正在前台慵懒地趴着，她身边是坐着小板凳的刘小璇。

两女一点都不避讳，交头接耳。

“咱们公司新来的林董事长真厉害啊，竟然和亦临老师关系这么好？”

“能让亦临老师一口气连发两首歌，真的受宠若惊呢。”

“唉，你说林董跟亦临老师关系这么好，能不能把他挖到咱们公司来？”

“最好把林逸也带上！”

“如果有他们加入，曙光娱乐还怕不起飞？”

“……”

----------------------------------------

第200章 涅槃娱乐

“你说咱们林董会不会是个帅哥？”

余淼一脸花痴。

而刘小璇摇头，“帅哥为什么天天戴着口罩墨镜啊，我觉得应该不好看。”

“那不见得。”余淼挺直腰板，“万一人家低调呢？”

此时，林逸已经带着向轻芸走进大厅。

“喂，你们这样在背后议论老板，不好吧？”

忽然传来的磁性男声，让余淼和刘小璇瞬间僵硬。

林逸笑着摇了摇头，来到两人面前，敲了敲前台桌面。

“怎么，哑巴啦？”

余淼扯了扯嘴角，“林，林董好....”

刘小璇更是一阵害羞，恨不得一头扎进地缝里面。

她也学着余淼，叫了一声“林董”。

嗯，看来这妮子恢复地还不错。

林逸将视线挪到刘小璇身上。

无论是精气神还是脸色，都比之前好转了很多。

林逸知道，除了自己歌曲的激励之外，闵泉花大价钱请来的心理医生也付出了不少。

否则就自己那两首歌，还不足以让刘小璇完全康复。

“呃，这位是...”

余淼透过林逸，将视线投给向轻芸。

向轻芸回以微笑，上前一步，伸出纤纤玉手，“你好，向轻芸。”

余淼把手搭了上去，“余...余淼。”

“刘小璇....”

一边从小板凳上站起来的娇小身影弱弱开口。

向轻芸侧头，对她露出一抹更加温柔、甜美的笑容。

这姑娘...

完全看不出来患过重度抑郁症啊...

亦临还真是个神人。

都能治病了。

“好了。”林逸摊了摊手，把众人注意力重新拉回自己身上。

“既然你在公司，那正好，带我看看咱们新公司的结构，认识一下新员工。”

“遵命！”

接下来，余淼和刘小璇走在前面，带着林逸、向轻芸参观了一圈曙光娱乐新地址。

总体已经大大超出林逸的预期了！

一家新起步的公司，必要的设施装备上都已经是天胡开局。

而叶家给他准备的公司规模，完全不输星海娱乐这个魔都老油条！

在某些设备上，甚至更加先进！

“对了，闵总呢？最近怎么没见到他？”

林逸转完一圈之后，问道。

“闵总今天上午飞粤省了，听说那边有一个乐队，很适合我们公司。”

林逸点点头，停顿片刻又道：“那我现在跟谁对接？”

“我呀！！”

余淼颇为自豪地拍了拍自己没料的胸脯。

“你？”林逸露出一抹莫名的笑意。

“林董，你可别看不起我！想当年，我也是拒绝过公司提拔的人！”

怕不是从前台提拔成前台长....

林逸心中吐槽。

“那好，你说说对新公司的名字有什么建议？”

林逸似笑非笑地看向余淼。

后者顿时有些窘迫。

闷头想了几分钟，最后像是泄了气的皮球一般，蔫巴了下去。

“林董，我从小就是个起名废，你让我想公司名字，这不是难为人嘛！”

林逸笑了笑。

沉吟片刻，忽然开口：

“涅槃娱乐传媒公司，怎么样？”

“涅槃？”

余淼重复了一遍。

随后两手一拍，“浴火不灭，涅槃重生...”

“好名字！”

刘小璇的眼睛微微亮起，显然也被这个名字惊艳。

林逸见两女都没有异议，又转过身，笑道：“轻芸姐，你觉得呢？”

向轻芸露出微笑，“是个好名字！曙光娱乐曾经被火焰吞噬，现在又像凤凰一样涅槃重生！”

她想了想，又补充道：“以后在林董的带领下，定然直冲云霄！”

“您可别这么说，我受不起...”林逸忙摆手。

向轻芸虽然没有跟他说起过自己的家境，但林逸用脚趾头想，都知道肯定不一般。

林逸敲下定棺锤，“那就叫涅槃！”

事实上，他想到这个名字，其实只是一瞬间。

这个名字既适合用于更名换姓，重新出现在大众眼前的前曙光娱乐。

又适合林逸自己。

他曾在漫长的时间里，经历过人世间的痛苦，从浮躁、消沉、死灰一般毫无斗志，变得成熟、稳重而坚强。

浴火不灭，涅槃重生。

……

不知不觉，时间已经来到晚上。

为了庆祝公司名字敲定，余淼很自觉地提议晚上聚餐，并表示林董请客。

一行四人，加上闵泉新招来的公司管理层，今晚都破例放假！

魔都，某豪华五星餐厅。

圆桌的十二个座位，足足坐满了十个。

除了向轻芸，其余全是涅槃娱乐的员工。

林逸格外谨慎，在摸清楚员工的底细之前，丝毫不敢大意，就连吃饭都戴着墨镜。

“祝贺涅槃娱乐正式成立，大家干一个！”

余淼酒量不好，两瓶啤酒下肚已经有些醉了，说话都有些晕乎乎的。

林逸笑了笑，举起自己手里的酒杯。

就在昨天，林逸因为要录歌，找系统买下了永久特效药。

积分余额也一下子干掉一大半。

林逸心那个滴血啊...

好处是他的咽喉炎已经完全恢复，不再怕酒精的刺激。

见林董举杯，其余管理也不敢怠慢，匆忙举起了手中的酒杯。

“干杯！”

“祝涅槃娱乐一飞冲天！”

“涅槃娱乐大气！”

“……”

酒过三巡。

时间已经来到晚上九点。

余淼已经彻底喝晕过去。

林逸只得苦笑着背上了她，走在微风吹拂的街道上。

刘小璇脸蛋红扑扑，却没有什么醉意。

这妮子酒量堪称恐怖...

向轻芸则是几乎没怎么喝。

也就余淼主动举杯的一次，还有林逸敬她酒感谢出手相助，喝了两杯。

“余淼住哪儿？”

林逸拖着她的腿窝，往上提了提。

刘小璇摇摇头，“她在魔都好像没有家，一直都是住员工宿舍。”

也是，常年在京都上班的人，在魔都没家很正常。

魔都房价高，房租又贵，就她这小前台，一个月的工资，交完房租直接下去一半。

林逸在路边拦了一辆出租车，把烂醉如泥的余淼塞进后车位，如释重负地拍了拍手。

这妮子看着瘦，怎么死沉死沉的！

这时候，林逸就开始怀念叶清苒了。

她是真的轻...

刘小璇坐进副驾驶，对林逸摆摆手，“那我们先走啦！”

“好的，路上注意安全。”

出租车逐渐离开视线。

林逸又看向向轻芸，“轻芸姐，你找好住的地方了吗？”

“订好酒店啦。”

片刻后，她前方停下一辆车子。

向轻芸也对林逸摆摆手，“我叫的车来了，先走啦！”

说罢，便拉开车门上了车。

“拜拜……”

林逸也跟她道了别。

霎时间，偌大的人行道上，只剩下林逸孤零零一个人。

无穷无尽地孤独将他包裹。

----------------------------------------

第201章 《黑夜问白天》

他漫无目的地走在街道上，身后不时驶来一辆汽车，前照灯打在林逸的身上，将影子拉得老长。

世界瞬间安静了下来。

而就在这时。

林逸身后传来刺耳的鸣笛声。

车灯把他的世界照得白茫茫一片，再容不得一丝黑暗。

林逸伸手挡着强光，眯眼往身后看去。

“谁啊这么没素质...”

然而，当他的眼睛适应了强光，看清车子的型号之后，当即就闭嘴了。

“叶清苒？”

林逸有些意外。

车子又“滴滴”两声，当作回应。

林逸忽然笑了，笑容愈发灿烂，迈着步子来到小红马侧面，拉开副驾驶的车门，直接就坐了进去。

“这么晚了，你还在大街上瞎晃悠啥？”

叶清苒帮林逸扣上安全带，嘴里吐槽。

拉安全带的时候，叶清苒的侧脸完全展现在林逸面前，不过几公分的距离。

清幽的香气扑鼻而来。

是体香么...

“你洗头了？”

嗯，洗发膏的气味。

叶清苒点头，旋即又皱起了眉头。

扣好安全带之后，她坐回驾驶位，脸色不悦：

“你喝酒了？”

林逸一时间不知道该怎么作答。

算是默认了。

“喝酒也不知道让我来接你，大晚上的万一出事了怎么办？”

叶清苒却没有继续怪罪，反而开始劝导林逸。

这让他有些意外。

他知道叶清苒讨厌酒气。

从那天去酒吧找刘小璇时，她一刻都没有松懈的眉头就能看出来。

林逸甚至都做好了被撵下车的准备。

“一点小事儿，哪敢操劳您啊...”林逸自言自语。

“对了....你怎么在这儿？”

林逸鼻头有些酸涩，为了不让这种情绪加剧，他开始转移话题。

叶清苒踩着油门，小红马“略微”有些飘逸地行驶在街道上。

她没有回头，目视前方，极其认真。

“我刚从学校出来，正好要回家，谁知道你竟然在路边。”

叶清苒还是大一新生，开学不到三个月。

事情很多。

直到晚上九点才差不多弄完。

“哈哈，我也不知道你会路过这里...”

两人身躯都挺得很直。

叶清苒扭过头，恰好对上林逸有些灼热的目光，像是受惊的小鹿般慌忙收回眼神。

脸颊爬上一抹红晕。

喝醉酒的林逸，看起来竟然...有些可爱？

一定是错觉！！

混蛋而已，怎么可能可爱？！

林逸也有些尴尬地收回了目光。

为了掩饰尴尬，他打开了车载音响。

是一个音乐频道。

“对了。”叶清苒忽然正色起来，“你是不是开了一家公司？”

你爹逼我的...

林逸心想，嘴上说道：“你怎么知道的？”

叶清苒顿时昂起了头，像是一只金丝雀。

“那天我跟你和余淼一起找刘小璇的时候，余淼叫过你几声林董，刘小璇又恰好是一个明星，我就猜到什么了。”

嗯，这妮子看来还没这么傻。

林逸竟然有些欣慰。

“今天公司正式成立了，跟员工聚餐呢……”

这时，车载音响的音乐前奏开始响起。

节奏缓慢的钢琴声响起。

林逸眼睛微微瞪大。

看向显示屏。

《黑夜问白天》——林逸。

这么巧？

叶清苒专心开车，并没有注意到这些。

直到钢琴声进行到尽头。

“半天上的秃鹰那张脸

半生中的记忆在盘旋

第五十三天后的日夜线……”

有些沙哑，低沉的嗓音响起。

叶清苒觉得音色有些熟悉，便看了一眼屏幕。

这一看，顿时瞪大了眼睛。

“林逸，你又出新歌了？！”

林逸点点头，“今天刚出的歌，没想到这么巧...”

歌曲还在继续。

“等黑夜问白天

能不能赦免，灰色的人间

别交换吧日夜

冰封的眼泪，一滴就很咸

来自暮光的明信片

它无声无色无言

翻过山巅跟我扮鬼脸……”

音调忽然拔高，让叶清苒有些惊讶。

林逸不是没尝过高音，相反，他那首《星星》的高音至今无人敢超越。

但这首《黑夜问白天》的高音，和《星星》完全不同！

这种高音，一点都不振奋人心，相反还给人一种忧伤的情绪。

这才是让叶清苒惊讶的地方。

她还是第一次见到这样唱高音的。

“但黑夜恨白天

拼命的往前，听不到救援

命运太疯癫

每一眨眼都很玄

那对逆光中的黑雁

也飞过去老远

等再见不如说一次再见

挑，一天……”

等黑夜问白天，能不能赦免灰色的人间……

但黑夜恨白天，拼命的往前，得不到救援……

这两句歌词勾起叶清苒的共鸣。

林逸之前在网上陷入舆论，叶清苒知道。

她不知道舆论有多可怕，但因为网上的言论被逼迫跳楼自杀的新闻她看过很多。

想必，当时的林逸心中也不好受吧....

命运太疯癫，每一眨眼都很玄....

是啊，命运无常，谁都不知道下一秒的自己会怎样。

绝望，恐惧，后悔……

种种情绪几乎溢出歌曲，令人情绪压抑。

再搭配上间奏那急促的钢琴声，以及不时响起的令人毛骨悚然的弦乐。

如同绝望之中的哀嚎、挣扎。

“皮肤之下的瘀青渗着血

细胞之中的绝望在喊冤

被五十三天的孤单抽一鞭！”

第二遍的主歌情绪要更加饱满，气氛也更沉重。

不加丝毫掩饰的歌词，是那样露骨。

令人感同身受。

“等黑夜问白天

能不能赦免，灰色的人间

……

翻过山巅跟我扮鬼脸”

有了鼓点加入，歌曲整体更加激进，但情绪却得不到丝毫的宣泄。

鲜血淋漓的歌词，让人情绪如何都高涨不起来。

“喊黑夜吻白天

谢谢了时间，弄红了双眼

往事的光圈

每一瞬间都很绝

那跑过去的昼夜

是孤独的修炼

说再见不如忘掉能再见……”

当第二遍副歌响起，叶清苒猛然惊醒。

身为黑夜，如何问白天？又如何去恨？又要如何去触摸？

旋律几乎已经穿透灵魂，直击内心，慢慢将内心伸出最脆弱的往事一点点剥离出来。

那些身处“黑夜”中的人，又如何去问所谓的“白天”？

在白天眼里，黑夜就是错误的！

人生本就是一场孤独的修炼，漫长无望。

不断自问，拼命向前是否能得到救赎？

如何向死而生，涅槃为人？

这首歌，发出对生命、对人生的叩问。

在脆弱的时候深陷的黑夜。

在漫长的黑夜里最渴望的白天。

被困在黑夜里面的痛苦，在漫长凄苦的黑夜里最渴望的白天。

伸手，却抓不到来自暮光的明信片。

“在半空中真好

不会吵，人少....

却看得到那些近在天边的风暴！

黑夜吻白天

谢谢了时间，弄红了双眼

……

说再见不如忘掉能再见！”

“HO~~呜...”

“今天……”

“喔哦...”

……

PS：《黑夜问白天》 原唱：林俊杰 作词：易家扬 作曲：林俊杰

----------------------------------------

第202章 致郁系阴乐人

《黑夜问白天》是一首很丧的歌，无论是伴奏，还是唱腔，又或者是歌词...

从这首歌里面，看不到任何一丁点光芒，更遑论希望？

等黑夜问白天，但黑夜恨白天，喊黑夜吻白天....

这几句歌词，令人头皮发麻。

究竟谁是黑夜，谁又是白天？

“你...”

叶清苒侧目，看见林逸泛着泪光的眸子，精致的眉头微微皱起。

后者连忙抹了抹眼泪，挤出笑容，“没事儿， 我就是被这首歌感染了...”

“那个...我马上就到家了，前面路口停车就好。”

林逸往前看了一眼，前面转弯就是老小区那间出租屋。

“我送你进去吧。”叶清苒有些不放心。

小红马一个转弯，拐进有些漆黑的小道。

车辆在校区门口停稳。

两人拉开车门，下了车。

叶清苒今天穿着最普通的天蓝色连衣裙，白皙无瑕的小腿反射着路灯灯光。

“谢谢你送我回来。”

林逸发自内心地感谢。

“没事儿，我闲着也是闲着。”

“嗯，那你也早点回去休息吧！”

林逸朝她绽放一抹笑容，宛如融化的冰川。

挥挥手，便转身朝小区里面走去。

“诶...林逸！”

叶清苒咬着嘴唇，喊了一声，旋即朝他小跑过来。

林逸驻足转身：“怎么，舍不...”

话还没说完，一具娇躯便直挺挺撞进他怀里。

乌黑秀发飞舞，拂过林逸的鼻尖，在路灯下熠熠生辉。

洗发水清新的香味充斥他的鼻腔。

风起。

漫天梧桐落叶随风飘零。

叶清苒两条藕臂环抱住林逸有些僵硬的腰，将脑袋埋在他颈窝。

此时，两人正直直站在昏黄的路灯下方，影子被灯光糅合成为一团，分不清谁是谁。

原本冰冷无情的世界，因为路灯的存在，而变得温暖起来。

“我不知道你经历了什么，但是我想说...以后，你一定会过得很好的...”

“我们一起加油。”

林逸瞳孔微微收缩。

感受着怀里的柔软温热，他的心几乎要跳出嗓子眼。

愣了一会儿。

林逸一点一点抬起有些僵硬的手臂。

轻轻搂住叶清苒肩膀。

将他拥在怀里。

“我们....”

“一起加油。”

叶清苒笑了。

她或许不会理解林逸为什么能唱出《黑夜问白天》这么悲伤、无力的歌曲。

但她可以给予林逸一个拥抱。

或许，这个简单到不值一提的拥抱，正是一个人走出黑暗的开始。

虽然你不跟我说，但我依然可以给予你鼓励...

“啪嗒。”

就在这时。

原本寂静的世界，忽然响起一声物品掉落声。

林逸和叶清苒像是忽然从相吸的两块磁铁被翻转过来，互相弹开。

两人不约而同看向声源处。

陆云飞下巴拉得老长，两只手在胸前虚拖着空气。

而他面前的地上，一个纸箱子摔落在地，溅起的灰尘还在半空飘荡。

陆云飞眼神充满了不可置信。

“老陆？”

林逸率先反应过来，强行装出一副什么都没有发生的表情，“你不是已经搬走了吗？”

自从叶云梦来到魔都，帮老舅扫清舆论之后，他就搬出了出租屋，至于具体去了哪里，林逸也没问。

陆云飞足足僵持了三秒钟，才大梦初醒地从地上搬起纸箱，一点一点摸着黑往外走。

眼神再也没有落在两人身上。

边走边喃喃：

“天好黑啊，怎么什么都看不见了？”

林逸有些无语。

这演技也太拉了，以后绝对不能让老舅当演员。

走到一半，陆云飞又偷偷往后瞄了一眼。

见两人都有些扭捏。

顿时催促道：“那个，我什么都没看见，你们继续，继续.....”

他不说还好。

这一说，叶清苒的脸颊顿时爬上两团红晕，双手交叉叠在小腹，显得有些局促。

林逸也颇为尴尬地挠了挠头。

余光瞟向身旁被路灯照耀着的美人儿。

嘴角扬起一抹笑意。

“你先回去吧，天不早了...”

叶清苒忽然回神，连连点头。

“是啊是啊，天不早了，我得赶紧回去了...”

然后低着头快步朝小区门外走着。

拉开车门，坐进驾驶位。

连道别都没有，一脚油门下去，小红马顿时窜了出去。

当小红马掠过陆云飞时，带起了他的衣摆。

老舅的发型有些凌乱。

整个人也有些凌乱。

“这么急着走干嘛啊，林逸这小子真没出息，到家门口了还能给放跑...”

此时。

小红马上，叶清苒一边开着车，一边拍了拍有些发烫的脸颊。

心中有一种莫名的滋味涌上来。

“哎呀，你怎么就抱上去了呢...”

“混蛋怀里还挺暖的，没想到还有腹肌...”

叶清苒嘴角扬起一抹姨母笑。

刚刚无意间碰到他的身体，虽然不算很壮，但肌肉线条还是很明显、硬朗的。

……

这件事也成为了小插曲。

自那天以后，林逸再没见过叶清苒。

不知是缘分已尽，还是某人有意为之。

十一月中旬，降温已经完成，立冬已经逝去一周时间。

魔都将迎来又一波的冷空气，这次或许会彻底把季节带进冬天。

十一月新歌榜单，毫无悬念的四首歌。

第一名《黑夜问白天》，接下来依次是《年少有为》、《海底》、《我用什么把你留住》。

林逸也因此喜提新称号：

“致郁系阴乐人”。

系统沉溺已久，也不怎么发布系统任务，经常一连好几天不冒泡，导致林逸差点忘了它的存在。

十一月已经过去一半，比林逸想象中的要平静。

这天，林逸正在涅槃娱乐喝着茶，享受着特级按摩师余淼的按摩。

“诶，轻点儿...”

“太轻了，没吃饭吗？”

“再往上面一点儿，对对对就这里！用力按！”

“嗷！”

“……”

一番按摩下来。

林逸没怎么缓解疲劳，浑身肌肉反而更加酸疼。

一杯茶被生生按吐了一半，剩下半杯还在杯子里摇晃。

“你这特级按摩师是自封的把？！”

林逸揉了揉已经有淤青的后腰，一阵呲牙咧嘴。

余淼挠头，“那个，被你发现了...”

林逸差点一口气背过去。

人生格言：

一，叶清苒的车不能坐，不过现在已经可以尝试了。

二，余淼按摩，能踹多远踹多远。

三，有待补充。

“等黑夜吻白天，谢谢了时间，弄红了双眼....”

手机铃声响起。

林逸忍着疼痛感，呲牙咧嘴地从兜里摸出手机。

来点人：闵泉。

----------------------------------------

第203章 涅槃娱乐董事长身份泄露

“喂。”

林逸接通电话。

“林董，公司最近怎么样？”

闵泉问道。

听他的声音有些憔悴...

“公司情况还好，我取名字叫涅槃娱乐，大家都很支持，管理层的人已经招聘地差不多，目前就差艺人了。”

林逸回答完问题，旋即又道：“闵总，你那边是什么情况了？”

“情况不怎么好...这个乐队像是认准了粤省的市场，无论我怎么劝说，开出多么优质的条件，他们都没有意向。”

“正常，粤省的歌手都是唱粤语的，跟我们签约了以后，不可能再那么自由，想唱什么唱什么。”

林逸穿好衣服站起身，一路穿过长廊，来到阳台，趴在栏杆上往下俯瞰。

“这一批没意向，”大不了就换一批人，你也注意休息，别太操劳。”

“谢谢林董关心，我再试试吧。”

“应该的。”

“对了，林董，我还有一件事情要跟你说。”

这时，闵泉话锋一转。

林逸疑惑：“你说。”

“叶董为了让你上班更方便，特意在公司附近给你准备了一套房子，您看什么时候有时间可以直接搬过去，具体细节我会跟余淼对接，到时候您问她就可以。”

闵泉半开玩笑地说道。

林逸噗嗤一笑，道：“这么财大气粗的吗？公司附近的房价可不便宜。”

魔都寸土寸金，就是郊区房价都不输普通一线大城市，更别说市中心了。

“房子闲着也是闲着，不如物尽其用。”

闵泉只能这样说着，继续补充：“然后，叶董让我转告你，天下没有免费的午餐，房子也不例外，他在半年之内就要看到公司起色，否则你要双倍赔偿。”

这就是京都大佬的手腕吗？

先给个枣，再给你一个任务，你要是完成了，枣就当礼物送你。

要是完不成，抱歉，你得赔我俩枣！！

林逸苦笑不已。

“我尽力。”

电话挂断。

他趴在栏杆上抓着手机，心里想着事情。

粤省的歌坛相比内陆，曾经还是有过一段巅峰时间的。

所以那里的歌手信仰便是粤语歌，天生就对内陆歌有一种抵触心理。

不过林逸不得不承认，粤语歌的确也是一片很好的市场。

如果拥有一队属于自己的粤语团队，林逸还可以开拓更宽广的市场。

三年时间，将涅槃娱乐做到魔都顶尖，就是林逸也有些头疼。

像星海娱乐、海岸娱乐这种，都是在魔都扎根十几年，根深蒂固了，才堪堪做到这种地步。

现在有了亦临加入，星海娱乐业内的咖位直线上升，但想在魔都称王称霸成为一把手，未免也有些不切实际。

他现在手里除了《稻香》、《我是如此相信》以及《童话》，还有文学作品《射雕英雄传》没有发布。

也该研究研究这个世界的网络文学平台了。

争取年前把这部小说码完！

林逸可不是随便说说。

他为了能够完成这个小目标，特意花费3000积分在商城兑换了“码字速度登峰造极”！

一小时上万字，不在话下！

……

次日。

林逸在出租屋收拾东西。

这间出租屋的房租也已经快到期了，林逸并不打算继续续租。

三年之内能不能让涅槃娱乐当上魔都小霸主，他不知道。

但半年就让公司有起色，他还是有信心的。

余淼今天穿了一身吊带牛仔裙，在出租屋里帮他一起收拾东西。

“林董，这个要吗？”

“林董，这个好好看！”

“林董....林董....”

林逸揉着额头，暗暗后悔带这妮子一起来收拾东西，是一个多么错误的决定。

你丫的，这是话痨本痨吧！老子都没见你嘴闲过！

下一刻，余淼忽然沉吟。

她弯腰从地上捡起了一个什么东西。

拍了拍上面的灰尘，又用嘴巴吹了吹。

信封？

只见牛皮纸的信封上，写着三个大字：“林逸收”。

下方还有小小的一行地址。

“林逸？”

余淼眼睛微微瞪大。

林逸一开始还没有发现什么不对劲，只是有些奇怪这妮子怎么不叫林董了。

下一刻，他忽然反应过来，骤然转身！

余淼并不知道他就是林逸！

“林董...”

余淼也回过身。

表情有些阴沉。

林逸的心咯噔一下，仿佛有什么不好的预感。

她把信封拿在手里，朝林逸递出。

“你的信。”

林逸手里还拿着其他东西，一时间不知道该接不该接。

气氛就这么僵持下来。

余淼又把手往前递了递，重复道：“林董，你的信。”

林逸鼓起勇气，接过信封，“谢谢。”

旋即不敢再直视她，低头看着信封上的内容。

封皮虽然沾满灰尘，不过看起来很新，暂时没有氧化的现象。

应该就是这段时间收到的。

奇怪，他怎么没听老舅提起过？

谁又会给他写信呢？

不过现在显然不是想这些的时候，他把信封随意塞进纸箱。

“余淼，对不起。”

林逸真挚地道歉。

经过这一段时间的接触，林逸知道余淼是一个值得相信的小姑娘，虽然平时大大咧咧，但在大是大非面前绝不含糊。

这也是闵泉这么相信她、重用她的原因。

看来，也是时候跟这妮子坦白了...

“我就是林逸。”

说着。

他摘下了口罩，将墨镜折叠挂在衣领。

真实的容貌彻底暴露在余淼眼前。

“你....”

“你就是....”

余淼低下了头，语气有些不对劲。

林逸一时间竟然有些慌。

不是，林逸没惹过你吧！

就当他准备好掉头就跑的准备时。

余淼忽然抬起了头，脸上的笑颜再也掩藏不住。

“哈哈哈哈...林董，原来你就是林逸啊！我说怎么看着这么眼熟呢！”

“你是大明星的事情怎么不早说呢？”

余淼忽然的转变，让林逸有些措手不及。

他打着哈哈。

“我...我这不是怕被传出风言风语吗？你以后可得替我保密！公司人多嘴杂！”

“放心啦，我一定会烂在肚子里的林董！”

“公司董事长是我偶像什么的...”

“不要太酷！”

林逸挠挠头。

还好这妮子比较好骗，也比较值得信任。

否则，如果身份泄露受到其余势力的打压，林逸指不定真要赔叶家那位两套房！

……

收拾完东西。

两人来到了公司附近的一处高档小区。

东方龙城。

嘶...这名字怎么有些眼熟呢。

----------------------------------------

第204章 林董要发展娱乐综艺？

对了！

叶清苒那妮子不也在前不久搬来这里了？

林逸忽然想了起来。

没想到竟然这么巧，她老爹也给了他一套东方龙城的房子。

林逸开着公司的公用车，来到小区门口。

余淼给保安出示证件证明是业主之后，保安直接给林逸放行。

边走着，林逸边感慨。

不愧是高档小区，虽然这里建筑楼层不高，但环境是实打实的好。

少了一些烟火气。

一路来到了目标楼，商务车缓缓停下。

林逸从后备箱搬出一个纸箱，余淼则拽着个小行李箱。

两人吭哧吭哧地走进电梯，刷卡之后，七楼的按钮自动亮起。

电梯迅速爬升。

“这小区的安全措施不错啊。”

林逸自言自语。

每家每户的电梯卡，都只能通往自己居住的那一层。

“一千多万的房子呢，安全能差么...”

余淼翻了个白眼。

林逸不跟她一般见识，等电梯来到七楼，便抱着纸箱率先走了出去。

房间门和电梯卡是通用的，刷卡开门。

也就是说，如果不是户主的话，就算你侥幸混上了楼，也打不开门。

房门“咔哒”一声，林逸将其拉开，端着纸箱走进屋子。

“有点黑，开一下灯。”

“噢...”

客厅拉着窗帘，导致光线有些灰暗。

这间房子应该已经很久没住过人了，不过有人定期来家里打扫。

家具崭新到一尘不染，灯一打开，到处都反射着灯光。

这间房子是三室两厅两卫的户型，林逸临时征用了一间背阳的卧室当作杂物间，将纸箱子随意扔了进去。

甩了甩有些酸疼的手臂，又把余淼手中的小行李箱接过，塞进杂物间，便关上了门。

两人来到卧室的沙发上坐下，弹力惊人。

林逸心想，光是沙发估计都不下一万。

整间屋子的装修风格偏明亮，到处都是银色、金色以及纯洁的白色。

吊灯散发着柔和的光晕。

“第一次来我家做客，也没茶水啥的，你就先凑合凑合吧。”

林逸侧头，看了眼同样摊在沙发上的余淼。

余淼又翻了个大白眼。

这人好自觉啊，现在已经把这里当自己家了！

“走吧，去吃饭。”

休息够了之后，林逸从沙发上起身，抓起桌上的门卡，便往外走去。

“刚十二点，你着啥急啊，让我再躺会儿....”

余淼抱怨着，一脸不情愿地起身跟上去。

……

吃完中饭。

林逸将余淼送回公司之后，便去了属于他自己的董事长办公室。

随即跟公司新任的发行总监进行了会面。

发行总监是一位职场女强人，打扮干练，穿着职业包臀裙，扎了一头短马尾。

看年纪，三十五左右。

“林董好，我叫刘纹纹，是闵总调来的发行总监。”

“刘姐。”

林逸跟她握了一下手。

“先坐。”

林逸起身给她倒了一杯茶水，刘纹纹受宠若惊，忙起身接过杯子。

“谢谢林董。”

“我没那么多规矩，做好自己的本职工作就行。”

林逸无所谓地摆摆手，又回到自己的位置。

刘纹纹眼神闪烁，显然有些意外。

年轻人事业有成，本该心高气傲，但眼前这位年轻人，竟然出奇地好相处。

“刘姐，你对公司起步计划，有什么见解吗？”

林逸端着茶杯，抿了一口。

视线直视着刘纹纹。

前世，林逸就是太过自主，觉得既然是自己的工作室，自然由自己的意见优先。

也因此吃了不少亏了。

再来一次，林逸自然不会重蹈覆辙。

接下来，他会抽时间跟公司高层依次进行单独会面，采纳意见。

刘纹纹推了推金丝眼镜，脸色认真起来。

“我觉得，公司初步启程，应该采用缓步推进法，先在魔都扎稳脚跟，再想办法继续深入。”

林逸若有所思地点头，示意继续。

“首先，我们应该先从其他公司挖来几位有些影响力的艺人，来扩充公司知名度。”

“等公司有了足够的资本，就可以继续其他方面的发展，开始广纳新人，发掘有潜力的后辈。”

林逸端起茶杯，想了想又放了下去。

他苦笑两声。

“刘姐，你可能不太清楚公司目前的情况，选址、装修、招聘管理层之后，流动资金已经所剩无几，我们公司没前途没保障，凭什么跟那些老牌娱乐公司抢艺人？”

这是让林逸比较头疼的事情。

起步资金现在已经花得差不多，而林逸偏偏还不能把亦临的影响力带到涅槃娱乐来。

至少目前不能。

也就是说，发歌写词曲这条路，pass了。

需要另辟蹊径。

刘纹纹脸色瞬间难看起来。

这个层面，她显然没想到。

原本看涅槃娱乐搞得高端大气上档次，还以为背后有什么大公司支持呢。

应该是某个富二代拿出来练手的吧....

刘纹纹想着，思虑片刻，继续道：“既然资金预算不多，我们可以把关注点侧重给那些已经过气的老牌艺人，他们虽然有些跟不上时代，但有些前辈知名度还是很高的，招来当招牌，自然会吸引更多人投奔。”

林逸点点头，这个想法他之前也想到了。

也是目前比较可行的办法。

“那这个计划就交给你了，至于拨出多少预算给你运作，你之后再联系闵总。”

并不是林逸装高深。

而是他在这方面，真不如闵泉这个职场老油条！

既然是叶家那位给林逸的考验，闵泉肯定不会在公司大方向上进行干涉。

但把一些小细节交给他，林逸还是很放心的。

“对了，除了这件事情之外，刘姐你最近帮我打听一下‘谁是擂主’节目组的动态，尽早汇报给我。”

林逸又说道。

刘纹纹点头，“林董，您是要发展娱乐综艺？”

“试试吧，总比无头苍蝇乱撞的好。”

“好的。”

几分钟后，刘纹纹抱着一叠资料走出办公室。

林逸把桌上的茶水一口喝光，继续下一位高管的“审讯”。

几个小时过去。

送走最后一位总监，林逸伸了个懒腰，把资料整理完毕之后，也离开了涅槃娱乐。

晚上八点。

现在天色已经不早。

林逸在夜市买了一些宵夜准备带回新家。

回到东方龙城，刷卡，上楼。

电梯门缓缓打开。

林逸抬头。

赫然发现自己家对面的房门开着，灯光透过门框洒在廊道上。

----------------------------------------

第205章 沈大哥，我们可都等着呢

这家人怎么也不关门啊...

林逸撇了撇嘴，还真是艺高人胆大，敢这么光明正大地开着门。

旋即拍了拍脑袋。

邻居好像还不知道林逸搬过来的事情。

所以，对方还以为七层只有他们一户人，一梯两户制度下，不关门也很正常。

林逸提了提手里的夜市小吃，苦笑两声。

算了，还是改天买点东西送邻居，打打邻里关系。

想着，林逸掏出门卡，回到家里后就直接瘫在柔软的沙发上。

像是没有了骨头。

他揉了揉有些发酸的脖颈，感叹这董事长也不是一个好活计啊！

忽然有些羡慕小说里面的男主，当个甩手掌柜。

多是一件美事啊！

……

几天后。

魔都某酒吧。

“王总，我敬你！”

沈红端着高脚杯，一口闷下半杯烈酒。

脸颊酡红。

他的身形有些摇晃，说话吐字不清，俨然一副醉酒的模样。

而他对面，西装男人则是似笑非笑。

“沈导，不是我不帮你啊，现在的趋势你也知道，就你坚持的那个底线，不值钱。”

“如果你考虑考虑我的提议，我们就还有谈下去的空间。”

沈红将酒杯放在圆桌上。

脸颊酡红，但眼神却异常冷静。

他沉吟片刻：“王总，不是我死板，我就是靠这个发家的，你现在忽然让我舍弃，总有些强人所难....”

“那就没得谈喽。”

自始至终，王总都没有动过酒杯。

他从桌上抄起公文包。

“你这人就是太幼稚，看看人家大彪，良禽择木而栖，你一味坚持你那所谓的公平能有什么用呢？是，‘谁是擂主’你运气好碰上亦临，但是你能保证以后每期节目都运气这么好？”

他还想做最后的劝说。

而沈红只是垂着脑袋，王总隐约透过发丝，从他眼中看到一抹坚定。

“混娱乐圈的，还讲究公平，你这和去淫窝找雏儿，有什么区别？”

看到沈红眼神，王总就知道自己说什么都没用了。

他将公文包夹在腋下，起身离开。

“活该大彪不乐意跟你混，跟着这么个幼稚大哥，一辈子都没出息。”

说完，身形便融入人流。

只留沈红一人在座位上发呆。

脸颊泛着红晕，鼻头一阵酸涩。

难道...

他所坚持的，真的是错的么？

娱乐圈...真的不该有公平？

沈红端起剩下半杯的酒，一口灌下，发出沉重的叹息。

距离‘谁是擂主’节目结束已经一个月时间。

这一个月来，沈红知道自己前途一片迷茫，借着酒劲把节目组仅剩的几位愿意跟着他的弟兄们都赶走了。

说话非常难听。

沈红知道，如果他不这么做，可能会耽误所有人的生活。

节目组解散之后，沈红就开始整夜整夜泡在酒吧里，试图用酒精麻痹自己。

同时，也一直没有放弃寻找支持自己的东家。

但那些人要不就是开出他无法接受的条件，要么根本就不搭理。

直到现在，还没有一丝头绪。

反观一个月前就离开节目组的大彪，现在已经是一期爆火综艺的节目组成员，前途无量。

这一刻，沈红甚至有些后悔，当初没有把所有弟兄都给大彪送过去，让他一起带走。

那些被他赶走的弟兄们，现在也不知道过得怎么样.....

想着，沈红又给自己倒上一杯烈酒。

端起酒杯。

眼前，是五光十色的镭射灯，以及疯狂骚动的人群。

劲爆的BGM燃烧着所有人的荷尔蒙。

不知为何。

一向视力超群的沈红，现在竟然有些看不清了。

眼前仿佛出现了一团迷雾，无论如何也无法透过它，看向更远的地方。

沈红端起酒杯。

“兄弟们，是我对不住你们....”

他朝前方的空气举杯，嘴角绽放出苦涩的笑容。

手肘弯曲，将酒杯凑近自己的嘴边。

“啪。”

就在这时。

沈红的小臂被一只白皙瘦削的手掌抓住。

酒水洒出一些，浸透他的衣领。

沈红疑惑转头。

“你谁啊。”

而他身旁，一袭便装的刘纹纹脸色颇为严肃，不苟言笑。

直视沈红有些朦胧的眼神。

“沈导。”

刘纹纹深吸一口气。

按着他的手臂，把酒杯重新放回桌面。

她来到沈红对面，坐了下来。

翻出一个崭新的酒杯，给自己倒上烈酒。

“你多大了？”

这忽如其来的问题直接把沈红问懵了。

什么情况？

他嗤笑：“起开，老子现在没心情搞这些。”

被误会了，刘纹纹倒也不生气，而是双手交叉，放在桌面。

“沈红，三十七岁，未婚，十二年前毕业于京都电影学院，导演专业，和同学李彪一起创立工作室，之后大大小小筹划、播出过十几期综艺节目，反响微乎其微，有一次惹到人，被其公司打压，工作室差点解散。”

她不急不徐，缓缓道出沈红的一生。

沈红瞪大眼睛。

这个女人...为什么这么了解自己？

看来，是有备而来！

沈红脸上的红晕消散些许，眼神逐渐变得冷静。

“你是？”

刘纹纹举起酒杯。

“涅槃娱乐，发行部总监，刘纹纹。”

涅槃娱乐....

沈红搜刮着自己的记忆，却始终没有找到关于这个公司的任何印象。

“哪里的公司？”他问。

“魔都。”

魔都公司...

沈红脸色微微僵硬，旋即释然一笑，“我沈红虽然落魄，但也不是什么公司都进的...”

说完这句话，他自己都差点笑出来。

沈红啊沈红，都落魄成这副样子了，你还在挑剔什么？你还有资格挑剔么？

刘纹纹露出意料之中的笑容，自顾自喝了一口酒，咬牙咽下。

入喉滚烫。

她放下酒杯，从包里翻出一份文件。

“先别这么早下定论，你先看完再说。”

沈红带着疑惑，接过文件，低头仔细看了起来。

而后，脸色从漫不经心变得凝重，又变得震惊，最后是抑制不住的惊喜。

“是他？！他的公司！”

沈红猛然抬头，像是急切地要寻求答案。

刘纹纹扬起笑意，点了点头。

沈红彻底被折服。

“我加入！”

旋即，他又像是想到什么。

“但，我的团队....”

他目光有些闪躲地看着刘纹纹。

“兄弟们都走了，现在...就我自己...”

都怪他的毒舌，现在团队只剩下他这个光杆司令了。

刘纹纹嘴角带笑。

下一刻。

“沈导这是什么话？有好事还想独吞？”

“沈哥，我们可都听见了！你要继续搞节目，可不能忘了兄弟们！”

“反正老子是赖上你了，都跟媳妇儿说了，搞不出名堂不回家，我啥时候能回去可全指望你呢....”

“沈大哥，我们可都等着呢……”

----------------------------------------

第206章 公司打算让你冲击一线

一个接着一个的身影穿过灯红酒绿，来到桌前。

他们嘴角都洋溢着灿烂的笑意。

其中领头那位年纪比较大的男人率先从杯具盘拿出四个酒杯，依次倒满了酒。

“你们...你们都....”

沈红只觉得鼻头酸涩，眼眶不禁被泪水浸湿。

说话都颤抖起来。

“好了沈导。”另一位高瘦男人搂了搂沈红肩膀，“你那点小心思大家还不清楚吗？真以为被你骂两句，大家就撂挑子不干了？”

高瘦男人举起酒杯，“大家说是不是！”

“可不嘛！”

“沈哥，我们呢，就等着今天，从现在开始，干不出名堂老子绝对不罢休！”

“沈大哥，干不干，你表个态！”

众人相视，一个接一个的举起酒杯。

沈红眼角划过一滴浑浊的泪水。

原本萦绕在眼前的阴霾，此刻竟然尽数散去，他的视线完全透彻，再没任何遮挡。

沈红也顾不得抹眼泪，端起酒杯一磕桌面，“干！”

“好！”

“干！”

众人欢呼。

片刻后。

等众人稍微安静，刘纹纹也举起了酒杯。

她环视一周，从每个人的脸上扫过。

视线最终停留在沈红身上。

“欢迎各位加入涅槃娱乐。”

“从今以后...”

“我们就是一家人了！”

沈红率先闷掉杯中的酒，将酒杯倒扣在桌面。

眼睛中，再次充斥了希望之光。

“以后就是一家人！”

“我干了！”

“……”

众人闷头喝完烈酒，脸色痛苦地扭曲成一团。

旋即一个个脸上绽放出前所未有的笑容。

相视大笑。

……

东方龙城。

刚从公司回到家的林逸看着邻居家紧闭着的房门，一阵叹息。

自从昨天之后，林逸就没看见过隔壁开过门。

难不成，邻居知道隔壁有人了？

嗯...也不是没有可能。

林逸想着，觉得应该主动出击。

从屋里掂出一瓶价值不菲的白酒，和刚买的几个下酒菜。

敲响了对面的房门。

“有人吗？”

“我是隔壁新搬来的邻居！”

“咚咚咚……”

敲了一分钟，也没有回应。

林逸挠着头，难不成是没在家？

于是又拿着东西回到了自己家，将酒放起来，自己吃起了菜。

偌大的房间里，灯火通明，敞亮无比。

却显得有些冷清。

林逸掏出遥控器，打开了彩电，随便找到几个节目看起来。

这样家里就不会显得那么冷清。

……

“林逸，你来公司一趟。”

“怎么了韩总监？”

一大早，林逸就被韩行的电话吵醒。

穿好衣服，洗漱完毕之后，林逸拉开房门。

发现邻居家的门也打开着，灯光透过门框照进林逸的家门。

不过林逸现在也没时间去找人家闲聊，走进电梯，匆匆离开。

邻居家，就在林逸离开之后，敞开的大门冒出一道窈窕的身影，吃力地提着行李箱走出房门。

她面带疑惑地看了看邻家，“隔壁什么时候搬来人了？”

没想太多，她来到电梯跟前，按下按钮。

……

星海娱乐。

林逸搭乘地铁来到这里之后，径直去到人事总监韩行的办公室。

韩行正啃着包子，喝着豆浆。

“没吃饭呢吧，一起吃点。”

韩行见林逸过来，热情地打了声招呼。

林逸倒也不客气，抓起一个包子就啃起来。

看桌上放着两杯豆浆，应该是准备了他的份的。

韩行边吃，咽下包子又喝了口豆浆，道：

“亦临现在已经升到A级制作人了，我给你争取了A级最高待遇，合同放旁边了，待会你去那边签个名就行。”

林逸点了点头，等待下文。

如果真的只是签个合同，韩行不可能一大早就给他叫过来。

肯定还有其他事情。

果不其然，韩行话锋一转，放下豆浆杯。

“还有一件事，现在你本人已经是二线巅峰的艺人，你可能不太清楚二线和一线之间的差距，一级之差，获得的资源和曝光度差距是非常大的。”

“就拿当前内娱最火的综艺‘逃命吧兄台’来说，一线明星的待遇跟二线巅峰的明星，都有非常大的差距。”

林逸点头。

这些事情，他前世就知道了。

二线、三线，只能算是不入流。

只有踏足一线，咖位才足够大，也才称得上是真正的明星。

再往下，只能算是流量明星，或是流行歌手，吃着红利期长大，过去这段时期，便会消失在众人脑海。

“公司现在打算让你冲击一线，你现在虽然热度不比一线的明星弱，但根基在那里摆着，终究只是二线巅峰。”

林逸点头，吃完一个包子后，喝了口豆浆。

抽出纸巾擦了擦手，他直视韩行，“是受到什么压力了吗？”

韩行点头，“咱们星海进步太快，橙子传媒和魔龙传媒都感受到了威胁，估计要不了多久就会准备出手。”

林逸捏着下巴，思索片刻。

星海娱乐自从有了林逸，不到三个月的时间便从排名前十挤进前五，位居第四名。

如果再照它这么发展下去，前三的位置指不定会有它一席之地。

魔都那些霸主们肯定不会眼睁睁看着自己的地位下跌。

所以，迟早会对星海娱乐动手。

“单打独斗我们倒是不怕，因为有亦临和你的歌手团撑腰，但是就怕他们暗中达成某些合作，咱们星海娱乐地位还不稳定，经受不起太大的动荡。”

“我理解，所以公司想要尽快培养能打的战力，我猜除了我之外，你们还准备让白薇薇也冲击一线吧？”

韩行看林逸的眼神有些惊讶，“你怎么知道的？”

“白薇薇现在势头正盛，这一趟去粤省也受到了大节目邀请参赛，想必很快就能跻身二线巅峰，她想冲击一线，远比其他歌手要容易。”

韩行眼中闪过一丝骇然，“没想到你把专业知识研究的这么透彻。”

“不过，我这里倒是还有一个人选。”

林逸话锋一转。

“谁？”

“唐迅。”

“唐迅？为什么？”

“唐迅是粤省人，等过段时间时机成熟了，我会带他去一趟粤省，到时候他的咖位可能会得到很大提升。”

韩行若有所思地点点头，“这些以后再说，先说说你冲击一线的事情。”

林逸摆出洗耳恭听的模样。

韩行泡上茶水，给林逸斟了一杯，又给自己倒上，烟雾升腾。

“直播。”

----------------------------------------

第207章 把亦临身份曝光

直播？

林逸眼中闪过一抹疑惑。

“没错，就是直播。”

韩行仿佛看清了他眼中的疑问，不慌不忙抿了口茶水，继续说道：

“此直播非彼直播，而是类似于vlog的方式，记录你身边平时发生的事情。”

林逸皱眉想了想，似乎想通了什么。

“你是说，我直播不会在特定的时间、地点直播，而是把直播间带带在身边，记录我的生活？”

韩行露出一抹赞赏，“你这悟性，真是绝无仅有。”

林逸先是摆了摆手，又问道：“我不会是第一个这么做的吧？”

“巧了。”韩行往后面一靠，“你就是第一个。”

这个方法听起来很新奇。

但是可行性还有待证实。

显然，林逸就是那个证实计划是否可行的小白鼠。

他一时间苦笑不已。

“这个办法....可以试试。”

沉吟片刻，眼前能快速让林逸进入一线歌手的方法，似乎也没多少。

拿歌砸？

林逸刚买了永久特效药，积分本就没剩多少，根本做不到，而且单曲发行那些王炸歌曲，效果大打折扣，林逸舍不得。

这不是暴殄天物么？！

综合来看。

林逸现在只是咖位和根基没有达到一线歌手级别，但热度早已经超过部分一线歌手了。

比如前不久刚晋级一线的樊华，就算跟现在的林逸比起来也要略逊一筹。

当然，现在的樊华已经被橙子娱乐抛弃了。

空有热度没有根基，直播其实是个很不错的方法。

林逸的粉丝都很忠诚，换句话说就是高质量粉丝多，虽然粉丝数比不上一线大咖，但真要打起榜、刷起票来，一点都不虚。

所以直播是个很好的提升方式。

关注度上来，粉丝数就上来了。

“对了。”

林逸忽然开口，“如果只是单纯的根基不够，还需要沉淀的话....”

他顿了顿。

韩行坐直了身子，等待下文。

“如果...我把亦临的身份曝光，这个问题是不是能得到解决？”

这个想法忽然就出现在了林逸的脑海。

星海娱乐现在已经不是魔都那个名不见经传的小公司，相反已经有了一席之地。

现在挡在星海前面的三家娱乐公司，有两家拥有S级制作人，橙子娱乐那位已经隐世，但魔龙传媒可是有一位实打实的S级，随时可以出手的那种！

而亦临现在虽然等级是A，真实实力说是S级，根本没人会怀疑。

甚至在S级中，还能名列前茅！

“曝光身份？”

韩行沉默。

这个举动太过激进，也太过冒险，他需要请示公司高层。

已经不是一个小小总监能决定的了。

如今，亦临的影响力丝毫不输那些S级，甚至隐隐有着更猛的态势！

这样一个制作人身份忽然曝光，而且还就是当红歌手林逸。

相信橙子传媒和魔龙传媒不会眼睁睁看着他成长。

这就要考验星海娱乐的护犊子能力了。

而且星海娱乐隐瞒林逸身份，不曝光，也是有自己私心的。

有林逸和亦临的相助，它很轻松便挤进了魔都前五。

如果被人知道亦临就是林逸，最有天赋的制作人和最有天赋的歌手是同一个人，肯定会招来其他娱乐公司的橄榄枝。

明枪易躲，暗箭难防，谁也不知道什么时候自家的宝贝就被别人给挖走了。

结束谈话。

林逸又去了趟涅槃娱乐。

坐在董事长的办公室里，在电脑上整理着资料。

他说要曝光身份，并不是突发奇想。

目前来看，星海娱乐已经不是经不起风浪的小公司，就算林逸曝光了自己的身份，它也能承受一段时间的风暴。

而林逸的涅槃娱乐这边，如果想快速起步走上正轨，需要更大的发展空间。

空间自然不会凭空产生。

林逸打算让亦临和林逸是同一人的事情曝光，从而吸引众公司的注意力到星海娱乐身上。

到时候，涅槃娱乐正好趁着空档发展。

但这个计划还需要更精美的布局。

林逸也不想自己的身份暴露过于平淡。

试想一下，亦临忽然就公开承认自己就是林逸，没有任何预兆，没有任何理由。

这么莽撞地公开身份究竟是为了什么？

不说星海娱乐敌人，就是星海娱乐本身都会产生怀疑。

低调了三个月的制作人，怎么忽然就想曝光身份了呢？

一时兴起？

不可能，肯定有更加隐秘的想法。

到时候反而对涅槃娱乐的局势不好。

所以，这些事情还需要一个引子。

或者说，导火索。

让亦临“不得不”公开自己的身份。

哪怕公开身份会让星海娱乐受到很大的动荡。

“咚咚咚。”

这时，办公室的门被敲响。

“请进。”林逸掏出口罩戴好，坐直了身子。

办公室的门被推开，刘纹纹穿着职业女性西装，扎着干练的短马尾，走进来。

“林董，沈红已经和公司签约了。”

她来到林逸跟前，递给他一个文件。

林逸接过文件，翻看起来。

边翻着，心中思绪翻涌。

现在涅槃娱乐能够动用的武将只有沈红，沈红在综艺界混了十几年，早就对这一行的内情了如指掌。

只要有足够硬的后盾，他完全能把节目做起来。

“沈红...”

他眉头紧锁。

旋即忽然舒展。

眼睛微微一亮。

“明天下午五点，让沈红来我办公室。”

他说完，刘纹纹便离开了。

林逸划动着老板椅，来到电脑跟前，俯身打字，手指几乎在键盘上敲出了残影。

眼神闪烁着异样的光芒。

就在刚刚，他一瞬间灵光乍现！

一个笼统的计划雏形出现在脑海！

现在他需要抓紧时间把计划给细化出来，尽快投入运作！

……

林逸加班到很晚。

回到东方龙城时，已经是凌晨。

他疲惫地瘫在松软的洁白大床上。

眼神明亮。

他要让沈红举办一个综艺节目，并且邀请亦临以及其他有些名气的制作人来参赛。

这样做，不仅可以让涅槃娱乐的名字出现在大众面前，还能给星海娱乐分摊火力。

试想，亦临在一期综艺上大杀四方，恰巧又爆出亦临就是林逸，那些竞争对手还会自己苦逼地创造机会把亦临打下台么？

肯定会趁势进攻，在现成的综艺舞台上打败林逸，把他的势头压下去！

这么做，星海娱乐受到的冲击肯定会小很多。

但问题也随之浮现。

----------------------------------------

第208章 接受采访，直播首秀

亦临就是林逸这件事情，肯定不能忽然曝光。

它需要起因、发展、经过以及结果。

头疼啊....

林逸甚至有一瞬间以为自己又回到了前世，为工作室的发展而愁容满面的日子。

“叮咚！”

林逸的手机响起通知。

他睁开眼睛，拿起手机，打开微信。

竟然是好几天没联系的叶清苒发来的。

马路杀手：林逸，你现在在哪儿？

林逸扣字回复：在家，你这么晚了还没睡？

马路杀手：我现在在京都，诗词大赛的结果出来了，你那首《咏柳》拿了第一名，这有点出乎我们的预料。

咏柳拿第一，这不是很正常的事情么？

林逸心中吐槽，旋即继续问道：所以你去京都干什么？

对面沉默了一会儿。

马路杀手：李泽宇作为冠军，受邀参加大夏文化交流大会，他不好推辞，准备让我去给他打掩护，他对诗词一窍不通....

林逸眉头微微皱起。

还不等他说话，马路杀手便继续说道：你现在有时间吗？事情...有些出乎意料...

林逸：细细道来。

马路杀手：阿巴阿巴阿巴……

总之，就是《咏柳》惹出的祸端，李泽宇解决不了，便邀请叶清苒去给他兜底，问题是叶清苒也兜不住了。

【叮！系统任务：在大夏文化交流大会上一鸣惊人，任务奖励：积分*5000、随机S级天赋、S级文学稿件《兰亭集序》、S级歌曲《兰亭序》！】

沉溺了许久的系统忽然诈尸。

林逸惊讶过后，细细琢磨着任务奖励。

他没想到，一个简单的任务竟然蕴含着三个S级！

S级，在系统这里就是最高的等级。

兰亭集序，以及歌曲兰亭序....

系统这是准备搞事情啊！

而这么多东西的触发条件，只是在文化交流大会上一鸣惊人？

这么简单的事情，何乐而不为？

林逸当即回复叶清苒：“文化交流大会什么时候开始？”

马路杀手：三天之后。

……

第二天，下午五点。

林逸跟沈红进行了会面，把他策划的综艺大致内容告诉沈红。

沈红的团队显然更加专业，一些细节方面的事情不需要林逸操心。

办公室除了林逸和沈红，发行总监刘纹纹也在。

之前，林逸就跟沈红进行过某种“合作”，沈红知道林逸的身份。

而刘纹纹昨天去找沈红时，也知道了林逸的身份。

林逸并非大意，而是这些人都有保障。

沈红这人重情义，不可能出卖恩人。

而刘纹纹则是闵泉精挑细选的精英，至少保密方面有保障。

“林董，你这个计划很不错，先曝光身份把注意力引到星海娱乐，我们再趁机发行新综艺，并且邀请亦临和一些其他制作人参赛，可以让涅槃娱乐的知名度提上去，咱们的节目也可以替星海娱乐分担大部分火力。”

“但是这一切的前提，都建立在亦临不能输的基本上。”

刘纹纹的意思很明显。

计划很完美，但是前提是亦临不能败。

这段时间，亦临常年霸榜，无一败绩。

甚至就连S级之下第一人的赵凡也被《孤勇者》爆杀。

但是真正像《孤勇者》那种质量的歌，又怎么可能随意写出来？

至少，目前为止，亦临还没有正面和S级制作人碰上过。

而橙子传媒和魔龙传媒是真正拥有S级制作人的公司！

这些S级沉溺已久，极有可能是在憋大招。

沈红也沉默了。

他从刘纹纹的话里也读出来了一些意思。

综艺节目是涅槃娱乐为主办方的，如果亦临要输，涅槃娱乐完全可以走黑幕，保下亦临。

但这样，涅槃娱乐、亦临以及沈红的口碑都会全盘皆崩。

这本就是一件矛盾的事情。

除非亦临的实力足以碾压S级制作人，否则，这个计划有很大的风险翻车。

“刘总监，你说的对。”

林逸轻笑着点点头。

旋即，嘴角扯出一抹极其自信的笑容，眼神坚定。

“但是我在构思这个计划的时候....”

“从没想过我会输。”

输？

呵呵。

怎么可能。

只要没有黑幕，我就不会输。

S级制作人，来一个杀一个，来两个杀一双。

正好，林逸也很好奇这个世界避世不出的S级，究竟有多强。

和他前世那些前辈比起来，又能有几分实力？

刘纹纹盯着林逸，被他眼中那一抹难以言喻的自信给震惊。

她有一种直觉。

这自信并不是盲目自信，更不是狂妄自大。

而是拥有足够的实力，睥睨天下也找不到对手的自信！

“富贵险中求...好，就这么办！”

刘纹纹眼神闪烁。

沈红也笑着答应下来。

计划初步制定完成。

林逸之所以这么做，还有另一方面的考虑。

引蛇出洞！

他一直跟一些A级的制作人小打小闹，永远都不可能真正获得认可。

亦临的热度上升现在也来到一个瓶颈。

一些新粉丝很支持亦临，因为他们觉得在这个S级避世不出的时代，亦临就是华语乐坛救世主。

还有一部分，则是认为亦临不过就是一个平凡的S级，只是吃到了其他S级不出面的红利，才能拥有这么高的热度。

只要其他S级下水，亦临立刻就会被杀得溃不成军。

林逸就是要借着这次机会，挑翻其他S级制作人，来稳固自己的地位，提升自己的口碑！

目前而言，和A级的小喽啰打闹下去，对亦临的帮助微乎其微。

想继续提升热度，只能挑战更高级别的敌人。

这次，无疑是一个逼S级出山的大好机会！

……

距离文化交流大会还有两天的时间。

星海娱乐安排林逸去一趟杭市，接受采访。

同时，安排唐迅、风华传奇以及莫帆跟他一起去，进行直播录制。

星海娱乐已经开始实施“直播增加热度圈粉”计划了。

唐迅这两天没什么事情，就一直在鼓捣直播设备方面的知识，现在已经了解地差不多。

之所以选择唐迅，是因为他之前就学过这方面的东西，再上手比其他人容易，如果是雇人的话，容易出些不必要的小问题。

谁都不知道这个风口浪尖上，有没有人暗中对林逸动手脚。

星海娱乐不敢冒险。

前去杭市的奔驰商务车上，林逸坐在后车位。

他的发型精心打理过，马上就要出镜了，化妆师想给林逸补妆，结果发现竟然无处可补。

林逸就是行走的帅哥标本，添一点妆容就显得妖娆，多点男人气就显得粗俗。

恰好长在两者的分界线上。

无论男女，见了都得夸一句这人真帅的那种。

化妆师叹为观止。

林逸表示你那是没见过帅的，要是见到屏幕前....

咳咳。

副驾驶上，唐迅把直播设备调试地差不多了，道：

“林逸老师，我开始直播了啊。”

----------------------------------------

第209章 致郁歌手团，三巨头齐聚一堂

“开始吧。”

林逸表情没什么变化，依旧挂着淡淡的笑容。

下一刻，直播设备发出“滴”的一声。

林逸侧头看着窗外飞速倒退的风景，棱角分明的侧脸出现在直播画面中。

这次首播林逸提前发过微博，有些铁粉早就蹲好了直播间。

直播开启的瞬间，便挤了进来。

“哇塞，真的是林逸！”

“林逸这是在车上？他准备去哪儿？”

“啊啊啊好帅啊！我好想给林逸生猴子啊！”

“肤浅的女人。”

水友开始发言。

弹幕顿时在画面里飘了起来。

林逸前世也进行过简单的直播，和粉丝互动，所以并不生疏，当摄影机的红点开始闪烁之后，他直接冲镜头露出一抹和善的笑意。

“大家好，我是林逸，感谢大家第一时间来观看我的直播，本人首次直播，给大家准备了一些小礼物，直播结束时会上架小黄车，大家别忘了领取噢。”

直播间的水友也很捧场，顿时刷起了弹幕。

“为什么直播结束才上架啊，我等不及了！”

“什么奖励？”

“我觉得应该是保时捷，限量款那种！”

“哥们儿，你没睡醒？”

“咋了，还不让人做梦了？”

“666。”

“……”

网友们很皮的发言，不过林逸看不到。

公司这次出动了两辆奔驰商务，林逸和唐迅同一辆，风华传奇的陶奕和杨未花，以及莫帆在另一辆车上。

所以直播镜头里只有林逸一个人。

“林逸老师，粉丝问你这是要去干嘛？”

唐迅语气也有些喜悦，给林逸重复着弹幕发言。

“要去杭市接受采访。”

林逸嘴角带笑，身子微微前倾，“有杭市的朋友吗？到时候可以来捧个场，兴许会有意外之喜哦！”

这句话一出，弹幕顿时更加炸裂。

“我我我，我是杭市的！”

“靠！老子刚上高铁回老家！我现在跟高铁司机说掉头，还来得及吗？”

“司机掉不掉头不知道，反正你得掉头。”

“不说了，机票已定，希望赶上。”

“你们这群人都是肤浅之人，林逸有什么好的？除了一张脸和唱功还有什么？为了林逸加价买机票？呵呵，魔怔了，所以你们别看了，给我剩一张....”

“厚葬友军。”

“对不起，刀子太长，收不回来了（滑稽）。”

“楼上的，你说漏了一点，人家林逸还会钢琴，《天空之城》已经火出国了！”

“对奥，我差点都忘了。”

“林逸，给大家来一段才艺！”

“来一段！”

自从林逸在网络上当众和黑料对质，并且完美胜利之后，那些以水军为首的黑粉都不复存在，次日发布《黑夜问白天》，林逸的热度又上了一波。

开播短短两分钟，直播间热度已经来到恐怖的五十万，并且还在疯狂飙升！

唐迅显然也被这阵仗吓得有些懵。

他语气有些发僵，“林...林逸老师，粉丝让你来一段才艺...”

林逸闻言，四下看了看，无奈摊手。

“现在也没道具，不然先欠着，等下车了还你们...”

……

魔都到杭市的车程不长，上午出发，中午之前已经进入市区。

直播间已经开播一个多小时，林逸和唐迅已经完全适应了节奏，应对自如地跟粉丝们保持互动。

不过目前来看，并没有什么意外收获。

林逸觉得光是直播跟粉丝们唠嗑，对提升粉丝基础的帮助并不大。

他忽然想到之前那位粉丝要他表演才艺的评论，心中有了主意。

想要水友们路转粉，肯定不能单靠坑蒙拐骗，还是得拿出真本事啊！

当然，也有很多水友见到林逸的脸走不动路，被迫圈粉....

……

到达大会场之后。

司机下车，本想给林逸拉开车门。

林逸已经率先下了车。

唐迅将直播设备简化到只有一个微型摄像机，端着相机走下车子。

其他明星直播或是露脸的时候，都恨不得给自己布场越大越好，出镜后显得更加完美。

人家林逸就没这方面的烦恼。

颜值高，是真的可以为所欲为....

第二辆商务车停在后面，一身正装的陶奕率先出来，而后是碎花裙杨未花，以及代表性朋克风，打扮吸睛的莫帆。

最后下车的是风华传奇、莫帆、唐迅的经纪人。

至于林逸，根本没有经纪人。

他的经纪人就是整个星海娱乐。

有实力，也是真的可以为所欲为....

唐迅承认他慕了。

摄像头对准人群之后，网友们纷纷表示震惊。

“后面那辆车上的是谁？”

“偶像竟然不是一个人接受采访？”

“风华传奇，跟那个新人，叫什么....莫帆？”

“我靠，我好像知道了些什么！”

“什么？”

“这三批人，不是《黑夜问白天》、《海底》、《我用什么把你留住》的歌手吗？”

“卧槽，致郁歌手团！三巨头齐聚一堂！”

“这三首歌给老子听哭了三个失眠的夜，我哭死...”

“我好像知道要采访林逸什么了...”

除了直播间网友的热闹。

现场更是难以控制。

林逸之前并没有在网上说自己会来杭市接受采访，就在直播间简单提了一嘴，泄露了行踪，竟然直接就被粉丝给包围了。

大会场的保安显然不是第一次遇见这种情况，顿时冲了出来，在四周拉起了横条。

粉丝的欢呼声震耳欲聋。

“林逸林逸我爱你，就像老鼠爱大米！”

“啊啊啊啊！真人！我看见真人了！”

“遇见事情不要慌，先拍个照片发朋友圈....”

伴随着粉丝的尖叫。

陶奕和杨未花相视一眼，露出一抹微微苦涩的笑容。

他们知道，这群粉丝不是冲自己来的。

莫帆则显得有些激动。

她可不管这些，反正现在被人群簇拥着的人里，有自己！

她激动的脸色通红。

林逸则相对比较平静。

他朝众粉丝压了压手。

原本喧闹的人群顿时安静不少。

保安对此啧啧称奇。

怎么这个小鲜肉的粉丝这么理智？

还真是活久见！

林逸见众人都安静下来，笑道：“大家不要给工作人员添麻烦，耐心在场外等候，如果觉得天气凉，可以去隔壁休息室等待，费用我会报销。”

拉着横幅的工作人员差点热泪盈眶。

还是第一次有明星体谅他们的工作！

接着，林逸搂过唐迅的肩膀，指了指他手里的摄影机：

“我们直播间见。”

----------------------------------------

第210章 《曾经的你》

和粉丝打完招呼之后，林逸率先走进会场。

他在会场里四下转着边走边回答唐迅替粉丝们问的问题。

“林逸老师，粉丝问你今年几岁。”

“别问，问就是十八。”

“林逸老师，粉丝问你有没有女朋友？”

“别问，问就是单身yyds。”

“林逸老师，粉丝问你孩子多大了？”

“别问....嗯？”

林逸有些懵逼的表情呈现在直播间，粉丝直接“哈哈哈哈哈”刷屏。

“截屏了，表情包出炉！”

“快快快发给我，我也要！”

“……”

会场三层是采访的地方。

林逸走在最前方，身边跟着唐迅，两人后面依次是风华传奇以及经纪人、莫帆和经纪人、唐迅的经纪人。

一行人两边各跟着四位黑西装，时刻护航。

走着走着，路过一片乐器区。

里面还有零星几人正在挑选乐器。

林逸眼睛一亮。

说实话，他也有段时间没摸过乐器了，忽然就手痒了。

“唐老师，我们还有多少时间？”

他看向唐迅，询问道。

唐迅看了眼手表，抬起头：“十三分钟。”

十三分钟...足够了！

林逸点点头，旋即一挥手，转身直接朝乐器区走过去。

“刚在直播间答应给你们来一段才艺，GOGOGO！”

唐迅连忙扛着摄影机跟上。

陶奕杨未花相视一眼，也跟了上去。

莫帆有些激动，她在想，自己什么时候也能有亦临老师这么强？

现在的小队伍里面，林逸就是头儿，他的意见自然没人反对。

一路穿过钢琴区域。

“林逸林逸，给大家再来一遍《天空之城》吧！”

“是啊，这首曲子真的很绝，上次没听到现场，我肠子都悔青了...”

唐迅看着直播间，给林逸重复了一遍弹幕。

“钢琴就算了。”林逸冲镜头笑了笑，“今天给你们整点不一样的，《天空之城》下次再说！”

说完，绕过锣鼓区、笛号区、径直朝着吉他区走去。

唐迅也顾不上看弹幕，连忙扛着摄影机跟上。

“林逸：我要开始整活了！”

“他要去吉它区？”

“吉他这种乐器太简单了，我都能给你来一段。”

“哥们儿，你53231323掌握了吗？”

“什么话！什么话这是！”

一路穿行，林逸走进吉他区域，琳琅满目的各种吉他挂在墙壁上，林逸视线一一扫过，最终落在角落一把没有包装的木制吉他上。

吉他被擦拭地很好，一尘不染，斜靠在墙边。

老板则是趴在旁边的台桌上玩手机。

“老板，你这吉他怎么卖？”

林逸出现在他的视野中，跟他打了个招呼。

老板放下手机，顺着林逸的目光看过去。

“呦。”

他咧嘴笑了声，“小伙子挺识货噶，一眼就相中我这把吉他了。”

林逸挠头，“略懂。”

老板夸赞了一番林逸，接着又叹息一声，“可惜了，这把吉他是我女朋友送我的，不卖...”

林逸嘴角抽了抽。

不是，老板大哥，你看起来都奔四了， 还特么有女朋友呢？你老婆知道吗？

这时，唐迅扛着摄影机从角落出来。

老板微微一怔，“你们这是在干嘛？”

“哦，没事就直个播。”

“老板，你看这样行不行，我拿你这把吉他给大家弹一首歌，你要是觉得好听，就不收我钱，要是觉得不好听，吉他多少钱我给，但是不要你的。”

他笑着跟老板讨价还价。

老板一听，呦呵，这还得了？

他打量着林逸，这小伙子长得是挺帅气，但年纪看起来也不大，吉他能有多强？

“怎么样老板？我直播间粉丝们都等着呢。”

“行，照你说的。”老板点点头，从角落拿起那把木制吉他，“不过你输了我不收钱，你就在直播间帮我宣传宣传得了。”

林逸也不矫情，“没问题。”

他接过吉他，在角落找到一个凳子，坐了下来，将吉他搁在大腿上。

斜抱着吉他。

手指抚摸着温润如玉的触感。

他的思绪被拉远，一时间有些出神。

前世，林逸就是靠弹唱歌手开始入行，吉他可以说是他的绝活。

“好几年没碰了，有点手生。”

他喃喃道。

老板一听，差点笑出来。

老弟，你才多大？还好几年没碰了，你打娘胎里就弹吉他噶？

不过他也没拆穿，权当这小子在给自己留退路。

林逸微微闭上了眼睛，手指抬起。

下一刻，流畅的吉他声传遍全场，唐迅走进林逸，进行特写。

林逸试了试音，有些偏，不过不碍事。

随着一声流畅的扫弦，林逸嘴唇张开，开始了演唱。

“曾梦想仗剑走天涯

看一看世界的繁华

年少的心总有些轻狂

如今你四海为家……”

他嗓音有些沙哑，这次没有用任何唱功，完全是自己的嗓音。

嗓音不大，却能让每个人都听得清。

老板脸上的笑意微微凝固，眼神闪过一抹异样的光。

直播间。

“这把吉他一看就是老古董了，声调都有些跑偏，林逸为什么选这个？”

“复古呗！”

“我靠，有内味儿了！”

“这首歌可以啊，叫什么名字？之前怎么没听过？”

“我也没听过....”

唐迅现在也没看弹幕。

静静听歌。

林逸还在继续。

“曾让你心疼的姑娘

如今已悄然无踪影

爱情总让你渴望又感到烦恼

曾让你遍体鳞伤……”

他嗓音完全不像十几岁的少年，反而有种见过人生冷暖之后，返璞归真的沧桑感。

嗓音代入感极强。

老板微微低下了头，眼中有泪光闪烁。

他鼻头酸涩无比，强忍着不让眼泪掉下。

唐迅亦是出神，他想到了年轻时的自己，梦想仗剑走天涯，看看世界的繁华。

也想到了曾让他心疼的姑娘，如今早已不再。

爱情也让他遍体鳞伤...

“Dilililidilililidenda

……

走在勇往直前的路上

……

有难过也有精彩……”

吉他弹唱更加激烈，将情绪推上顶峰。

唐迅抹了抹眼睛，摄像机一阵晃动。

直播间的网友们发言也逐渐变少，静静听歌。

“每一次难过的时候

就独自看一看大海

总想起身边走在路上的朋友

有多少正在疗伤

……

让我们干了这杯酒

好男儿胸怀像大海

经历了人生百态世间的冷暖

这笑容温暖纯真”

……

PS：《曾经的你》 原唱：许巍 作词：许巍 作曲：许巍

----------------------------------------

第211章 我唐迅的命就是你的命

“靠，林逸老贼赔我眼泪！”

“尼玛的，不愧是致郁系三巨头之首，一首歌给老子干懵逼了！”

“这歌我搜了，什么平台上都搜不到，应该是原创！”

“林逸还会写歌？”

“他写歌的风格跟亦临不太一样，好像更接地气。”

“一人血书，求歌名！”

“+1。”

“+2。”

“+10086。”

唐迅还沉浸在歌曲的旋律中，这首歌在年轻人听来，不过尔尔。

但放在他这种历经世间百态的人耳边，那种感受可以用辛酸来形容。

尤其是中间那段哼唱，完全把他的心绪调动起来。

林逸睁开了眼睛。

他从座位上站起身，将吉他小心翼翼递还给老板。

这次，他没有找系统学习钢琴天赋，也没有在商城兑换《曾经的你》。

完全是发自内心，基于前世的基础，而弹唱出的歌。

代价是这首《曾经的你》的收藏，不会换算成声望，也就无法兑换成积分。

但那也无所谓了。

他只是想做一次自己。

“老板，我唱的怎么样？”

林逸轻吸一口气，把情绪调整过来。

老板伸手接过吉他，端在手里，轻柔地抚摸着，仿佛是抱着自己的女朋友一般。

他看着林逸，嘴角绽放出一抹苦涩的笑容。

“这把吉他，是我女朋友六年前送我的生日礼物，那年我们订婚了，原本该结婚的....”

老板说到这里，眼眶中的泪水再也无法忍受，无声滑落。

“因为这把吉他，我开了这家吉他店，哪怕一直都在亏本，但是只要我看到一屋子的吉他，就觉得她还在身边陪我....”

林逸的心一阵绞痛。

他沉默片刻，轻轻拍了拍老板的肩膀。

“加油。”

老板用衣袖擦了擦眼泪，强行挤出一丝笑容。

林逸又折返回去，对唐迅笑了笑，“我们走吧，时间快来不及了。”

唐迅回神，扛着摄影机跟在林逸后面，离开了吉他店。

“等等。”老板忽然喊道。

林逸驻足，不过没有转身。

“能不能告诉我...这首歌叫什么名字？”

他眼中闪烁着异样的光，第一次对一首歌产生这么浓厚的兴趣。

林逸嘴角微微扬起，“曾经的你。”

曾经的你....

老板惨笑一声，目送二人离开，轻柔地摸着吉他，又将吉他放在角落。

他转身。

赫然发现，之前那个小伙子坐着的座位上，不知何时出现了一张银行卡。

下面还压着一张纸条。

“密码六个0，愿你我都能做生活的高手！”

……

采访阶段，林逸简单回答了媒体几个问题。

都是一些无关紧要的事情。

总体来说，就是究竟怀着什么心情唱出《黑夜问白天》这么丧气的歌？

接着又采访了风华传奇，以及新人莫帆。

莫帆的热度并不高，采访时，记者只是一笔带过。

但这也足够她兴奋好久。

一小时后，采访完毕。

林逸一行人从后门离开了会场。

因为那首《曾经的你》，直播间热度又有了小幅度飙升，甚至出现在直播平台的首页，一打开平台就能看到。

直播标题也从“林逸受邀采访《黑夜问白天》”改成了“致郁系阴乐人林逸原创《曾经的你》，千万网友连夜寄特产”。

由于这首歌的缘故，林逸也小幅度涨粉。

他之前的歌涉猎方面大都是青年、少年。

新贵妃醉酒，顶多带点老辈。

中年市场一直空缺。

而一首《曾经的你》恰好弥补了这个漏洞。

引起万千家庭顶梁柱的共鸣。

一行人正往会场外走着。

因为原定的采访时间是半小时，林逸这边已经被迫超时。

导致下一批受邀的明星已经到场。

在一楼撞了个照面。

唐迅看清来人，眉头微微皱起。

是...高天？

高天正在一群保镖的簇拥下往里面走着。

他那次运作黑幕被曝光，不是凉了吗？

不止唐迅，林逸心中也泛起了嘀咕。

高天显然也发现他们，扯着笑容凑了过来。

林逸被堵住去路，无奈驻足。

高天摘下墨镜，静静跟唐迅对视。

“有事？”

唐迅把摄影机暂时关闭，直播间出现“主播有事离开，稍等一下！”的字样。

他从高天眼中感受到一丝不易察觉的危险。

上前两步，站在林逸的身前。

“真巧啊，在这里也能碰到...呦，唐迅？你还没凉？”

高天嘴角扯了扯，露出阴沉的笑。

他比唐迅高一些，所以看对方时，是低着头的。

唐迅眉头微微皱起，“这句话，同样送给你，八年前你输给我，现在，照样不是我的对手。”

这句话顿时让高天心中怒火升腾。

“嘁，不就是靠着亦临？没有亦临你丫算个屁啊，现在还在酒吧苦逼的主唱呢吧？”

高天越说越起劲，丝毫看不见唐迅愈发阴沉的神色。

“女朋友都特么被被人日.了，还隔这事不关己？横什么？”

他从来都不是一个宽宏大量的人，说话都是怎么毒怎么来，反正没人听见。

唐迅的拳头捏的嘎嘣响，恨不得一拳砸上去。

“不服？想打我？来，照这儿打。”高天把脸往前伸了伸。

林逸拉了拉他，又看向高天，眼神冰寒。

“滚开。”

高天浑不在意，“呦，这不是林逸吗？当红小鲜肉啊，啧啧，我可不敢惹你，惹急了又要让亦临把我锤一顿了...”

对于这些激将法，林逸倒是不怎么在意。

他眉头微微皱起，思考着对策。

但就在这时——

“碰！”

伴随着一声闷响，林逸只觉得眼前一花，高天捂着脸惨叫一声。

他一阵呲牙咧嘴，指着唐迅，“你...你敢打我？”

唐迅这一拳特意收着劲，没打出多严重的效果，指关节微微泛红，他甩了甩手，“艹，打得就是你！”

“唐迅，你冲动了！”

林逸也微微愠怒。

唐迅摇摇头，“你放心，这件事儿我担着，不会连累你。”

你骂我，我忍，骂我被绿，我也忍。

但...你特么骂林逸，骂亦临，老子忍不了！

“我是说这事儿么？”林逸有些头疼。

唐迅摆手，“林逸，唱《十年》的时候我就说过，我唐迅的命就是你的命。”

言下之意，老子自己怎样都没关系，就是不能看到你被人骑在脖子上拉屎！

林逸一时间也不知道该哭还是该笑。

为了给他出口气，冒着被造谣的风险打人。

“艹，你特么还给老子玩起深情了...”

高天捂着红肿的脸颊，眼角抽搐着道。

唐迅仿佛没解气，又扬起了拳头，不过被林逸给拉住了。

这件事情再发展下去，唐迅就真彻底完了。

一旁的风华传奇、莫帆以及高天那边的人都没反应过来。

一向没什么脾气的唐迅，竟然当众打人？

“行，横是吧？打人是吧？”

高天四下环视，嘴角勾起一抹邪笑。

这时，林逸也发现了不妙。

周围不知道何时，竟然开始聚集人群！

有人已经掏出了手机，或许已经将打人的画面录制下来了！

----------------------------------------

第212章 怎么没一拳打死这个畜生？

这时，陶奕和唐迅的经纪人也凑了上来。

唐迅的经纪人脸色很难看，要把他拉到后面去，不过被唐迅甩开了。

今天这件事情...还没完。

陶奕平时看起来比较和蔼，好相处，但遇事丝毫不虚，眉宇间透露出一种霸气的气质。

他听了对方骂林逸和亦临老师的话，心中也生气，但是没想到唐迅这么沉不住气。

一动手，他们就陷入下风了。

“唐迅，没想到你光在比赛上赢了我还不够...私下还对我动手....”

高天捂着轻微红肿的脸，语气柔弱。

就这生动的演技，奥斯咔绝对欠他一个小金人。

唐迅自然也料到事情不妙，周围越来越多的人举起了手机，开始录制。

因为这群人中，有一些人的粉丝，也有混在其中的记者。

“林逸老师，我就是想跟你打个招呼，你就让唐迅对我动手，还让我滚，我知道你火，你有实力，我高天在你面前屁都不是，好...那我就不在你面前自讨苦吃了....”

高天越说越起劲，说着说着还真把自己代入受害者的思维了，他的经纪人过来，有些心疼地替他擦拭伤痕，似乎接收到眼神指令，经纪人蓦然转身。

他指着林逸、唐迅，骂道：

“有亦临罩着你们了不起啊！随便打人？这天底下还有没有王法了？”

高天和经纪人一唱一和，唱了一出完美的双簧。

再加上高天捂着脸上的淤青，经纪人梗着脖子骂的模样。

要多真有多真。

吃瓜群众也被他们带动了节奏。

“我早就看他们不顺眼了，仗着有亦临在后面撑腰，为所欲为！”

“这群歌手都这样，没出名低声下气，出名了都六亲不认！”

“我听见林逸让高天滚开了，亲耳听见的！”

“这么说...高天真是受害者？”

“唉，人家被赵凡拖下了水差点凉掉，本来就够惨了，现在又被亦临的歌手们欺负，真惨！”

“我看不像假的！”

“录下来，录下来！看看他们到时候怎么狡辩！”

高天扮演“受害者”那还真是惟妙惟肖，低声下气，让人挑不出一点毛病。

林逸甚至怀疑他做过演员。

他知道，这次舆论受害最严重的肯定是唐迅，因为是他动手打的人。

当然，也不排除是林逸指使。

不过。

唐迅是因为他才动手，林逸不能坐视不理。

他看向高天，直视着对方眼睛。

“我不知道你是怎么脱离的舆论，不过我既然有实力让你下去一次，就有实力让你下去第二次。”

这句话说的很玄乎。

高天捂着脸，一时间有些摸不着头脑。

不过这并不妨碍他卖惨。

“我...我向你道歉，不应该在这里遇到你...对不起...”

他很清楚的知道，弱势方才会受到舆论保护。

表现得越强势，受到的冲击就会越大。

这货演起戏，还真是一套一套的。

想到这里。

林逸灵光一闪。

他看向唐迅，道：“你这一拳收劲了吧？谁让你留手的？怎么没一拳打死这个畜生！”

唐迅一时间有些懵逼。

旋即，他反应了过来。

林逸这是要把锅往自己身上揽啊！

他刚要开口。

林逸直接眼神制止了他，唐迅一时间有些憋屈，又有些后悔了。

如果早知道是这样，他绝对不会怒气上头跟高天动手。

林逸这番话也彻底点燃了吃瓜群众的怒火。

“果然是林逸！年轻气盛，真是不知天高地厚！以为自己有些小成就，想干什么就干什么？”

“我就知道，唐迅就是个老实人，不可能当众打人！”

“行，这下是彻底看透他了！”

“我一开始就对这个人没什么好感，一看就是个营销人设的小鲜肉，靠着亦临撑腰，作威作福！”

“华语乐坛确实该整治了，都是蛀虫！”

“……”

各种负面言论铺天盖地般袭来。

林逸倒是颇为无所谓地摊摊手。

“上次你有好运，这次，你运气还能这么好么？”

他对高天说道，语气平静地不像话。

仿佛在陈述一件事实。

高天心中咯噔一下，鞪的沉入谷底。

他仿佛从林逸的眼神中，捕捉到一丝冰冷的寒意，让他头皮发麻。

“走。”

林逸环视一周，不在乎这群吃瓜群众的想法。

唐迅眼神闪烁，眉头狠狠拧成一团。

他知道，全是自己的错！

是自己的冲动酿下了大错！

是他把林逸脱下了水！

陶奕看向林逸的目光有所转变，隐隐有着一丝欣赏，那时前辈对新秀的赞赏。

他从地上抱起已经关机了的摄影机，前行两步，拍了拍唐迅肩膀，“先走。”

唐迅脸色痛苦，犹豫着点了点头，跟上了大部队。

高天这次根本没敢拦路。

一是不敢，二是他要借机把唐迅拉下水。

被《孤勇者》打败，并且爆出黑料之后，他狠心把赵凡一脚踹下了深渊，自己抓住救命稻草，活了下来。

这个仇，高天一定要报。

但是林逸那一番话让他意想不到，打乱了他的计划。

原本，唐迅会承受绝大部分的舆论冲击，林逸只要稍微运作，就能彻底脱离泥潭。

但这个人，为什么要把火往自己身上引？

他搞不懂。

不过...这可是送上门的热度，高天刚从舆论中起死回生，正需要一件大瓜的热度重新回归人们视野。

林逸不是在给他送机会么？

呵呵，果然是年轻人。

……

林逸和唐迅回到了商务车，唐迅有些沮丧。

“林逸老师，对不起...”

林逸脸色倒不怎么难看，“别这样，我不怪你。”

他拍了拍唐迅的肩膀。

唐迅受到了一些鼓舞，不过情绪依然低迷，“你为什么要替我顶锅？明明是我怒气上头动手打人，跟你没任何关系...”

“你这么说，我可就不高兴了。”

林逸脸一板，语气转柔，“你是替我出头，我自然不能看着你被人欺负。”

林逸这么做，其实还有一层原因，不过他没说。

这次也给他创造了机会，如果运气好，他完全可以进行下一步计划了。

“无论如何，我都不该这么冲动，林逸老师你放心，以后我绝对不会了....”

唐迅依然很自责。

林逸平时非常低调，不可能说出今天这种话。

一切都是为了给他分摊火力，甚至把他摘出局。

如果林逸很高调，很目中无人喜欢装逼，他就不可能藏着亦临的身份。

林逸又对唐迅一阵劝说，他这才略微好转。

“师傅，直接把我送去机场把。”

林逸掏出手机看了眼时间，距离自己那班飞机起飞还有两个小时。

“好的。”司机回复。

----------------------------------------

第213章 给你吴爷爷露一手

林逸来到京都时，时间已经临近傍晚。

他提前跟叶清苒通了个电话，大老远就看见机场外的路边停着一辆红色宝马。

叶清苒穿着一件粉红色加绒卫衣，下身则是针织阔腿裤，脚踩白板鞋，靠在小红马的侧车门上。

双手环胸，还戴着个酷酷的墨镜。

林逸看到她的时候，叶清苒也看到了林逸。

她摘下了墨镜，眨了眨大大的桃花眸子，朝林逸走来。

“哈喽，来这么早啊。”林逸打了个招呼。

叶清苒伸手要去接林逸的行李箱，不过被林逸一滑，从左手滑到了右手，没给她。

叶清苒撅了撅嘴，哀怨道：“大夏文化交流大会还有一天就开始了，能不着急嘛。”

“说说，这么着急找我来有啥事儿？”

林逸哈哈笑了两声，边朝小红马走着，继续问道。

“上车说。”

叶清苒眼神闪烁，很自觉地把车钥匙扔给林逸，自己拉开副驾驶的车门钻了进去。

林逸接过钥匙，先将行李箱塞进后备箱，绕到驾驶位，发动车子，便开始了漫长的晃悠。

“对了，咱们去哪儿？”

“吃饭。”

“哦....对了，你到底找我来干嘛？”

“....等吃饭的时候再说。”

“现在不能说么？”

“不想说。”

“……”

林逸隐约觉得事情有些蹊跷，侧头看向叶清苒，发现她正看着窗外的灯红酒绿，出神。

车窗倒映着她绝美的容颜，林逸心道天下为什么会有这么漂亮的姑娘。

根据叶清苒的指示，林逸来到一处档次不低的酒店。

来到包间之后，屋里已经有了四个人。

其中两位是上了年纪的老人，一位跟李泽宇年纪相仿的女生。

最后那人自然就是李泽宇。

他看见叶清苒总算把林逸带了过来，眼神流露出如释重负，以及浓厚的哀求。

“呦，叶丫头来啦。”

一位老人看见叶清苒，顿时露出笑容，“先坐。”

“爷爷好。”

叶清苒甜甜一笑，拉开座位坐了下来。

林逸左右看了看，只剩下一个位置，无奈只能在叶清苒和李泽宇中间坐下。

“这位是？”另一位老者疑惑道。

林逸抬头，迎上老者的目光，刚要说什么，李泽宇抢先一步开口：

“这是清苒的男朋友，林逸...”

说完，还不忘对他眨眨眼。

林逸心中泛起嘀咕。

这是在搞什么？

他发现另一个女生也在打量自己。

这次，林逸什么都没戴，拿真脸见人。

估计这妮子看着林逸眼熟，但是一时间想不起在哪儿见过。

果不其然，下一刻这妮子就站起身，对林逸伸出手，“你好，原来你就是清苒的男朋友，真是郎才女貌。”

林逸站起身，轻轻跟她握了握。

“你是？”

“我叫吴雨桐。”女子自我介绍道：“这位是我爷爷，旁边那位是李泽宇的爷爷。”

两位老者对林逸点头，算是打过招呼。

林逸也回以微笑。

然后，气氛又陷入沉默。

林逸心想原来这位就是李泽宇那个诗词协会里的爷爷，怪不得有些书生气息。

如果他没猜错，旁边那位吴雨桐和她爷爷也是诗词协会的。

突然间，李泽宇的爷爷抬起头，看着林逸。

林逸心中不由得一慌。

“小伙子，你是干什么的啊？”

李爷爷问道。

“我？我就随便唱唱歌，毕竟还没毕业。”

这怎么有种见家长的赶脚呢...

林逸心中吐槽。

李爷爷点点头，“年轻人应该有干劲，没毕业也可以发展事业，唱歌这种东西没前途，就是浪费时间，不如学学我家泽宇，大学就开始给公司做决策了。”

林逸斜睨一眼李泽宇，面带笑容地点头称是。

“清苒啊。”李爷爷又看向叶清苒，“你是我看着长大的丫头，可得督促着他点儿，现在不学无术，以后怎么见你爹？”、

叶清苒眨了眨眼，一时间不知道该说什么。

李泽宇脸色有些难看。

爷爷，不带你这么吹牛逼的啊！

老子十九岁的时候，还在玩泥巴呢，人家林逸都拿过全国第一了....

他恨不得找个地缝钻进去！

“对了，泽宇，你不是新写了一首诗么？快背给你吴爷爷听听。”

吴爷爷脸色顿时有些难看，不过很快就被他掩饰下去，笑着看向李泽宇。

李泽宇显然已经做足了功课，他微不可察地瞟了眼林逸，脸色有些不好看。

“碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦。”

“不知...不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀。”

李泽宇心中猛地松了口气，还好背下来了。

“哈哈，怎么样老吴？”

李爷爷眼睛几乎都笑没了。

谁不知道这两位元老喜欢较劲？

之前，李爷爷的儿子违背老爷子意愿，从了商，他只能指望孙子。

孙子大学的时候竟然也搞商业，他得知这个消息差点没背过气去，这次跟孙子赌气，非得让他写一首诗拿出来参赛不可。

谁知道这一写，竟然直接拿出了一首《咏柳》？

老吴压了老李大半辈子，这口气压在心里很久了，指望儿子没指望上，孙子这次可算给他出了口气！

吴爷爷露出一抹尴尬的笑容，“好诗，好诗，泽宇不鸣则已，一鸣惊人啊。”

李泽宇尬笑着。

“没有没有，孙子其实没这么厉害。”

你孙子一点儿都不厉害，厉害的是旁边那位“不务正业”的臭小子啊！

“这首《咏柳》确实是我见过的绝无仅有，我输的心服口服。”

就连吴雨桐都发话了。

她是诗词大赛的第二名，输给了《咏柳》。

“没想到李泽宇一边学商，一边也在学诗，真是天纵之才。”

吴雨桐眼中丝毫不吝啬赞赏。

这时，吴老实在是忍受不了老李那倨傲的眼神，他心中一阵烦躁。

这老李的孙子咋就这么出息呢？！

儿子辈被他压了半辈子，孙子辈要翻盘了？

不行！

老吴接受不了这件事情。

他要找回场子！

四下看着，他的目光顿时锁定在房间内的一幅泼墨画上。

“正好这里有一幅画，泽宇，你咏物这么强，不如再来一首描写竹子的诗？”

他视线落在李泽宇身上。

李泽宇一颗心漏跳了一拍，差点窒息。

果然，还是来了....

就知道这吴老头会出这招！

“算了算了....我们先吃饭....”

“那不是小菜一碟？”

李泽宇摆手拒绝，李爷爷则是直接应承，他看着李泽宇，“泽宇，给你吴爷爷露一首。”

我靠！

爷爷，你糊涂啊！

李泽宇心中哀嚎。

----------------------------------------

第214章 你可以再作一首咏竹的诗么？

他的视线从林逸和叶清苒脸上来回闪烁，眼神求助。

这个细节被李爷爷捕捉到，“你看他们两个干嘛？看画呀。”

“哦...好，好的爷爷....”

李泽宇额头已经渗出汗珠，缓缓流淌下来。

他扭过头，仔细打量着画。

李爷爷颇为满意地闭上眸子，还得是他孙子！

老吴则没那心情，面无表情地双手环胸。

吴雨桐则是露出一抹期待，她很好奇，这位诗才李泽宇能临时作出一首怎样的诗。

林逸心中一阵发笑。

这李泽宇怕不是已经心急如焚了吧！

不过，咏竹...

林逸又想起了一首诗，郑燮前辈的诗。

这或许就是叶清苒口中“这次的麻烦恐怕连我都应付不了”的来源了...

临阵作诗，确实很难。

他刚想给李泽宇打小报告，却发现所有人都在盯着后者，包间内静地出奇。

靠，这也没机会啊！

转眼，一分钟过去了。

李老爷子也睁开了眼睛，他抚摸着自己的山羊胡，问道：“泽宇啊，你琢磨地怎么样了？先给你吴爷爷开个头啊。”

老吴皮笑肉不笑道：“呵呵，是啊，快开个头啊。”

叶清苒低头扒饭，事不关己高高挂起。

仿佛她来这一趟，就是为了蹭饭。

此时的李泽宇早已经汗如雨下，整个大脑一片空白。

靠，这让我作诗，老子会哪门子的诗！

他斜睨一眼林逸，林逸无奈耸肩，表示自己爱莫能助。

“快点啊泽宇，你吴爷爷都等急了。”

老吴等及等不及不知道，李老爷子是已经等不及想看老吴吃瘪了。

所以不断催促。

“李泽宇，你还没想好么？”吴雨桐的眼神也攀上一抹疑惑。

“我....”

李泽宇一阵慌乱，片刻后一咬牙。

“竹子...竹子...竹子一长三丈高，嫩嫩绿绿冲云霄……”

“？？？”

“！！！”

“……”

众人如遭雷击。

这....这是什么糙句？！

污染耳朵，简直是污染耳朵！！！

这一刻，李老爷子的眼神蓦然阴沉，脸色一阵阴晴变换，宛如吃了死苍蝇。

老吴嘴角疯狂上扬，最终还是没憋住，“噗”地一声笑了出来。

吴雨桐脸色更是无法形容，只感觉自己的耳朵被弓虽女干了一百遍....

她看向李泽宇的眼神充满惊讶。

“咳....咳咳....”

叶清苒原本正在吃东西，听见这两句诗，顿时被食物呛到。

林逸见状，强忍着笑意给她抽来两截餐巾纸擦嘴。

老吴拍着桌子哈哈大笑，就像吃了某迈，根本停不下来，李老爷子觉得脸面有些挂不住，阴沉道：

“李泽宇，你别跟你吴爷爷开玩笑了，认真起来！”

他甚至喊了李泽宇的全名，足以看出有些生气了。

而李泽宇哪儿会作诗啊！

别说一分钟了，就是给他一个月，一坤年！

他能写出《咏柳》这种级别的诗，都是祖坟冒青烟！

他感受着众人看向自己奇怪的目光，一时间只觉得脊背生寒。

到了这个时候，他竟然也不害怕了。

他看了眼林逸，又跟自己爷爷对视，下一刻，他有些羞愧地低下了头。

“对不起，爷爷，我其实不会作诗....”

他不敢看爷爷凌厉的眸子，两只手放在膝盖上反复摩擦，“那首《咏柳》其实是林逸作的，我为了哄你开心，才求助他帮我写诗.....”

他把所有的事情全盘托出。

“荒唐！”

李老爷子嘴角抽搐，他的瞳孔收缩如针，看向自己的宝贝孙子，怒不可遏。

“对不起...我骗了您....”

他又道了一遍歉。

但李老爷子只觉得命运给他开了一个天大的玩笑，什么都听不进去了。

他和老吴是发小，从小钻研诗词，两人在这方面有所成就，想让自己儿子继承衣钵，老吴的儿子很争气，但他儿子却偷偷从商，发展家业。

儿子这一脉没指望了，便只好指望孙子辈。

但老吴的孙女从小就是京都才女，现在更是大夏十大才子之一。

他孙子李泽宇呢？

不仅偷偷跟老爸学经商，还反过来用别人写的诗来骗他这个老头子！

就算李泽宇坦荡荡地说自己不会写，他也不会这么生气！

这已经上升到人格问题了！

“李泽宇，你这个...你这个....”

李老爷子想要说什么，但呼吸忽然间急促了起来，死活说不出来。

怒极攻心。

“爷爷！”李泽宇从座位上弹起，冲到爷爷身旁，想扶他，不过被老爷子狠狠甩开。

“别...别碰我！！咳咳咳....”

“老李，你没事儿吧？”老吴此刻也正色了起来，一脸关切。

吴雨桐同样迅速起身，来到李老爷子另一边。

“李爷爷！”

叶清苒拍桌子站起身，脸色有些慌张。

她不知道事情结果会这么严重！

林逸见状，顿时站起身，绕过李泽宇，来到李老爷子身旁。

他直接抓起老人的手臂，给他把脉。

之前鉴定刘小璇伤情时，他学习了中医精通，通过把脉，他心中立即对老爷子的身体有了初步了解。

还好李老爷子身子硬朗，没有心脏病之类的暗疾，否则真有可能一口气背过去。

“没事，只是忽然高血压导致的呼吸困难，老爷子不要生气了，李泽宇也是怕你生气才这么做的。”

林逸安慰着他。

李泽宇连忙附和，“对啊爷爷，我也是不想你失望，我错了，以后肯定不会了....”

李老爷子瞪了眼李泽宇，旋即重重叹了口气。

“罢了，罢了....”

他正了正身子。

“你们父子都不是写诗的料，爷爷早该知道了...”

他语气中难掩落寞，却又有着一丝释然。

“爷爷....”李泽宇眼眶通红，显然真的意识到了自己的错误。

“老李。”老吴轻叹一声。

这时，李老爷子忽然抬起了头，看向林逸。

他死寂的眼神微微泛起亮光，“小伙子...《咏柳》真是你写的？”

林逸点头，语气波澜不惊，“是的，前辈。”

这么年轻的小伙子...

又懂医术，又会写书？

李老爷子环视一圈，见众人都看向了自己，他嘴角扬起一抹希冀的笑容。

仿佛是为了验证这段话的真假，他问道：

“你....可以再作一首咏竹的诗么？”

----------------------------------------

第215章 大夏文化交流大会

林逸侧目看向墙壁上的泼墨画，一根根劲竹拔地而起，直冲云霄。

他心中早已有了最佳答案。

林逸缓缓起身，负手而立。

众人顿时被青年忧郁的气质吸引了目光。

叶清苒连饭都顾不上吃了，抬起小脑袋瓜，眼巴巴望着林逸。

吴雨桐脸色有些期盼，她也想看看，能把她稳压在第二名的才子，究竟能临摹出什么样的诗？

几秒钟后。

林逸视线从画中挪开，开始在本就不大的包间内踱步。

“咬定青山不放松。”

“立根原在破岩中。”

前两句诗句冒出来之后，叶清苒眸子顿时亮起，仿佛群星闪耀。

吴雨桐眉头微微皱着，细细品味。

而后大惊。

在众人期待的目光下，林逸道出后两句。

“千磨万击还坚劲。”

“任尔东西南北风。”

“咬定青山不放松，立根原在破岩中...千磨万击还坚劲，任尔东西南北风.....”

李老爷子低声喃喃着重复，下一刻精神抖擞，双目圆瞪：

“好诗，好诗啊！”

在古人的文化中，什么景物都有它独特的寓意。

外邦人看来，竹子只是一根竹子，很绿很高。

但大夏五千年文化便注定这根竹子不一般。

竹子，象征着坚韧不拔，这是大夏人独有的情怀。

这首诗，既描写了竹子的外观，画面感扑面而来，又把劲竹刚韧的一面表现得淋漓尽致。

可谓神作！

千磨万击还坚劲，任尔东西南北风！

吴雨桐眼神猛地亮起，仿佛看见食物的猛虎。

这一刻，她对叶清苒的“小男友”充满了浓厚的兴趣！

甚至闪过曹贼的想法！

“这首诗....叫什么名字？”

老吴自然也被震惊，他喃喃着问道。

林逸剑指一划，视线重新落回竹林泼墨画上，语气带着豪迈。

“竹石！”

“好名字！”李泽宇一拍手，紧接着大呼。

众人都被他吓了一跳，他挠了挠头，尬笑道：“你...你们继续...”

众人掠过他，继续开始讨论这首《竹石》。

结果越说越震惊。

不止叶清苒、吴雨桐这些小辈，就连老吴、李老爷子这些诗词元老都充满了赞赏！

“不错不错，小伙子有我年轻时的风范！”

老李大笑。

“嘁，你年轻的时候还不如我呢。”老吴冷哼。

“你再说一遍？年轻时我诗词没赢过你？！”

“啊对对对，赢了一次吹半辈子...”

老吴继续阴阳怪气。

两位前辈开始吹胡子瞪眼。

林逸笑了笑，这两位可真是活宝....

“林逸...”

叶清苒用手肘戳了戳他的小臂。

“嗯？”

“你好厉害啊，还有什么你不会的嘛？”

她脸颊有些泛红，眼神带着一丝崇拜。

“略懂，略懂...”林逸挠头。

郑前辈，对不住啦！我这不是拿您老人家的诗装逼，我这是衣钵传承啊！

“又是老板，又是当红歌手，长得帅，会弹钢琴、弹吉他...又懂中医、戏曲、诗词....”

叶清苒喃喃着，一条一条列举着，结果发现根本说不完。

他的光环太多了，叶清苒竟然第一次感受到压力。

哪怕自己家世优渥，她依然觉得有些跟不上林逸的脚步。

叶清苒也会写诗、唱戏，也会歌舞，各种乐器也懂一些，但无论哪一方面，都被林逸压一头。

这让她感受到了一些压力。

冥冥之中，她总觉得自己跟林逸之间的差距会越来越大....

……

次日。

文化交流会开始。

林逸一大早就从酒店爬了起来，正要穿衣服，忽然房门被敲响了。

他愣了愣，这一大早的谁啊？

想着，便穿着拖鞋去开门。

他打了个哈欠，“谁啊....”

门口，叶清苒手里捧着一件折叠整齐的天蓝色汉服，自身更是穿上复古的粉白色千金裙。

束腰将她柔软的腰肢束缚得如同柳枝，白嫩的手臂在灯光下反射着淡光，裙摆一直延申到脚踝，头发高高盘起，用玉制发簪卡住。

一切都是那么的恰到好处。

林逸看着眼前这位绝美的古典美人儿，一时间有些愣神。

他打量对方的同时，叶清苒自然也在打量他。

林逸此刻赤着上身，精装的肌肉线条凹凸有致，充满了男性魅力，又不像健身房的大肌霸一样浮夸。

刚睡醒，睡眼惺忪，发丝有些凌乱。

忧郁的气质勾着人们的魂魄，让她移不开视线。

空气就这么静止了五秒。

叶清苒忽然尖叫一声。

林逸一惊，下意识捂住自己的上身，而后觉得不对，又赶忙伸手揽住叶清苒的柳腰，把她拽进房间，飞速关上了房门。

“你叫什么？”

“叶...叶清苒....”

“……”

林逸有些无语，伸手凑近她怀里。

叶清苒柳眉微蹙，闭上眼睛，后退一步。

这个混蛋，要干嘛啊....

林逸微微一愣，他道：“这衣服不是给我的么？”

“啊？啊...是……”

叶清苒伸出手，把那件蓝白相间的汉服递给林逸，脸颊一阵发烫。

叶清苒啊叶清苒，你在想什么啊！！

“是给我的，你躲什么。”林逸单手拿过汉服，径直走向自己的房间，“你在外面等一会儿，我马上好。”

“噢...”

叶清苒找到沙发，有些呆滞的坐了下来。

奇怪。

又不是第一次看见林逸赤上身了，怎么还会脸红呢...

她拍着自己红得发烫的的脸颊，强迫自己冷静。

不过，林逸的身材好像又变好了....

啊啊啊你在想什么？！

“咔哒。”卧室门被推开。

叶清苒刷地站起身看向林逸。

林逸整理了一下有些宽松的袖口，头也不抬：“咋样，帅不？”

叶清苒好不容易冷静下去的脸颊，又攀上一抹红晕。

“斯文败类！”

“？？？”

林逸懵逼了，不是我也没惹您啊，您哪儿来这么大的气？

……

开着小红马，两人一路来到文化交流大会的现场。

“您好，请出示入场券。”

工作人员拦住两人。

这种大会如果没有邀请的话，是进不去的。

叶清苒早有准备，拿出两张券递给工作人员，工作人员核实之后便给两人放行。

进入偌大的竹林，两人沿着青石板铺设的小路往前走着。

“对了，差点忘了。”

林逸摸出一个眼镜片大小的微型摄像头，这是远程控制摄像头。

他按下开关，将摄像头粘贴在胸前。

“OK，完美！”

----------------------------------------

第216章 走后门蹭交流大会的流量

“你在干嘛？”

叶清苒一直在盯着林逸，看他从兜里掏出摄像头，有些摸不着头脑。

“直播啊。”

林逸倒也不隐瞒。

在来这里之前，林逸已经继承了系统的任务，要在文化交流大会上装...啊呸，一鸣惊人。

直播肯定是要开的。

他虽然不知道高天事件发酵得怎么样了，但文化交流大会也是一个很好的圈粉舞台。

林逸并不打算放过，所以跟星海娱乐商量好，要把随身摄像头的画面上传到直播平台。

此时的直播平台，蓦然冒出一个直播间。

“歌手林逸受邀赴会文化交流大会”

刚开播不到三分钟，已经有了几千名观众。

观众们有些懵。

“文化交流大会？什么东西？”

“这是大夏官方举办的活动，参加活动的都是一些当代才子、才女，以及老辈的书法家、诗词家。”

“那林逸为什么要参加？”

“不晓得啊！看看不就知道了...”

“呵呵，林逸？他还有脸直播？”

“咋了？恶意这么大。”

“你不知道啊！那我可得好好说说！”

“……”

青石板路的尽头，是一处庄园。

庄园古色古香，有着大片的梅花林，路边草丛茂盛，流水声滔滔不绝，假山、拱桥，以及湖中央的凉亭。

梅花瓣零零散散的飘落，在湖中随波逐流，勾勒出一幅古色古香的画卷。

庄园口，一位穿着藏青色古风衣袍的年轻人正伏案提笔，挥毫泼墨。

年轻人约莫二十出头，面容颇为俊朗。

他竖着高高的马尾，英姿飒爽。

林逸和叶清苒手拉着手走出青石板路，看到年轻人都是一愣。

按照叶清苒的说法，他们现在是“情侣”，自然要牵手。

林逸无法反驳。

“千磨万击，还坚韧....”

年轻人周边围着十几个看客，其中一人边看边念，一字一顿，语气生动。

“任尔，东西...南北风！”

下一刻，执笔年轻人将毛笔拍在桌上，抽起白纸，纸上写下了一首诗。

《竹石》。

年轻人字迹圆滑，颇有一种别样的美感，令人赏心悦目。

“好诗啊！没想到方少除了书法，还深谙作诗之道！这首诗恐怕就连那首《咏柳》都有所不及！”

“是啊是啊，这可是我见过的绝无仅有！方少大才！”

“我看方少何止是年轻一辈书法佼佼者，这诗词也能称王称霸！”

众人毫不吝啬地冲年轻人竖起大拇指。

方少脸色傲然，享受着众星捧月。

过了一阵，他享受完夸赞，压了压手，道：“大家过誉了，这首诗其实不是我写的。”

“不是你？那是谁？”众人不解。

“是吴老说给我听的，我觉得这首诗很惊艳，便背了下来。”

“原来是吴老所作，怪不得！”

众人顺坡下驴，开始夸赞吴老。

“方语豪？”

叶清苒似乎认识这位年轻人，她疑惑地喊了一声。

众人闻声，顿时转头望来。

方语豪自然也看到了叶清苒，他愣了愣，旋即爆发出一阵喜悦。

“清苒妹？你怎么来了？”

旋即，他的视线从叶清苒的脸上挪动到她身旁的林逸身上。

这男生，好生俊俏...

视线下移，来到两人紧握着的手掌上，差点把眼珠子瞪出来。

“清苒妹，这...这家伙？”

方语豪一脸不可置信。

“噢，他叫林逸，是我男朋友。”叶清苒撒起谎来，脸不红心不跳。

也是，这个理由说了那么多遍，她估计早就免疫了。

“林逸。”叶清苒微微侧头，语气肉眼可见地变温和：“这是方语豪，是书法协会会长的儿子。”

书法协会会长之子...

林逸上下打量了一番男子，个头不算高，一米七六左右，比较瘦削，面容不算特别帅，有些小俊。

“你好。”

他伸出手。

方语豪撇了撇嘴，他并没有看林逸，而是对叶清苒道：“清苒妹，咱们文化交流大会，你带一个歌手来干嘛？”

他自然认出了林逸。

众人一听，这英俊青年竟然是个歌手？

小鲜肉吧！

长这么帅，完全可以靠脸吃饭！

众人看林逸的眼神变得轻浮起来。

林逸倒也不尴尬，很自然地将手收了回来。

眼眸深处多了几分冰冷。

“没错，林逸是个歌手。”叶清苒点点头，“《万疆》，《少年大夏说》，《新贵妃醉酒》都是他唱的。”

她没有否认，因为这样没有意义。

但既然是她把林逸拉来文化交流大会，自然会负起责任，不让林逸吃瘪。

原本大家看林逸的眼神比较轻浮，但自从叶清苒说出这三首歌之后，眼中便都有了震惊。

这三首歌代表什么，他们比任何人都清楚！

都是现象级的歌曲！

官方认证那种！

没想到林逸一个这么年轻帅气的小伙子，是这三首歌的歌手？！

果真是人不可貌相！

“哼。”

方语豪视线瞥了眼两人十指紧扣的双手，脸色一阵变幻。

“会唱歌去开演唱会啊，我们文化交流大会不是什么阿猫阿狗都能来的地方！”

林逸嘴角微微勾起。

我是唱歌的不假。

但....

谁说我只会唱歌？

你刚刚不是还搁那写我的诗呢？

他抬手，刚要指过去，撕破这方语豪的嘴脸。

就在这时，身旁传来一声叫喊。

“林逸？清苒？你们来了！”

林逸抬起一半的手臂一僵，侧头看过去，是吴雨桐。

她穿着一身碧绿束腰长裙，身后跟着两个古典打扮的姑娘。

“雨桐姐。”

林逸和叶清苒异口同声。

吴雨桐迎着众人的目光来到两人跟前，笑了笑。

“没想到啊林逸，你穿古装还挺帅。”

她简单打量了一番，夸赞道。

这妮子是个自来熟，林逸也不跟她见外，“雨桐姐也漂亮。”

这番话倒不算恭维，吴雨桐的颜值的确能打，至少在林逸认识的女生中，能排到前五。

前面还有叶大校花跟老姐守门呢，目前他还没见过比这两位好看的。

“语豪，你也在啊。”吴雨桐瞥了眼藏青衣袍的方语豪，语气明显没有那么热情了。

这个家伙，书法的确是好，但就是喜欢装逼，而且还很猥琐。

小时候，他追求过协会里大大小小十来个大闺女，后来更是把目光放在吴雨桐的身上，被明确拒绝三次之后，他放弃了。

这两年，他又将目标转移到小自己三岁的清苒妹妹身上。

简直不是人。

“雨桐姐，你还跟林逸认识？”

方语豪挑了挑眉。

“那是自然。”

“正好，这家伙走清苒妹的后门来文化交流大会蹭流量，你看他胸前还挂着摄像头，不知道拍什么呢。”

他直言了当，对林逸表现出强烈的不满。

“走后门？”

吴雨桐愣了愣，旋即嘴角勾起，她轻叹一声。

“林逸的入场券是爷爷亲手发的，这么说，你是说爷爷包庇林逸了？”

----------------------------------------

第217章 文斗

“不敢不敢。”方语豪赶紧避嫌。

就是借他一百个胆子，他也不敢质疑吴老啊！

吴老是谁？

那可是诗词协会的会长！

就算在文化交流大会这种大佬云集的地方，吴老地位也是一等一的高！

“你就是林逸！”

吴雨桐轻笑一声，而一直跟在她身后的两位古装小姐姐脸上泛起了花痴，看向林逸的眼神都带上了粉色桃心。

“偶像，给我签个名！”

“我也要我也要！”

两女一拥而上，把林逸团团包围，甚至把叶清苒给挤了出去。

叶清苒撅了撅嘴，面色愠怒。

林逸有些尴尬，他没想到自己的粉丝这么热情。

赶忙给两人签完名，打发走之后，他再看向叶清苒，却发现这妮子已经跑到了吴雨桐身旁。

暗暗瞥了林逸一眼，眼神藏着一丝杀意....

林逸打了个寒颤，这才想起，自己答应她要扮演她男朋友。

“怎么回事？”吴雨桐有些懵。

“林逸啊，我们偶像！”

两位小姐姐兴奋地不行，捧着签名左看右看，怎么看都看不够。

“国庆盛典上...还有戏曲盛典，林逸都露过面。”

叶清苒补充道。

经众人这么一提点，吴雨桐恍然大悟，她看向林逸，“我就说怎么这么眼熟呢，原来是大明星！”

林逸默默承受着叶清苒翻上天去的白眼，无奈笑了笑。

就在这时，传出一道不和谐的声音。

“切，什么大明星，分明是个有点地位就欺负人的纨绔。”

众人纷纷看向声源处的方语豪。

眼神带上一抹疑惑。

“你们都不知道啊！”方语豪眼神闪烁，划过一抹狡黠。

“他，林逸。”方语豪指着林逸的胸口，语气带着不屑：“昨天接受采访的时候偶遇高天，就内被制作人赵凡陷害的歌手，人家好心跟他打招呼，他竟然让人打高天！”

此言一出，众人眼神都微微变换。

最近诗词大会在即，众人都没怎么网上冲浪。

而林逸的事情才发生不到一天时间。

也就方语豪偶然刷到了相关视频，没想到现在就用上了。

哼，看我揭穿你的真面目！

这样，清苒妹妹就会嫌弃你！

我就可以趁虚而入！

然而林逸只是无所谓地耸耸肩，“你消息还挺灵通。”

轰！

原本，吴雨桐和叶清苒几人等着林逸避嫌，没想到他竟然大方承认了！

但是林逸脾气温和内敛，怎么可能当众打人？

叶清苒眼神闪过一抹疑惑。

她皱着眉头，小跑到林逸身旁，语气有些小媳妇地抱怨。

“你呀你，又憋什么坏水呢！”

林逸倒是惊讶于这妮子一眼就看穿了自己的真实想法，伸手戳了戳对方光洁的额头，赶在叶清苒张嘴咬他手之前快速收回。

“你还挺了解我的嘛！”

叶清苒张牙舞爪，“都好几次了！傻子也能看出来你在憋坏主意！”

林逸看了看胸口的摄像机，心道不能说太多，否则有损他的计划，于是乎很巧妙地转移了话题。

“喂，那个什么方鱼耗，别看了就你。”

他抬手指着方语豪额头。

对方有些没反应过来，木楞楞指着自己，而后怒道：“我叫方语豪！”

“知道了方乱嚎，我又不聋。”

林逸掏了掏耳朵，语气不急不徐，“我不跟你扯这些有的没的，既然是文化交流大会，我们就用文化来交流。”

文化交流？

众人都有些惊讶。

虽然方语豪是书法协会会长之子，在书法方面的造诣堪称一绝，但并不代表他其他方面很弱。

相反，这种人更讲究均衡发展。

林逸竟然会跟他比文化交流？

他唱歌确实厉害，但吟诗作对，怎么可能比得过出身书香门第的方语豪？！

“好啊。”

方语豪愣了一会儿，还以为自己听错了。

反应过来之后立即应承下来，生怕林逸反悔。

“哼，这可是你说的，别怪我手下不留情！”

“尽管放马过来。”

林逸嘴角勾起，抬起右手臂，钩住身旁少女盈盈一握的细软腰肢。

微微用力。

叶清苒轻哼一声，直接跑到了林逸怀里，双手趴在他胸口。

裙摆掀起几片梅花，微微沉浮。

林逸俯身，凑到她耳边：“帮你演了这么多次戏，你也该还点利息了吧？”

他语气很轻，吹得叶清苒面红耳赤。

林逸感受到怀里娇躯轻轻颤抖了一下，不过没有反抗。

嘴角不禁扬起一丝笑意。

这一举动，仿佛点燃了方语豪，他像是炸弹一般爆炸，双眸赤红。

“你放开她！”他怒吼。

林逸似笑非笑，非但没松手，反而搂得更紧，叶清苒被迫挺了挺腰。

“不是你谁啊，我搂女朋友也要管？”

这番话说完，林逸感觉叶清苒脑袋瓜又往深处钻了钻。

“我....”

方语豪想反驳，却根本找不到理由。

一张脸涨成了猪肝，呼吸急促。

如果眼神能杀人，林逸一定已经成了蜂窝。

“你....哼！你说，比什么？”

方语豪闭上眼睛，深吸了几口气。

“我无所谓，看你擅长什么。”

林逸嘴角笑容不变。

他是真的都行，反正不管比什么，林逸直接呼叫系统兑换天赋，都是吊打。

不知道为什么，他就是看这个方语豪不爽。

一鸣惊人？

那就从你开始吧！

“你确定让我选？”

方语豪睁开了眼睛，微微眯起。

看起来像是奸计得逞的小人。

见林逸点头，他冷哼一声，道：“好，我们比作诗！”

他知道叶清苒只会作诗，至于词、对子、书法什么的都没怎么涉猎。

方语豪要在叶清苒面前装逼，自然选择她能看出差距的比试方法。

否则他碾压了林逸，叶清苒还不知道发生了什么呢。

“好啊。”

林逸心中有些好笑。

吴雨桐身后的两个姑娘神情紧张起来，为林逸捏一把汗。

“偶像，方语豪是诗词大赛的第五名！”

不等林逸出声，吴雨桐压了压手，“好好看戏。”

她的笑容有些玩味。

看向方语豪的眼神，像是在看一个智障。

“你先来。”

林逸抬了抬手。

方语豪看了一眼趁机钻出林逸怀抱的叶清苒，嘴角缓缓勾起。

眼神深处，有一抹掩藏不住的火焰熊熊燃烧。

“不妨我们就一人为清苒妹作一首诗，如何？”

方语豪掷地有声。

----------------------------------------

第218章 清平调

叶清苒有些没反应过来，大脑有些懵。

林逸斜睨一眼，轻笑一声，“依你。”

“哈哈哈哈。”

方语豪不冷不热地笑了几声，事实上，他早就写好了作给美人的诗，现在直接就可以拿出来套用！

对付林逸，他根本不打算手下留情！

把对方打得越惨越好！

“我先来，听好了！”

方语豪冷笑，旋即开始在原地踱步，几步一句诗。

一分钟后，一整首诗被他道来。

众人眼中尽皆划过震惊，他们没想到对书法造诣颇深的方语豪，临摹诗词竟然也是这么恐怖！

而吴雨桐则是皱了皱眉。

虽然方语豪装得很像，但她依然看了出来，这家伙竟然作弊！

他这首诗的前两句，是为吴雨桐写的！

几年前就给她念过！

现在又补了两句，就成了给叶清苒作诗了？

她眼神愤愤不平，恨不得现在就去拆穿方语豪。

但这样做，无疑就是拆叶清苒的台！

她轻吸一口气，终究把这口气忍了下来，看向林逸。

等待下文。

虽然方语豪作弊，并不是临摹诗句。

但她依然选择相信林逸。

“怎么样？”

方语豪念完诗，对叶清苒眨了眨眼。

叶清苒扭过头，静静欣赏枝丫上孤寂高寒梅花。

“烂。”

林逸缓缓吐出一个字。

“意境，稀烂。”

评价一出，顿时引起四周人们怒目相向。

“你一个戏子，怎么懂得诗词？”

“不懂不要胡乱评价！这么好的故事，还是临摹所作，方少实在大才！”

“你有几把刷子？竟然还在这儿评价别人！”

能来参加文化交流大会的，无不是圈子里有名有姓的人物。

他们别说临摹了，就是给一段时间，都不一定能写出方语豪这种级别的诗！

自然看不得林逸骂方语豪！

这不是变相骂自己吗？！

方语豪倒是不怒，眼中反而闪过一丝戏谑。

他就想看林逸装逼，然后待会儿念一首狗屁不是的诗，年轻人心比天高，是清苒妹最讨厌的！

“呵呵，那我可得请教一下你林逸了。”

他语气有些期待。

“是啊，的确该好好学学，免得以后侮辱古诗。”

林逸嘴角缓缓扬起。

他微微转身，朝着叶清苒的方向走去。

几步之后，站定。

他张开手掌，接住一片飘落的泛白梅花。

眉目间，透着丝丝的阴郁。

再搭配他此时的一身青白色古装。

甚是迷人。

这时，人们似乎知道古代那些忧郁公子哥长什么样了。

林逸手心躺着一瓣梅花，他微微欠身，将梅花放在叶清苒的头顶。

叶清苒白了他一眼，胡乱摇了摇头，将梅花摇掉。

一袭粉白汉服掀起微风。

林逸不急不缓地伸手，接住即将掉落的花瓣。

“云想衣裳花想容....”

林逸像是自言自语，道出第一句诗词。

所有人都有些始料未及。

他的嗓音充满了磁性，搭配轻微舒展的眉头，仿佛成为最美妙的画卷。

“春风拂槛露华浓。”

短短两句诗。

都是自叶清苒耳边道来。

她的身躯早已经僵硬。

眸子微微瞪大，害羞、震惊、崇拜...各种情绪一股脑地冲上脑海。

“若非群玉山头见...”

他转身，静静面对着方语豪，从他笑容凝固的脸上看到一丝不可置信。

林逸又冲旁人笑了笑。

回身。

将手心的花瓣轻轻放在叶清苒的香肩上。

“会向瑶台月下逢。”

四句诗念完。

全场寂静。

微风拂过，将花瓣从肩膀带走，吹向不知名的远方。

叶清苒的发丝在风中扬起，随风飘荡。

足足过了半分钟。

观众发出一声感叹。

“这...好诗啊...”

“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓...浓浓的画面感扑面而来！”

“这林逸究竟是何许人也？竟然作出如此绝美的诗？”

“他不是歌手吗？为什么会写诗？该不会是早就准备好了吧！”

听着众人的交头接耳，吴雨桐看不下去了。

她上前一步。

绕过呆滞的方语豪，来到身后，一把抽起那张写满墨字、字迹圆滑的纸。

“林逸作弊？”

她眼角微微眯起，“这首《竹石》就是他昨晚临摹之作，敢问各位，他需要作弊？”

此言一出，原本怀疑林逸的众人更加震惊。

一时间说话都有些结巴。

“这首...竹石竟然是林逸所作？！”

“不可能，方语豪不是说从吴老那边听到的吗？是吴老所作呀！”

吴雨桐不屑地笑了笑，“我爷爷写了半辈子诗，现在早就对作诗没兴趣了，只对赏诗有兴趣！”

众人恍然。

对啊，吴雨桐不就是吴老的孙女吗？他不可能把自己爷爷的诗按在一个素不相识的毛头小子身上！

也就是说，《竹石》真是林逸所作！

方语豪脸色极其难看，一口气卡在嗓子眼，死活吐不出来。

他甚至都组织好嘲讽林逸的语言了！

结果，你丫给我来这出？

他想说，这首诗定然不是林逸所作！他一个唱歌的，哪儿来的作诗本领？

但吴雨桐直接断了他的后路！

就连那首他都赞不绝口的《竹石》都是林逸所作，方语豪还有什么好嘴硬的？

“敢问林小友，这诗可有名字？”

这时，一人颤巍巍地抱拳，眼神中满是歉意。

林逸倒也不计较。

“无名，不过，我称为‘清平调’。”

无名。

不过，有词牌名！

叶清苒此时也怔怔回神，她悄悄打量着这位俊秀少年的侧颜，一种莫名的情绪在心中炸开。

而后，疯狂蔓延。

林逸在她眼中的魅力前所未有的大，充满致命的吸引。

叶清苒甚至产生了一个荒唐的想法。

或许，并非他配不上自己，而是自己配不上他！

……

林逸装完逼就跑，格外快哉。

很快，他和叶清苒、吴雨桐来到了庄园的后院。

穿过拱门，入眼一片翠绿，山清水秀。

湖中央由绿竹铺设出几处竹亭，廊道蜿蜒，延申至各处，将竹亭紧密相连。

而林逸的身后，有几位穿着古装的人小跑着赶来。

正是之前欣赏方语豪字迹的观众。

一行人先后穿过拱门，进入其中。

林逸转过头，看见不远处有一批身着古装的年轻人。

看来，那边也是一个小团体。

就在这时，林逸的视线对上不远处一位年轻男子的视线。

空气陷入沉寂。

两人眼中皆是闪过一抹震惊。

----------------------------------------

第219章 世界不该如此小

简致！

没想到竟然会在这里见到他？

林逸眼神疑惑，简致亦是如此。

就在林逸愣神的功夫。

吴雨桐已经小跑了过去。

“简致！”

她朝气质阴柔的年轻男子喊道。

靠，不是吧！

林逸心中暗骂一声，这两人竟然还认识？

不知道是我运气太好，还是世界未免太小。

“雨桐，你也在啊。”

远远的，林逸听见简致跟吴雨桐打招呼的声音。

“怎么，你认识？”

叶清苒扬起小脑袋，眼神夹杂着一丝莫名的意味。

“国庆盛典有过一面之缘。”

林逸略作回忆，然后拉起叶清苒的手，朝那边走过去，“没想到在这里也能碰到，走，去打个招呼。”

叶清苒脸色攀上一抹红晕，感受着手上传来的灼热温度，一时竟然说不出话来。

简致正跟吴雨桐有一搭没一搭地闲聊，见林逸过来，还拉着一个貌若天仙的美人儿，嘴角缓缓勾起。

“林兄，又见面了。”简致先抱了抱拳。

林逸有样学样，抱了回去。

还真有些古代世家子弟见面时，拱手打招呼的意味。

“简兄，你怎么也在这里？”

“受邀而来。”

“受谁的邀？”

“吴老。”

“真巧，我也是。”

两人毫无营养地对话。

不过林逸发现，简致的视线有意无意瞥向叶清苒，嘴角带着似笑非笑的表情。

他心下有些奇怪。

“你和清苒认识？”

叶清苒撇过头，“谁认识他啊。”

简致也不演了，他看向林逸，点了点头。

“我父亲和清苒父亲是世交，清苒父亲曾经当歌手的时候，和我父亲是最亲密无间的兄弟。”

“没想到几年没见，清苒也长这么大了，竟然还交了男朋友。”

他意味深长地看了眼林逸。

林逸一时间有些懵逼。

不是，什么情况？

简致，和叶清苒认识？

不对不对，是简致老爹和叶清苒老爹认识，然后他们才认识！

怪不得简致唱功这么好，原来老爹也是歌手！

这一刻，林逸心中的某些想法被证实了。

“哈哈哈，想来你跟清苒父亲的关系应该不错吧...”林逸为了证实自己的猜想，问道。

“确实不错，经常跟父亲一起拜访叶叔叔。”

我靠！

林逸差点没忍住爆粗口！

看着简致那似笑非笑，寓意颇深的笑容，林逸就知道他猜对了！

简致肯定是知道自己的身份！

所以，在国庆盛典的时候才会对自己表现出那么浓厚的兴趣，以及不太合理的举动。

林逸早在那时就已经有了猜测，只是一直没有合适的理由怀疑他。

现在一切都说得通了！·

叶霆知道他的身份，简致又经常拜访他，而简致又是创作联赛的获奖人，叶霆说起这件事情，肯定绕不开冠军亦临。

简致从中听见只言片语，举一反三，便有了自己的猜测。

这世界不该如此小！！

林逸心中哀嚎。

“哈哈，哈哈...”林逸尬笑两声。

靠，早知道不上来打招呼了。

“走吧，林兄。”

简致似乎看穿了林逸的心，并不打算戳破他，转身朝湖中央的竹亭走去。

“游戏快开始了。”

游戏？

林逸有些摸不着头脑。

一旁的叶清苒看出他的疑惑，解释道：“文化交流大会五年一届，每届都会举行游戏，供文人们吟诗作对。”

林逸点点头，算是明白了。

这种场面没少在小说电视剧里面见过。

就在林逸抬脚准备跟上简致的时候，吴雨桐从惊讶中回过神。

她来到林逸旁边，上下打量。

“没想到啊，你竟然还认识简致！”

“国庆盛典有幸见过。”

林逸重复了一遍。

旋即一脸坏笑地盯着吴雨桐，“雨桐姐，没想到你好这口...”

吴雨桐顿时羞红了脸，女生的小心思都是见不得人的，被林逸当众拆穿，她自然羞愤。

抬脚就要踩林逸。

林逸一侧身，轻松躲过。

“快跑。”

他拉起叶清苒就往竹亭的方向跑。

吴雨桐跺了跺脚，脸色还有些未消散的红晕。

几分钟后。

众人在竹亭中围坐一圈。

竹亭是长方形亭子，两人间距一米，共坐下二十几人。

林逸左边是简致，右边是叶清苒。

叶清苒右边则是边缘梁柱。

吴雨桐自然挨着简致。

吴雨桐是诗词协会会长的女儿，更是诗词大赛第二名选手，简致在文化圈似乎也是个有名的人物，也有些人认出了林逸这个明星，至于叶清苒，负责独自美丽。

众人一出现，顿时引来不少目光。

几人耐心地跟旁人聊着天，有说有笑间，书法大家之子方语豪姗姗来迟。

方语豪率先寻找叶清苒的位置，见她特意坐在了角落，而左边坐着林逸，脸色顿时沉了下来。

看向林逸的目光充满敌意。

呦呵。

小伙汁，你还是不服啊。

林逸心中暗自说道。

“这是书法协会会长的儿子，大夏十大才子之一。”

简致看着方语豪，介绍道：“虽然被父亲逼出一手好字，但人品不怎样，在圈子里也算是小有名气。”

这个小有名气一定不正经....

林逸笑了笑，“认识。”

“看出来了，你们之间好像还有仇。”

简致微笑着道。

“有仇倒算不上。”林逸语气平静，“我有点小洁癖，看不得别人在我面前人前显圣。”

叶清苒噗嗤一声笑了出来。

吴雨桐也忍着笑意。

林逸本来想说装逼的，但这个词太粗俗，临时想了一个文艺的说法：人前显圣。

方语豪恨恨瞪了林逸一眼，转身走到另一处地方坐下，阴沉着脸。

他一落座，众人顿时便开始巴结。

“方少，你父亲到场了吗？”

“方少，你的书法是否有所精进？上次输给了你，我要找回场子！”

“方少....”

方语豪被吵得耳膜生疼。

他现在本就烦躁。

直接吼了一声。

“别吵！”

场面陷入一瞬的寂静。

几位跟他套近乎的人尴尬地笑着，回到自己的位置。

“小方，注意言行！”

廊道尽头传来一阵不怒自威的嗓音。

方语豪顿时低声下气，“父亲，我...”

“嗯？”

中年人负手而立，瞪了眼方语豪，后者狡辩的话生生咽回肚子。

方语豪父亲身后，还有其他几位或中年，或老年的人。

众人纷纷起身，给诸位前辈打招呼。

林逸知道，大佬来了。

这群人放在乐坛，大概就是天王天后的级别！

不，可能比天王天后还高。

“既然大家都到齐了，那我们就开始游戏。”

几位大佬沿着竹廊走到附近的另一个亭子，落座。

其中一个跟吴雨桐有几分像的白胡子老者说道。

林逸这边，众人面面相觑。

片刻后，有人提出疑问。

“吴老，我们不等等泽宇吗？他还没到场。”

----------------------------------------

第220章 力压古诗才女的人，竟然是他

“呵呵，不用了。”

没等老吴发声，李老爷子便率先开口

“李泽宇今天不会来了，大家不用等他。”

众人闻言一惊，愣神过后纷纷疑惑道：“这孩子怎么说不来就不来了？拿了诗词大赛冠军，我们还没当面夸赞他呢！”

李泽宇凭借一首《咏柳》力压群雄，诗词大会夺冠的事情早就传开。

实际上，今天有一部分文人墨客，都是奔着跟李泽宇搞好关系而来。

现在忽然知道目标不会过来，心中自然焦急。

李老爷子则是抚摸着自己的胡须，沉吟片刻。

“给诸位见笑了，其实泽宇并不是《咏柳》的作者，他只是一个代替参赛的选手。”

听李老爷子这么一说，场面顿时骚乱起来。

“什么？李泽宇竟然不是《咏柳》的作者？”

“这么说，我不是白来一趟？”

“李前辈怎么不早说！”

由于场面过于混乱，这些长老根本听不清里面在说什么，只是有些尴尬地笑着。

他们都听老李和老吴说起了这件事情。

《咏柳》这首诗，其实是歌手林逸所作，而他老人家的长孙李泽宇只是代替参赛。

李老爷子自然也有虚荣心，不想别人知道自己孙子骗了自己，只好这么说。

众长老都没有怀疑。

众人的骚乱中，除了林逸这边的四人之外，只有方语豪和零星几位散客知道发生了什么。

他眼神有些幽怨地盯着林逸。

简致眼神闪过一抹震惊。

其实，他今天特意抽时间过来参加文化交流大会，也是有目的的。

李泽宇这个人还不错，而简致自从上了大学，都没怎么和他联系过。

这次回来，是特意打好关系来的。

毕竟一个人从商的同时，还能把古诗词练习到这种境界，已经很了不起。

没想到李泽宇竟然只是替人参赛。

这个人...会是谁呢？

林逸对此倒是颇为随意，乐呵呵地跟叶清苒打情骂俏。

他胸前挂着的摄像头默默记录下了一切。

一分钟后，众人逐渐安静下来，一位特意赶来和李泽宇搞关系的文人墨客站起身，他问道：“这么说，李泽宇是代替谁来参赛？”

众人视线纷纷聚焦过来，他们都很好奇。

诗词大赛力压古诗才女吴雨桐的大才子，究竟是何方神圣？

李老爷子视线在主厅内漫无目的地扫视，林逸感觉这老爷子有一瞬间将视线投在他身上，随即离开。

“这个人....就在现场。”

他喃喃一声。

在这寂静的环境中，宛如惊雷般，在众人心头炸响。

“这个人就在我们之中？”

众人面面相觑。

他有些错愕。

“难道，是方宇豪方少？”

“不可能，方少是诗词大会第五名，不可能是李泽宇代替的人。”

“照这么说，吴雨桐也不可能了，她是第二。”

众人四下扫视，陷入沉寂。

足足十秒钟过去。

众人的视线落在了林逸身上。

然后毫不停留地转移，最终停留在脸色有些茫然的简致脸上。

“我知道了，一定是简致！”

“没错，简致肯定是《咏柳》的作者！他小时候展现出的诗词天赋就不弱于吴雨桐，据说如果简致在诗词方面努力，年轻一辈的翘楚便不会是吴雨桐！”

“没错，据说吴雨桐最大的梦想就是在古诗方面的造诣超过简致！”

“看来是他没跑了！”

简致则是一脸的茫然。

他不知道，自己为什么忽然就成了风暴中心。

“这，《咏柳》是一首好诗，但不是我所作...”

“哎呀，简致兄太谦虚了！”

“你说这在场诸位，还有谁比你更符合？”

“哈哈哈，年轻人低调是好事，但太过低调，反而适得其反！”

“不是啊，真不是我啊...”

简致眼神看向了吴雨桐。

吴雨桐显然也有些没料到眼前一幕。

就当她起身要说出真相时。

“《咏柳》的作者，是我。”

一句话落地。

林逸从位子上起身，掷地有声。

空气陷入短暂的沉寂，所有人都向他投来了疑惑的目光。

“我就是《咏柳》作者，此外，《竹石》、《清平调》都是我所作。”

林逸又重复了一遍，他的视线扫过在场的每一人。

仿佛是在叙述一件很平常的事情。

是林逸？

怎么可能！

中文人墨客拍案而起，眼神闪着一丝不明的意味。

“年轻人，饭可以乱吃，但话不能乱讲！《咏柳》的作者可不是一个歌手能担住的！”

“没错，这么好的古诗，怎么可能出自外圈人？”

“网上说的果然是真的！林逸就是一个有点实力就的小人！”

就在争吵愈发激烈的时候。

老吴和老李脸色有些阴沉下来。

他们二人相视一眼，异口同声道：

“没错，《咏柳》的作者，就是林逸。”

“一开始，我和老吴也不信，但林逸当我们的面，临摹出一首诗《竹石》，我们便不得不信。”

此言一出，众人看向林逸的眼神都变了。

他一个歌手，怎么可能懂写诗！

荒谬！

但事实已经摆在眼前，即便再难以置信，他们也不得不相信。

李老和吴老都是文化协会德高望重的老前辈，他们自然不会刻意去替一个毛头小子装逼。

简致早就呆滞在原地。

他没想到，林逸，一个歌手，在创作联赛自写自唱的歌手，竟然还会写诗！

而且，第一首诗就把古诗才女吴雨桐按在了第二名！

一时间，他对林逸充满了好奇。

“但是我很想知道。”吴老语调一转，少了一丝威严，“你所说的《清平调》是什么？”

吴雨桐站起了身子。

她侧身看了眼林逸，得到了准许之后，便将《清平调》给背了出来。

一首诗背完。

众人瞪大了眼睛。

文化协会的老家伙们一个个都充满了震惊。

“这...这首诗当真是林逸临摹所作？”

“我们亲眼所见，自然不会有假。”

“而且是描写叶小姐的诗....”一位女前辈眼中闪过一抹轻微的羡慕。

“果真是好诗！”

“林逸，才是大才！”

“现在我信了，连续三首诗，一首比一首强！”

林逸重新坐回了自己的位子。

应付着众人套近乎的行为。

几分钟后。

场面逐渐得到控制。

吴老等一众长老眼神闪着异样的光芒，视线有意无意撇着林逸。

“好，我宣布，第一场游戏，传花....”

“正式开始！”

----------------------------------------

第221章 传花

“我先跟你说一下游戏规则。”

简致侧头，看向林逸，在场只有他没参加过文化交流会。

“传花的游戏规则就跟击鼓传花差不多，先挑选出一个人，从他那里开始传，传花的人不能看现场，最后由这个人喊停，花最后停在谁那，谁就得选择吟诗，或者对对子。”

“当然，这里的花其实是一杯酒，不用担心，度数不高，娱乐需要....”

听完简致的解释，林逸大概了解了情况。

竹亭内的其他记不清规则的人也被身旁人告知。

“从我开始吧！”

吴雨桐毛遂自荐，众人都没有意见，就见她起身端来一小杯酒，将酒传给下一个人，然后背过身，不去看。

她选择从左侧开始，因为右侧是简致等人。

说实话，吴雨桐还想听林逸作诗。

对这群钻研古文化的人来说，听他的诗是一种极致的享受。

但这个游戏完全靠运气，根本没有作弊的机会。

众人都面无表情地传着酒杯。

很快，酒杯传完了一圈，来到叶清苒手里。

叶清苒作势就要递给林逸，林逸也伸手去接。

而他没想到，叶清苒手往后一收，让林逸抓了个空。

叶清苒朝他吐了吐舌头。

林逸眼神示意：别玩了！待会儿抽到你，就哭去吧！

这妮子讨厌酒气，自然不会喝酒，这一口酒下去指不定会怎么样呢。

叶清苒显然也玩儿够了，只皮了一下，不能妨碍别人的游戏体验。

很快就乖乖把酒杯递给了林逸。

林逸伸手去递。

“停！”

就在无数人满怀期待的时刻，吴雨桐忽然喊了一声。

她回过头，看向现场。

酒杯正被简致牢牢握在手里，正要去递给吴雨桐左侧的人。

但距离有些远，所以还没送出。

“嘿嘿，真不巧！”

吴雨桐双手背后，坏坏笑了一下。

这刻，林逸甚至有一丝怀疑，吴雨桐可能是故意等酒杯来到简致手里才喊停的！

但他没有证据。

事实上，这游戏完全没有作弊空间。

“哈哈，那在下就给大家来一段古诗。”

简致倒也不扭捏，很爽快地就把一杯酒闷下，喉咙一阵滚烫。

他重重呼出一口气，将视线放在四周的凉亭上。

片刻后，颇有意境的诗就被吟诵了出来。

诗词颇为稚嫩，似乎是个辞藻不精通的孩童所作。

“简致别耍赖啊，你要作诗就给大家作一首新的，拿你之前的诗出来干嘛？”

有些人显然知道这其中有蹊跷，直接开始起哄。

众人还在奇怪，意境这么好的诗，为什么诗句这么直白。

现在明了了。

“江郎才尽，江郎才尽。”简致甩了甩手，“我可没有林兄那么厉害的临场作诗的实力。”

这倒是实话。

他们这些人，临摹可以，但是注定吟不出什么好诗。

也就凑合听。

众人也深知其中的难度，简致被迫答应下一次再抽到，再临摹一首新诗，这才被人放过。

同时，林逸感觉看向自己的目光多了几道。

很隐晦，却夹杂着火热和期待。

“按照游戏规则，既然抽到我了，那就从我这里开始。”

简致背过身，继续给林逸讲述着游戏规则。

他重新拿了一杯酒，回到位置，将酒传给了吴雨桐。

而后背过身，站定。

很快，酒杯传过半圈。

“停！”

简致蓦地回头。

酒杯最终落在一个女子手上。

“是小陈！”

“竟然是陈嫣然！”

林逸朝女子投去一抹好奇的目光。

陈嫣然穿着一身颇为英气的黑袍，在人堆里很显眼。

高马尾被发冠束缚住，目中仿佛有星河流转。

第一眼看过去，林逸还以为她是个男生。

不过从对方略微有些起伏的身材上可以看出，这是个女人。

他对这个陈嫣然有些印象。

自己一行人来之前，她才是这群文人墨客的焦点。

陈嫣然没有说话，站起身，将杯中酒饮尽。

她轻轻擦了擦嘴角，脸色有些凉薄。

“对对子。”

女子简言意赅，根本不多说一个字。

她的视线一一扫过众人，特意在林逸的脸上停留了一会儿。

叶清苒皱了皱眉。

“上联：闲人免进贤人进。”

陈嫣然红唇轻启。

轰！

一瞬间，便将情绪推向了高潮。

“陈小姐不愧是对对子第一人，出口就是炸弹！”

“闲人免进，贤人进？”

“看似很简单，实则机关重重。”

一时间，众人都陷入了沉默，想不出什么比较好的下联。

而另一个小凉亭里面，一直在看着现场的众长老你看看我我看看你。

“老吴，你想到下联了吗？”

“嘶...没有。”

“我倒是有了答案，但是不太符合。”

“不愧是老王的徒弟。”

两人纷纷看向一个须发皆白的老者。

老者正抚摸着自己的山羊胡，眉头微微皱着。

他就是陈嫣然的师父。

也是文化协会里面，对对子最强的人。

片刻后，老王嘴角勾起一抹笑意。

“这妮子倒是有两把刷子。”

“老王，你想到下联了吗？”老吴和老王问道。

而老王只是沉默着摇了摇头。

他没发表什么说法。

这更燃起了人们的求知欲。

……

竹亭内。

就当众人沉默的时候。

叶清苒凑近林逸，小声道：“林逸林逸，你会对对子吗？”

“略懂。”

林逸微微一笑。

叶清苒撇了撇嘴，你每次都说略懂！！

林逸轻松的回答，搞得她一时间也拿不定主意。

而就在这时。

方雨豪拍案而起。

“下联：盲人慢行忙人行！”

他眼神闪过一抹精光，紧紧盯着陈嫣然的眼睛。

片刻后，陈嫣然微微点头。

顿时，场面发出一阵欢呼。

“不愧是方少！竟然连陈嫣然的上联都能对出来！”

方语豪颇有些倨傲，不屑地瞥了眼林逸。

仿佛在说：你吟诗强不假，但做对你就是个[哔——]。

林逸笑笑，完全不放在心上。

如果有机会，他不介意再把方语豪按在地上摩擦出火花。

接下来，传花游戏继续。

所有人都提了一口气。

陈嫣然过了很久，直到酒杯传完了一圈多，才喊道：“停！”

林逸感觉有人在注视自己，于是抬起了头。

正对上方语豪有些灼热的目光。

此时，方语豪手中端着酒杯，站起身子。

眼中敌意不加掩饰。

“我选择对对子，单独和林逸！”

----------------------------------------

第222章 对对子较量

林逸有些错愕，又有些意料之中。

他早猜到方语豪不会善罢甘休，但没料到他会这么光明正大的挑战自己。

旋即，林逸心中明了。

既然吟诗比不过，自然会选择其他方式。

显然，方语豪料定林逸对对子很垃圾，才敢这么光明正大的邀战。

众人也看出了方语豪的小计谋。

但是一边是成名已久的书法协会长子，下任会长继承人，另一边是诗词后起之秀，千古名句张口就来。

一时间，有些摇摆不定，便选择事不关己高高挂起。

众人都很识趣地没有拱火。

导致场面陷入寂静。

另一处竹亭之内，文化交流大会的几位大佬正默不作声地盯着书法协会会长，方林。

“小方，你儿子怎么这么沉不住气啊？”李老爷子似笑非笑道。

方林脸色一阵变换，论辈分，他几乎是这群老家伙里面最小的。

方林是个老古板，要不是小时候一直逼着方语豪练习书法，这家伙恐怕会成长为一个纨绔。

方林平时没少看网络小说，自然知道纨绔只会成为主角装逼的垫脚石。

为了杜绝这种情况，方林整日对儿子悉心教导。

但儿子书法技术是起来了，年轻一辈无敌手，但性格还是纨绔啊！

对此，方林也很无奈。

想到这里，方林脸色有些变换，视线看向林逸。

这家伙年纪轻轻，便是当红歌手，而且连续三首诗都称得上千古名句，会被教材录用的那种。

应该...不会对对子吧？

方林心中默默祈祷。

……

竹亭内。

林逸在短暂的寂静中站起了身。

“对对子？”

“没错，敢不敢接！”

说着，方语豪还略带挑衅地瞥了眼叶清苒。

事到如今，他也知道自己形象崩塌，追上叶清苒的希望不大，但就是想恶心一下林逸。

只要能在对对子上把林逸按在地上摩擦，他以后就可以劝慰自己，并不是一无是处。

当然，点名挑战没有规则认可，也没有规则限制，如果林逸直言拒绝，方语豪也没有任何办法。

所以这也是激将法。

逼林逸往坑里跳。

林逸轻笑着摇了摇头。

这个家伙...怎么净自己挖坑自己挑？

可能...这就是小说里面的无脑反派吧？

他嘴角扯出一抹讥嘲。

“好，答应你。”

众人都有些没反应过来。

方语豪显然也没料到林逸会答应得这么爽快。

这也让他多了几分谨慎。

按照惯例，如果对方要和自己一窍不通的地方比赛，正常人肯定会拒绝，至少也会婉拒一下。

林逸的举动给方语豪最大的感受就是：

自信！

“林兄，你还会对对子？”简致看向林逸，语气有些惊讶。

林逸笑着点点头，同时打开系统。

积分余额：10300！

五位数的积分，足够林逸潇洒。

“系统，兑换天赋：对对子炉火纯青。”

【叮！“对对子炉火纯青”已自动学习！扣除1000积分！】

林逸权衡片刻，选择了炉火纯青级别的天赋。

一是炉火纯青已经有这个位面巅峰的实力，足以应对各种情况。

二是省积分啊！

为了一个系统任务奖励，花费3000积分兑换登峰造极对对子能力跟方语豪比，岂不是用大炮轰蚊子？

浪费积分，属实没什么卵用，还不如换一首S级歌曲。

“开始吧。”

林逸前踏一步。

方语豪眼神直视着林逸，想要努力从对方眼中寻找出一丝恐惧、慌张...

但他失败了。

林逸眼中，只有平静，以及淡淡的自信。

方语豪不由得正色了几分。

不过他依然不认为林逸对对子能力比他强。

“好，听好了！”

他也前踏一步，两人从两个对角站出，针锋相对。

清风起，地上的花瓣、落叶随风飘动。

枝叶的沙沙声不绝于耳。

几秒钟后，方语豪一甩袖袍，不知道从哪儿变出一柄折扇。

“刷”地一声甩开，折扇上龙飞凤舞写着一个“龍”，为方语豪增添了一些气质。

他铿锵有力地开口，打破沉默。

“上联是：白扇画青龙，能行风不能行雨！”

清风吹起方语豪的马尾辫，折扇在胸前微微摇晃。

当他说完，现场陷入一瞬的寂静。

落针可闻。

但很快便被喧嚣打破。

“白扇画青龙，能行风不能行雨！”

“好对，好对啊！”

“这下林逸可不好受了！”

简致也皱起了眉头，他对对子也有些造诣，可一时间没有什么好下联可以接。

“诶，吴雨桐。”他喊了声。

“咋啦？”

“林兄会不会对对子？”

“我也不知道，他只临场作过诗，但没对过对子啊！”

吴雨桐倒是一点都不担心，她一直想看看林逸到底有几把刷子。

叶清苒心态也很稳。

一般情况下，只要林逸说出“略懂”这个词，就说明对方装逼装到林逸擅长的领域上了。

没有例外。

方语豪自然颇为骄傲，这个对子可是他偶然从“对王之王”王老那里所听，至今没有好的下联！

林逸败给它，也算是死得其所！

另一处凉亭之内。

李老爷子看向最年长的王老，王老颇有些仙风道骨的感觉，白衣飘飘，长发如瀑。

“这家伙，竟然把我的压箱底拿出来了。”

王老抚摸着山羊胡，语气有些无奈。

“看来小方认真了啊！”

“可不是，小方从小就跟叶妮子青梅竹马，现在见到她落在林逸手里，心里肯定有气。”

“哼，谁说青梅竹马就要在一块了？”老吴轻哼一声。

“对对对，吴老说得都对。”

李老爷子摆了摆手，“都别争了，我倒是挺看好林逸这小家伙的。”

“李老，您没搞错吧？”方林嘴角抽了抽，他也认为儿子因为一个女人而破坏了跟林逸之间的关系有些不值当。

但既然事已至此，他还是站在自己儿子这边的。

方林眉头微微皱着，“王老这句名对，可是至今没有完全标准的答案啊！”

李老爷子也凝重地叹息一声。

此言不假。

能否逃过一劫，反将一军，就看林逸的造化了。

竹亭，现场。

林逸听到上联的瞬间，脑海中就已经浮现出诸多的专业知识。

譬如平仄、词语对子等等....

大脑没多一会儿便给出了答案。

“就这，你确定？”

林逸似笑非笑。

“哼，不会就说不会，用不着在这里拖延时间。”方语豪冷哼一声。

林逸摊摊手，想说什么又觉得没必要，便直接进入正题。

“你听好了，我的下联是....”

“红鞋绣金凤，可飞地不可飞天！”

----------------------------------------

第223章 来自陈嫣然的攻势

众人只觉得一阵闷雷在耳边炸响。

“白扇画青龙，能行风不能行雨！红鞋绣金凤，可飞地不可飞天！”

“好对！！”

“此乃神人！”

“啥意思？我咋没懂？”

“白扇上画青龙，可以扇风，但青龙呼风唤雨，扇子却不能下雨。”

“红鞋上绣凤凰，可以在地上走，却不能像凤凰一样飞天！”

“上下联意境完全相同...真是好对啊！”

短暂死寂之后，宛如往深水中投入炸弹，瞬间炸开。

方语豪耳膜一阵嗡鸣，脸上还挂着僵硬的笑。

此刻，他心中只剩下了一个念头。

不可能！

这绝对不可能！

王老压箱底的对子，怎么可能被林逸秒解？

林逸伸了个懒腰，语调颇为慵懒，“如果你就这两把刷子的话，还是先回家吃奶吧。”

说完，他扭了扭脖子，重新坐回了自己位置。

林逸现在也有些怀疑，这世界的对对子、古诗什么的，应该都不如自己前世繁华。

这种级别的对子，确实很有意境，但完全称不上千古名对。

可能...这就是文化差异？

“林逸，你好厉害啊！对对子也会！”

叶清苒此时已经完全化作了小迷妹，搂着林逸的胳膊。

林逸心底一阵腹诽。

不是，咱俩是装情侣，你没必要来这么真吧？

不过叶清苒撒娇的模样，还是挺....咳咳！

他抽回了手臂，叶清苒倒也没有意外，重新回到自己的位置。

脸颊有些发烫。

她做这些...肯定是为了让别人都认定林逸是自己男朋友！

绝对没其他想法！

另一边，方语豪备受打击，觉得心脏一阵抽痛。

……

小亭内。

李老爷子哈哈大笑，老吴心情也很不错。

而“对王之王”王老脸上只有震惊。

“这对子我想了很久，都没有太标准的答案....这小子竟然一张嘴就出来了？”

王老嘴里不断喃喃那句“红鞋绣金凤，可飞地不可飞天”，愈发震惊。

因为他发现，这下联竟然挑不出一丁点毛病！

普通人以为对对子只要上下联字数相等就可以，实则不然。

这一行里面的门道很多，随便一个小细节就可以秒杀一大片答案。

字数相等只是最基本的要求，还讲究词性相同、位置相对。

虚对虚，实对实，名词对名词，动词对动词，形容词对形容词等等。

而且相对的词还必须在同一个位置上。

除此之外，还要结构相同、平仄相反……

王老看向林逸的眼神充满火热。

仿佛看到了自己的亲儿子...啊不，亲孙子。

至于方林，只觉得眼前一花。

果然啊！

方语豪啊方语豪，你终究还是成为了位面之子的踏脚石！

方林不禁开始后悔，当初为啥不把方语豪设墙上，要让他生出来....

“哈哈哈哈，王老，林逸这小家伙有你年轻时的风范吧！”

“我看啊，比老王年轻时还要强！”

“我可得提醒你，小心你‘对王之王’的称号挂到别人头上啊！”

其他前辈们也都对林逸充满了好奇。

小家伙，有点意思....

……

画面回到现场。

方语豪输掉比赛，按照规则，从他这里开始传花。

方语豪阴沉着脸，将酒杯递给下一位。

林逸从叶清苒手中接过酒杯，不慌不忙传给简致，隐约间感觉有人在打量自己，他抬起头。

正对上陈嫣然有些灼热的目光。

林逸甚至一度认为这假小子要把自己给解剖了，好好研究一下大脑。

刚才叶清苒跟他说过，这妮子是王老的徒弟，对对子几乎无敌，找不到对手。

现在，似乎在林逸这里找到了乐趣。

就像是猛虎发现了一只落单的绵阳，而绵阳还在猛虎面前咩咩叫。

只要一有机会，猛虎绝对会扑向绵阳。

传花还在继续。

陈嫣然右侧的人接过酒杯，转身就要递给她。

谁都没有注意到方语豪的小动作。

他趁机瞟了眼身后，见状直接喊停！

由于众人的注意力都在林逸身上，而林逸又将目光投向陈嫣然。

方语豪成功瞒天过海。

酒杯落在陈嫣然手里。

小兰亭里。

老吴似笑非笑，“方林，你这儿子挺聪明啊！”

“哼，玩个游戏都玩不起？”李老爷子丝毫不给面子。

而方林则是一阵苦笑。

在这群人精面前，解释什么都是徒劳。

不过他的脸皮已经很厚了，方语豪这一系列的举动已经把印象分拉到最低，不差这一次作弊。

方林依旧是如坐针毡，浑身不舒服。

他在心中默默祈求，快让文化交流大会结束吧！

竹亭。

陈嫣然站起身，将酒水一饮而尽。

她脸颊攀上一抹若有若无的红晕，此刻终于有了些女子气概。

青葱玉指一抬，指向林逸。

“我...要跟你对对子！”

林逸丝毫不意外，慢悠悠站起身子。

如果林逸不来，兰亭内对对子最强的人绝对是陈嫣然。

但现在不同。

有他这个开挂的男人，谁来都不好使。

“奉陪。”

林逸踏前一步，眼神沉稳、锐利。

方语豪在一旁冷笑。

这林逸还真是不知天高地厚，以为能打败他，就能跟陈嫣然一战！

别人可能不知道，方语豪可是知道，陈嫣然在对对子方面的造诣甚至超过了自己的师父！

陈嫣然环视一周，有感而发。

“上联是，一条大道通南北！”

林逸几乎没有思考，脱口而出：“下联是：两边小店卖东西！”

陈嫣然沉思片刻，眼神闪过一抹亮光。

好对！

众人也纷纷深吸了一口气。

“对得好啊！”

“一条大道通南北，两边小店卖东西....”

“两对一，小对大，东西对南北，对仗工整！”

“不过这副对联难度不高，正常人仔细想想，也能对得上来。”

林逸眉头也挑了挑，有些意外。

方语豪那货能说出那段绝妙的对联，按理说，陈嫣然不该这么弱啊。

下一刻，陈嫣然用行动回答了他。

“上联：天上月圆，人间月半，月月月圆逢月半！”

林逸轻笑一声，事情果然不简单！

他略微思考，便有了答案。

----------------------------------------

第224章 千古绝对？

“下联：除夕年尾，新春年头，年年年尾接年头！”

他缓缓出声，对出下联。

轰！

方语豪只觉得一道惊雷在耳畔炸响。

第一联只是开胃菜，但这第二联绝对不一般，想对上来，至少也要在这方面有很深的造诣。

方语豪自问，如果是他跟陈嫣然过招，这第二招估计就要憋一会儿。

但林逸只是略微思索，便给出了完美答案！

平仄相对，虚实同位，对仗完美！

陈嫣然眼中已经燃起了战意。

那是无敌于世又遇到旗鼓相当对手之后，产生的兴奋。

“出水蛤蟆穿绿袄！”

“落汤螃蟹着红袍！”

林逸秒答。

出水对落汤，穿对着，绿对红，完美！

陈嫣然丝毫不气馁，沉思片刻再次开口。

“这次，你要听好了。”

林逸从她的语气中了解到，热身完毕，这妮子终于要动真格的了。

林逸也收起了几分玩世不恭。

“请。”

“南通州，北通州，南北通州通南北！”

此对一出，顿时引起阵阵惊呼。

“此联....绝妙！！”

“哪儿妙？我有点没反应过来。”

“前两句是很正常的联，重点是后面那句，南北通州通南北！”

“怎么了？”

“你试着把这句话倒着读！”

“南北通州通南北....嘶！”

“嘶~~~”

这条上联的厉害之处，就在于后半句倒过来读，意思不变！

众人纷纷将视线投向林逸，期待他的答案。

前面那些开胃小菜，只要是对对联有些造诣的人，都不难回答。

好戏才刚刚开始！

方语豪嘴角止不住地上扬。

不愧是陈嫣然！

可惜，太英姿飒爽，不是我喜欢的风格...

陈嫣然这条上联，几乎可以难倒在场百分之九十以上的人。

林逸眉头微微皱着，沉思片刻。

旋即，嘴角勾起笑容。

“东当铺，西当铺，东西当铺当东西！”

陈嫣然瞳孔微微收缩，她第一次感到林逸的强大！

此子...很强！

众人更是一片哗然。

“东西当铺当东西，这平仄也对得上，倒着读也OK！”

“此子，恐怖如斯！”

显然，陈嫣然还没有憋到大招，继续跟林逸过招。

“图画里，龙不吟，虎不啸，小小书童可笑可笑！”

“棋盘中，车无轮，马无缰，声声将军提防提防！”

高手过招，招招致命！

林逸几乎秒回的下联，完美对仗！

陈嫣然越挫越勇：

“莺莺燕燕翠翠红红处处融融洽洽！”

“雨雨风风花花叶叶年年暮暮朝朝！”

众人倒吸一口凉气。

林逸几乎过一遍脑子就能有下联的接招方式，实在太过骇人听闻！

这种情况，他们只在电视剧里面见过啊！

没想到今天竟然见到了！

“十口相思，思君思王思社稷！”

“八目共赏，赏花赏月赏秋香！”

“欠食饮泉，白水何堪足饱？”

“无才抚墨，黑土岂能充饥？”

陈嫣然一口气憋了两条上联，没想到都被林逸秒回！

这...这还是人？

她长这么大，还从没见过对对子如此强悍之人！

陈嫣然深吸了一口气。

接下来，她要放存货了！

老娘就不信了，这林逸还能答得比我背得快？

“力士有口偏加吉！”

“提控无才总是空！”

“……”

“七黑八暗皆为夜！”

“万紫千红总是春！”

“……”

“八人共拥炉中火！”

“十口同耕郭外田！”

“……”

“纸糊屏风千个眼！”

“油烧蜡烛一条心！”

陈嫣然一口气说出所有存货，脸色有些苍白，呼吸急促。

但令她没想到的是，本该是接联位的林逸竟然一脸的轻松，根本看不出一丝一毫的失措！

一时间，场面更像是林逸出题，陈嫣然答题。

陈嫣然仔细回想林逸的答案，越想越是心惊。

力士有口偏加吉，士加口，便是吉！

提控无才总是空，控没有才，就是空！

每一条对联，上下联的对仗都极其工整，就连她耍的一些小心思都被林逸识破，并在极短的时间内回答！

完全挑不出半点毛病！

这个怪物，怎么可能在频率这么快的前提下，又能注意到这么多细节？

陈嫣然麻了。

她没想到，自己会被吊着打。

出题人，竟然比答题人还要伤脑筋！

这就足以说明两人之间的差距究竟有多大！

“还有吗？”林逸活动了一下筋骨。

有系统的对对子炉火纯青，这些对联他只需要在脑海过一遍，便能得出答案。

所以基本没怎么动脑筋。

“是我小瞧你了，但接下来...你可没这么好运！”

陈俨然微微低头，再抬头时，眼中闪过一抹坚韧。

她身上挫败的气质眨眼消散，取而代之的是无尽的自信。

她坚信，自己的大招，林逸答不上来！

另一边。

小兰亭内。

王老喃喃：“能把嫣然逼到这个份上，林逸足够自傲。”

“什么意思？”老吴问道。

其余人也投来好奇的目光。

王老一甩袖袍，心中颇有些骄傲，“嫣然想出了一则上联，老夫目前还对不出完美答案。”

“或者说，世上没人知道真正的答案是什么。”

“千古绝对？”李老爷子问道。

王老脸色凝重地点点头。

只有方林在苦笑。

你们这群老古董，如果这么想，还是太小看位面之子的实力了...

他已经打定主意，等交流大会结束，不惜代价跟林逸打好关系！

只要事成，对书法协会绝对是数不尽的好处！

竹亭。

现场。

陈嫣然神色前所未有的郑重。

“一乡二里共三夫子不识四书五经六艺竟敢教七八九子，十分大胆！”

当她话音落下。

众人还在刨析这则上联的玄妙之处。

越想越是震惊。

方语豪更是幸灾乐祸地看向林逸。

哼，这下你不完蛋？

这条千古绝对，甚至要比王老的那一对还要绝！

光是小陷阱就不知道有多少！

所以才能难住天下所有才士！

这条上联，也是陈嫣然封神的最后一笔。

至今无人能解！

众人视线纷纷看向林逸。

不知道为什么，他们总觉得这个小子有希望破解，虽然有些不切实际。

但，下一刻。

林逸微微闭眼，几秒后蓦然睁开，一抹光华转瞬即逝！

“好对子，我的下联是....”林逸语气平常：

“十室九贫凑得八两七钱六分五毫四厘尚且三心二意，一等下流！”

----------------------------------------

第225章 真正的“千古绝对”

如果说陈嫣然说出上联时，众人脸上是震惊。

那么在林逸对出下联之后，脸上便是骇然。

没错，骇然！

所有人都像看怪物一般，盯着林逸。

包括他身后对对联有所涉猎的简致和吴雨桐，已经彻底被林逸折服。

能把对联才女陈嫣然逼到这个份上，林逸已经是年轻一辈的翘楚，证明了自己的实力，就算答不上来也没什么影响。

这条上联的陷阱很多，稍有不慎便是万劫不复。

两人细细琢磨，却在林逸给出的答案中找不到丝毫破绽！

这家伙....真的恐怖！

叶清苒并不知道这里面有什么玄机。

但是她通过观察众人的表情，得出结论：

林逸的下联，对上了！

彻底把陈嫣然这个对对联第一人打得没脾气！

“我输了。”

陈嫣然坦然认输，同时眼中还有余惊未消。

输得彻彻底底。

仿佛自己那所谓的“千古名对”在林逸面前，就是笑话一般。

打了这么多场，她连一个回合都没赢啊....

“这是你的绝招吗？”林逸有些意犹未尽，“没了？”

他在心中沟通系统。

“系统，我的任务完成了吗？”

系统没理他。

靠！

这还不算一鸣惊人？

老子非得嚎一嗓子吓别人一跳，才算一鸣惊人？

同时。

当林逸意犹未尽地说出那句话之后，陈嫣然脸色一阵变幻。

这，这是人说的话？

我怎么从你的语气里面听出一丝欲求不满？

不对劲吧！

没了啊。

存货都给你了，哪儿还有啊。

文人墨客看向林逸的目光仿佛在看一个怪物。

将人家对对子第一人的杀手锏都逼出来，还直接秒答了，竟然还不满足？

众人一时间都有些心疼陈嫣然。

这妮子出门肯定是没看黄历。

下一刻。

林逸眼睛微微亮起。

“既然你出完招了，接下来该我了吧？”

他似笑非笑地看向陈嫣然，旋即瞥了眼一旁憋得脸色铁青的方语豪。

后者仿佛吃了不明物体一样，脸色格外难看。

陈嫣然，输了！

对对子竟然输给一个歌手！

“你...你来。”

陈嫣然调整了一下挫败的心情。

内心重新燃起一丝希望。

还有机会的吧...

只要他出的上联我能对上，就不算完全输！

“我只出一联，这联你如果能答上来，我当场认输。”林逸丝毫不低调，语气充满傲气。

狂！

太狂了！

但是人家偏偏有狂的实力！

陈嫣然撇了撇嘴，她好歹也是对对联第一才女，怎么也不至于连还手之力都没有吧！

林逸为了达到系统所谓的“一鸣惊人”，扫视一周，在后面加了一句。

“我这一联，除了你陈嫣然之外，简致兄，雨桐姐，方乱嚎，以及在场的诸位都可以回答，哦对了，还有旁边兰亭内的几位前辈，也可以试试。”

这一波仇恨直接拉满。

在场之人，谁没有两把刷子？

林逸竟敢如此挑衅！

“你们当中若是有人接上下联，在下直接离开交流大会，从此封笔。”

林逸完全是怎么狂怎么说。

生怕达不到系统任务要求的装叉标准。

如果拿不到奖励，他非但这一趟白跑，还特么倒贴1000积分啊！

这可不是林逸想要的结果！

“别婆婆妈妈的，赶紧说！”

一个脾气比较暴躁的壮士男子催促。

林逸点点头。

“诸位，听好，我的上联：烟锁池塘柳。”

声音平静，似乎只是说出了一句“你吃饭了吗”。

但这句话落在场内众人耳中，却宛如闷雷炸响！

烟锁池塘柳.....

陈嫣然眉头皱成一团，每次当她想出能对上的对子时，便会发现一个不契合的问题！

足足一分钟，无人出声！

另一边。

小兰亭内，众多前辈也大眼瞪小眼，都从彼此眼中看到一抹震惊。

起初，林逸公开挑战在场众人的时候，这些老前辈多少都是有些不屑的。

你一个小辈，能有多大本事？

但现在，他们发现自己错了！

大错特错！

林逸这实在太低调了啊！

烟锁池塘柳，平仄好对，但词意不好对，词意好对，平仄却又出差错！

此刻，众人面前仿佛展开了一幅唯美的画卷。

池塘边，几株柳树拔地而起，烟雾缭绕，仿佛将整片池塘封锁在内。

意境、词意，平仄本就是天大的难题，超越陈嫣然那段“千古绝对”。

细细品味，王老眼中又闪过一抹震惊的光！

“烟锁池塘柳....火金水土木！”

“什么？”老吴没反应过来。

“偏旁！”李老爷子倒吸一口凉气！

这五个字的偏旁，不就对应五行的元素？

能想出这么一条真正意义上的“千古绝对”的人，竟然只是一个不到二十岁的年轻人？！

“这个小家伙，果真不凡！”

方林苦笑两声。

看来，他的猜测没错！

林逸果真是位面之子....

……

陈嫣然后退两步，重心有些不稳。

她想不出下联！

甚至连一丁点的头绪都没有！

深深的无力感包裹了她，眼前是林逸那张人畜无害的笑脸。

“怎么样，诸位？”

林逸再次扫视全场。

“不急，慢慢想，交流大会结束之前，能给出完美答案，我的承诺就还算数！”

所有人的脸色都很难看。

可恶，被他装到了！

陈嫣然觉得心中有一万只蚂蚁在爬，瘙痒无比。

她终于破功，对林逸微微抱拳。

“我认输...”

主动认输！

所有人都很震惊，旋即了然。

陈嫣然躬着身子，语气隐隐有些兴奋，“林兄，麻烦告知我正确答案！”

所有人都看了过来。

他们都想知道，这段千古名对的正确答案究竟是什么？

包括小兰亭内的诸位老前辈，也投来好奇的目光！

然而林逸只是摇了摇头，淡笑道：

“抱歉，我也不知道答案。”

地球上，这则对联也是千古绝对，并非没有人对出下联，只是类似“炮镇海城楼”、“桃燃锦江堤”等，都差点意思。

五行是齐了，但不是词义不标准，就是平仄不工整。

陈嫣然脸色闪过一抹苦涩。

你丫竟然没答案？

让我晚上怎么睡觉啊！

而此时，林逸脑海中总算响起系统的播报。

----------------------------------------

第226章 这家伙实在恐怖如斯

【叮！任务完成！积分*5000、随机S级天赋宝箱、S级文学稿件《兰亭集序》、S级歌曲《兰亭序》已自动存入系统仓库！】

听见奖励发放的播报，林逸总算呼出一口浊气。

还好，这趟没白来。

不愧是蕴含三个S级奖励的任务啊，差点没完成！

他打开系统仓库，将视线放在“S级天赋宝箱”上面，这里所谓的S级，应该就是登峰造极级别。

所谓登峰造极，便是无敌于世间。

青出于蓝而胜于蓝，就算是鼻祖来了，也得被你压一头！

林逸在心中呼叫系统，打开随机S级天赋宝箱。

【叮！“Jay式唱腔登峰造极”已自动存入系统仓库！】

我【哔——】！

林逸看到奖励的时候，差点跳起来。

系统啊系统，你连名字都懒得编了，直接拿人名来是吧？

真low。

光看名字，林逸就知道这奖励是个什么东西。

Jay式唱腔，一种很有特色的唱腔，最大的特点就是明明你听起来什么都听不清，但一看歌词，又觉得这唱的是真他丫标准。

很奇妙的感觉。

除此之外，唱腔特点还有散漫、朦胧、忧郁、灰色等等....

总之，能在这里开出来Jay式唱腔，绝对的血赚。

“系统，我要是能背出《兰亭集序》，你能把这稿件换算成积分不？”

林逸将目光挪到金闪闪的文学稿件上。

【亲，本系统的兰亭集序，它可不是普通的兰亭集序！】

“你这是王维诗里的兰亭集序？”林逸脸一黑。

【本系统的《兰亭集序》赠送全文书法登峰造极！】

“说人话。”

【简单说，宿主临摹《兰亭集序》不需要书法登峰造极，便能临摹出和原文相似度99%的效果！】

林逸空摸着下巴，思索片刻。

仔细想想，这买卖并不亏。

书圣王羲之的字迹，那是多少文人向往的终极目标？

现在被林逸轻松拿到手，虽然只有《兰亭集序》一部分....

但也足够了！

想到这里，林逸关闭了系统仓库。

竹亭内的人们还在讨论着。

他们一个个抓耳挠腮，想破头皮，琢磨着“烟锁池塘柳”的下联。

林逸心中发笑，就这个世界的对联水平，想对出下联，无异于痴人说梦。

“唉，可惜！”

老王长叹一声。

他是最渴望知道“烟锁池塘柳”下联的。

原本自己的老年生活已经很枯燥了，全靠解析陈嫣然那条上联来打发时间。

现在倒好，林逸把他打发时间的东西摧毁，又给了他一个新玩意儿。

关键这玩意儿比之前那玩意儿高端不知道多少档次！

除王老之外，其余老者也是纷纷变脸。

如果他们见到林逸对出陈嫣然那段千古绝对，只是震惊。

那么现在，当“烟锁池塘柳”现世，一段集合所有翘楚都没有丝毫头绪的上联出口，众人心中只剩一个念头。

恐怖如斯！

林逸这家伙，实在恐怖如斯！

此时。

远在魔都。

星海娱乐的后勤部门由韩行亲自坐镇，处理林逸现场直播的事宜。

起初，韩行是不支持让林逸参加文化大会时直播的。

你一个混娱乐圈的，写歌是厉害，但你吟诗作对哪儿比得过这群钻研大半辈子的文化人？

但林逸只回他一个自信的笑容。

韩行本着林逸既然这么做，肯定有他道理的想法，照做了。

没想到这小子竟然隐藏得这么深！

开局一段“清平调”，直接踹开了诗词大门！

紧接着又是破解‘对王之王’王老的压箱底，随即跟对联才女陈嫣然互A，陈嫣然不敌，放出大招，结果被林逸轻松抵挡！

并且趁势反将一军，一个大招直接把陈嫣然KO！

大招还特么带群体沉默效果，直接把现场所有人都沉默了！

这货简直不是人啊！！

韩行看着直播间刷屏的“卧槽”，陷入沉思。

原本，林逸因为和高天冲突的事情，负面新闻满天飞。

所以他一打开直播，顿时就涌进来一大批黑粉，对林逸发出亲切的问候。

但渐渐的，他们意识到林逸根本看不到弹幕，便逐渐安静下来。

接下来，网友们又观察到林逸所处的环境，古色古香，行走之间，还能看到他穿着一身的青白色汉服。

同时还听见林逸跟一个女生交谈。

女声嗓音清脆悦耳，带着一丝独特的空灵，宛如清泉流水。

网友们顿时被吊起了好奇心。

而渐渐的，网友们发现林逸跟这个女生竟然有内幕！

又是拉手，又是拥抱，还特么当场给她作诗！

这....这要是普通朋友，老子当场把显示器吞了！

渐渐的，网友们忘记自己起初进直播间是要干嘛。

开始欣赏起了节目。

和陈嫣然进行了一番酣畅淋漓的“互A”之后。

林逸挑衅在场诸位文人墨客，网友们都觉得这小子狂妄。

但林逸用行动回答了他们。

老子这是狂妄吗？

这特么叫自信！

当满屏的“卧槽”散去。

网友们开始剖析。

“烟锁池塘柳，这不就是普通的小对联吗？他们这群研究文化的家伙都答不上来？”

“就这也能叫千古绝对？老子随口都能接上！烟锁池塘柳，铁锅炖大ne！”

“哥们儿，都是东北滴，咱憋出来丢人现眼了行不？”

“要真跟你说的这么简单，还至于这么多人对不上来吗？”

“就不说你的格式和对仗多烂了，你看看他的偏旁，金木水火土，五行！懂不？”

“五行？这不简单，烟锁池塘柳，深圳铁板烧！”

“666。”

“我也来，烟锁池塘柳，锈堵油烟机！”

“佩服佩服。”

网友们脑洞大开。

也有人对林逸一人单挑文化协会的举动表示震惊。

在现在看来，林逸这么狂，似乎也并不是那么的难以接受？

人家有实力啊！

需要亦临的庇护装逼吗？

唱腔多变，高中低音都强，男女音转换堪称里程碑，戏腔燃爆，钢琴、吉他等乐器也是样样精通。

而现在，竟然还能吟诗作对，并且压得整个文化协会抬不起头！

……

“烟锁池塘柳”出现之后，大家彻底和今天的对对联环节告别。

有了这段千古绝对，谁都不想自取其辱。

“传花”这个游戏也告一段落。

接下来，是另一个游戏。

简致告知林逸，游戏的名字叫做“曲水流觞”。

----------------------------------------

第227章 你答应过我，要一起加油

“曲水流觞”的游戏规则很简单，众人在一条小溪边上落座，从最上方放一个酒杯，让酒杯顺着蜿蜒盘旋的溪水，从小山上缓缓淌下。

酒杯停在谁面前，谁就得喝酒，然后吟诗。

规则和传花大差不差，只是从人决定谁中奖，变成了溪水决定谁中奖。

说白了，就是古代版的丢手绢。

当二十几人沿着小溪相继落座之后。

端坐最上方的工作人员取来一个酒杯，放在溪水中。

“酒杯停在谁面前，谁就输。”

随着酒杯在溪水中晃荡。

渐渐的，开始进入蜿蜒盘旋的溪流末端，在众人面前摇摆不定。

所有人都在默默祈求酒杯千万不要停在自己面前。

因为有林逸的千古绝对在前，他们如果表现太差劲，会出大糗！

大家的视线都跟着酒杯一起漂浮。

当酒杯飘过自己面前没有停留，都会轻呼出一口气。

直到一个急转弯。

酒杯撞到了溪流边缘，停下滑行。

众人纷纷抬头看去。

正是简致那有些惊讶的脸。

他长相偏阴柔，身形瘦弱，在风中显得有些弱不禁风。

“真不巧，竟然是我。”简致笑了两声。

他站起身子，喝下杯中酒。

而众人见被酒杯选中的人不是自己，纷纷长出了一口气。

“简致兄，你之前可是答应我们要即兴作诗的！”

“没错，可不能说话不算数！”

“大丈夫一言九鼎！”

众人纷纷附和。

而简致也大方地笑了笑，他有些无奈地摊手，“好，那在下献丑了。”

说罢，他直接来了一段原创故事。

借物喻人，借这满山梅花，比喻中华古文化历经曲折，昌盛不衰。

引起一阵喝彩。

这个被林逸统治的文化交流大会，总算迎来了一些转机！

同时，简致坐了下去，又有些期待林逸的表现。

这个在临摹诗句方面吊打吴雨桐的家伙，究竟有多强？

传闻中，简致的诗才比吴雨桐还要强，只是一直无心发展这方面。

众人自然会好奇，在作诗方面，究竟是林逸这个黑马更胜一筹，还是简致更强？

很快，第二轮游戏开始。

随机抽到一位幸运观众。

他起身，尴尬地吟了几句诗。

格式正确，语句通畅，不过意境比简致那首差远了。

接下来几位文人都是如此。

渐渐的，所有人都忘却了被林逸支配的恐惧，沉浸在游戏中。

而林逸也乐得跟自己没有关系，现在他已经拿到系统奖励，自然不想再多事。

不知道是天意，还是怎样。

似乎是嫌弃林逸过得太过安逸，酒杯这次直接卡在林逸面前，他有些懵逼。

不是，你咋这么不识趣呢？

没看见他们都玩得正尽兴呢，你找我嘎哈？

林逸心中吐槽了两句“低情商酒杯”，站起身，将酒一饮而尽。

他视线扫视全场。

犹豫片刻。

“我现在没什么头绪，可以过吗？”

这倒不是他瞎扯，给林逸一个命题，他能给你抄...呸，作几首好诗，但是让他临阵发挥，林逸反而不知道该选哪一首。

众人都有些愕然，旋即脸色难看起来。

在他们眼中，林逸就是不想破坏他们的游戏体验，在让着他们！

“无妨，你随便作便是。”

当场面有些冷的时候，李老爷子适时出声，化解尴尬。

林逸挠头，“实在没什么头绪。”

不是，你刚刚不是还很狂吗？不是要挑战天地吗？

现在咋这么低调了？

众人一脸不解。

林逸却不管他那么多，拿到了系统奖励，他现在只想交流大会赶快结束，回去睡大觉。

系统心中哭泣。

傍上这么一个咸鱼宿主，它也有够倒霉！

此言一出，众前辈也不知道该说什么了。

作诗这种事情，讲究水到渠成，没有灵感的话，苦思冥想十天半月也没什么起色。

但如果忽然灵感爆棚，千古名句那是张口就来。

林逸最近几天一连作出三首名流千古的诗句已经很了不起。

江郎才尽，也是很合理的事情。

多少诗人词人穷尽一生，都得不到其一？

“林逸，我想听你作诗。”

就在众长老准备同意林逸的请求时。

叶清苒眼中闪着亮光，语气隐隐带着兴奋地道。

林逸一时间没反应过来。

不是，你打什么岔？

不过片刻，林逸明白了。

叶清苒肯定看出他是装的，否则不可能这么莽撞就说出这句话。

而现在，两人在众人面前扮演着情侣。

女朋友都说话了，你还能不听？

林逸心中苦笑。

这时，叶清苒朝他勾了勾手。

林逸侧身，将耳朵凑近。

“虽然我不知道你在搞什么事情，但是你现在身陷舆论，我不想看到你拿自己的前途做赌注，就想你挽回一下自己的形象....”

叶清苒语调温柔，在后面补充：“你答应过我，要一起加油！”

林逸心中微愣。

他的思绪仿佛又回到了那晚，昏黄的路灯下，叶清苒看出他心情沉重，给予了一个大大的拥抱，与他约定一起加油。

那晚，林逸彻底跟自己的前世告别。

想到这里。

林逸心中有些暖意。

他微微点了点头，“好，我答应你...”

叶清苒展颜一笑。

不知道为什么，她就是不想看到林逸身陷舆论风波之中，哪怕他有很高的把握打破舆论。

这种事情，不确定因素太多，很可能数年的努力只因为一个细小的失误，而葬送前途，拥有的一切烟消云散。

可能是叶清苒父母曾经的那些经历，给她留下的刻板印象吧...

林逸嘴角噙着笑意。

“诸位，那我就献丑了。”

吴雨桐侧头看着叶清苒，从她眼中捕捉到一抹不加掩饰的爱慕。

她心中轻叹一声。

妮子啊！

玩着玩着，把自己搭进去了吧！

林逸前踏一步。

“那我就借简致兄的诗意，来一段七言。”

他嘴角带着笑意，等现场彻底安静，嘴唇微张。

“金樽清酒斗十千，玉盘珍馐值万钱。”

“停杯投箸不能食，拔剑四顾心茫然。”

前两句诗出口，众人眼中闪过一抹惊艳。

诗意很引人深思。

方语豪盯着林逸愈发高大的身影，一颗心沉入谷底。

而简致、吴雨桐则是有些期待他接下来的句子。

陈嫣然眉头微皱，不由自主地挺直小腰杆。

眼神闪着异样的神采。

----------------------------------------

第228章 古文化诗词收藏馆

“欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山。”

“闲来垂钓碧溪上，忽复乘舟梦日边。”

又是两句脱口。

林逸代入了自己的感情，使得故事有了些灵气，令人心情有些沉重。

仿佛坠入了泥潭，挣扎都显得那么苍白、无力。

如果前两句诗，所有人都没太懂是什么意思。

那么，现在。

他们都意识到。

这首诗，是踌躇之时所作。

站在了人生的道路上，想要渡过黄河，但坚冰堵塞了川流。

想要登上太行山，却被大雪封山，无法攀登。

这或许就是人力无法对抗的难题。

“行路难，行路难！多歧路，今安在？”

“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海！”

林逸嗓音带着踌躇，带着忧郁，代入感拉满。

试问谁的人生是一帆风顺的？

大家多少都会遇到前行之路无比艰难的窘境！

歧路纷杂，真正的光明大道究竟在哪边？

最后一句则回答了这个问题。

只要坚持，总有一天能乘长风破万里浪，高高挂起云帆，在沧海中勇往直前！

七言律诗背完。

林逸轻轻吐出了一口气。

眼神从茫然之中重新恢复坚定。

而现场，早已经鸦雀无声。

简致和吴雨桐瞪着眼睛，心中掀起了惊涛骇浪。

临场作诗，竟然能做到这个地步，已经超越了他们所有人！

关键这人对对子也是全场最佳！

更更更气人的是，人家的主职是歌手，不是文学家啊！！！

这世界真的公平吗？

所有人心中发出灵魂拷问。

另一边。

端坐在小亭里看着这一幕的众老者也好不到哪儿去。

之前只是听说林逸临摹诗句强无敌，意境拉满。

但只有亲身体验过，才知道究竟有多变态！

这几句诗的意境堪称变态，如果对诗词造诣不高的人听到，根本感受不到其中的恐怖！

“此子大才！”李老爷子激动地有些颤抖。

《咏柳》和《竹石》只是开胃菜，《清平调》真的就是巅峰吗？

不！

这三首诗，跟林逸现在所吟之诗比起来，也要逊色一筹！

关键是所有人都不知道，这首诗是否又是林逸的巅峰之作？

恐怖啊！

“林兄，你这首诗叫什么名字？”

溪边。

简致脸色闪过一抹惊骇，他也被这首诗给打懵逼了。

就凭这首诗的质量，别说现代，就是放在古代也是足以登上课本的存在！

“我称它...行路难。”

林逸仰头看天，脸色有些忧郁。

李太白前辈啊，您老真是大才！

如果没有前辈您，我的语文课本得薄一半...

“行路难...”

简致低头喃喃着诗名，眼中有光华闪过。

好名字！

契合整首诗的意境，仿佛点睛之笔！

这首诗如果不是这个名字，恐怕再没什么名字能配得上它！

吴雨桐眼中闪着星星，恨不得冲上去跟林逸大战三百回合，榨干他的存货！

另一边的陈嫣然也闭上了眸子，细细品味诗句的意境。

如果说，这群文人墨客只是惊叹于林逸的才华，那么叶清苒是唯一一个能够体会林逸心境的人。

她对古诗方面有些造诣，但远不及古诗才女吴雨桐。

最基本的解读，还是可以的。

金樽清酒斗十千，玉盘珍馐值万钱，金樽装着的美酒一斗便值十千，玉盘里的菜肴珍贵值万钱。

心中因为这些事情而郁闷，放下杯筷不愿进餐，拔出宝剑环顾四周，心中一阵茫然。

很委婉地表明林逸在踏入这行时，遇到的种种挫折。

欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山。

林逸想发展这方面，却发现这方面没有前景，想去试试那方面，又觉得那方面不适合他。

人生道路艰难纷杂，他现在又在何处？

相信只要不放弃，横渡沧海的时机总会到来！

叶清苒比旁人更能共情这首诗。

因为，她见证了林逸从一个籍籍无名的小人物，一步步走到今天。

虽然林逸一直表现得很轻松，但叶清苒知道，一个人的成功或许跟幸运有关，但绝对拥有与之匹配的努力和天赋。

直播间。

“行路难？听起来好牛逼！”

“我特么忽然发现，咱们大夏的文学竟然能这么美！”

“是啊，这首诗写到我心坎里了，我现在就处于拔剑四顾心茫然的阶段，不知道接下来该干什么了。”

“顺其自然，上天自有安排。”

“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海！写得好哇！”

“我儿子哭了，我问他为什么，他说以后可能还得多背一首诗....”

“不，你告诉你儿子，是多背四首，他肯定会开心的笑。”

“我跟他说完，现在都笑出眼泪了。”

“你看给孩子开心的。”

“……”

所有人都开始活跃气氛，直播间内已经没了刚开始的乌烟瘴气。

一来，是他们喷林逸，对方也看不到。

二来，是林逸的诗词，以及对联都太过深奥，让人忍不住就去深思，根本没心思去骂人。

现场。

林逸作出那首《行路难》之后，场面冷清了不少。

对对子被他一句“烟锁池塘柳”强行结束，现在连吟诗都被《行路难》给压制得死死得。

所有人的情绪都不高涨。

一众会长、长老也发现了这一情况。

于是匆匆结束曲水流觞，开始下一个环节。

诗词协会的老李、老吴率先起身，朝着溪边走过去。

王老和方林相视一眼，紧随其后。

其余会长匆匆跟上。

曲水流觞结束之后，一众文人墨客跟着几位老前辈往前走着。

庄园很大，无论是种满梅花的竹亭，还是蜿蜒直下的小溪都只是冰山一角。

其余地方也有着很多的房屋。

林逸跟着人群走进第一处院落，这处院落很宽敞，花草树木栽满四周，空气清新无比。

“这里是中华古文化诗词的收藏馆，很多古代文人的真迹都在里面收藏着，只有文化交流大会时对外开放。”

李老爷子走在最前面，语气一丝不苟，带着些许敬重。

穿过院落走进屋子大堂之后，林逸眼前出现了许多大大小小的古诗、古词，琳琅满目，字迹赏心悦目。

“这个环节，你们要在收藏馆里写出一首序言，挑选出最优者挂在其中，告诉大夏那些先辈，咱们大夏的文化还没有断绝。”

李老驻足，转身。

望着身后二十几位文人墨客，语气格外严肃。

----------------------------------------

第229章 天下第一行书

从中不乏一些古代的书法大家成名之作。

能被文化收藏馆珍藏的，自然是真迹。

他跟随着大部队往里面走着，渐渐的，林逸发现收藏馆比自己想象的要大。

越往里走，墙壁上悬挂的字画便越新。

林逸知道，越往后这些作品离现代越近。

直到走到尽头。

李老前辈看着倒数第五幅真迹，有些出神。

林逸随着目光看去，发现落款处是个名为“李家安”的人。

略作思考，便知道这就是李老爷子的姓名。

而老吴则是在看倒数第四幅真迹。

落款：“吴云”。

李老爷子要比吴云前辈早一届...

林逸心想。

他忽然想起老吴之前提过，李老爷子赢了他一次，吹一辈子。

看来，就是在收藏馆里这次了。

林逸收回思绪，看向最后那幅真迹。

这真迹是全场唯一完全没有氧化的纸张，整洁如新，字迹圆滑。

视线往下看去，林逸一惊。

落款处竟然没有名字！

李老爷子继续说着：

“只要能在这里占下一席之地，就有资格进入文化协会，成为长老。”

“你的作品也会永远挂在这面墙上，供后人参考。”

他眼中闪过一抹追忆。

仿佛想起自己巅峰时期赢过压制自己一辈子的老吴时，那种发自内心的喜悦。

旋即看向最后一幅真迹，他和老吴顿时上前一步，神色虔诚“这幅真迹，是当年一位小友所留，她没有留下姓名。”

老吴补充：“自然也没有加入文化协会。”

林逸心底有些好奇。

这个“她”究竟是谁？

如果不出意外的话，这位大佬应该就是上届文化交流大会最出众之人，但她拿了冠军，众长老竟然连名字都不知道？

“好了，接下来开始本届的文化传承，序言谱写。”

众长老说完，便离开这里，退去了一旁。

四周早就准备好了笔墨纸砚，粗略估计足足五十多个。

他们二十几人只占据了一半。

“接下来，看我的！”吴雨桐摩拳擦掌。

简致微笑着点点头，“加油，我不会放水。”

“哼。”吴雨桐撇撇嘴，“你诗写的确实比我好，但序未必吧？”

简致风轻云淡地摇了摇头，也没有狡辩。

另一边。

方语豪则是享受着众人的簇拥。

即便被林逸打脸两次，心中依旧坚强。

他的视线有意无意瞥着林逸，心中一阵愤恨。

这届文化交流大会，被他一个外人出尽风头，方语豪更是丢完了脸。

现在，是时候扳回一成！

诗写得好，对子无敌，那又怎样？

比书法，老子还没怕过谁！

倒不是方语豪自傲。

他年仅二十，便凭借一手绝妙的行书走到大夏十大才子的地步，足以说明他在此处的造诣。

一字千金，一词万两，并不是传说，方语豪的字的确值这个价格。

“林逸，你会写序言吗？”

叶清苒脸色闪过一抹好奇，旋即又觉得自己这句话有些多余。

诗词序言同出一家，诗才如此惊才绝艳之人，对其他方面肯定不会一窍不通，至少也能看得过去。

于是她酝酿着措辞，换了一种问法。

“你会书法吗？”

“略懂。”林逸微笑。

稳了！

叶清苒心底想道。

等待笔墨研磨地差不多了，场面也逐渐安静了下来。

林逸提笔，心中瞬间涌起对毛笔的精密操控。

细到一丝不苟。

沾完墨水，林逸使用了《兰亭集序》这首词。

叶清苒说的对，他不应该一直把自己陷入危险境地而达到目的，虽然他有系统，但保不齐哪一步做错，便万劫不复。

前世的遗憾，他不想再走一遍。

所以林 - 我要开始装逼了 - 逸不打算再藏着掖着。

再者，兰亭集序除了在文化交流大会之外，也没有其他地方可以用。

一瞬间，系统的醍醐灌顶大法生效，脑海出现了文章全文，以及最精细的临摹字迹手法。

凭他现在的实力，能模仿出书圣百分之九十九的实力。

别说是这群年轻人，就是那些长老、会长出面，也不可能压得住。

甚至被吊打！

毕竟，这可是被誉为天下第一行书的《兰亭集序》！

虽然它讲述的故事和林逸今天的经历有所不同。

但林逸依旧觉得问题不大。

读书人的事情，用文字表达是最普通、最没有内涵的方式，而那些流传千古的神作，无一不是意境完美。

提笔，落墨。

“永和九年，岁在癸丑，暮春之初，会于会稽山阴之兰亭，修禊事也……”

起初，他写得很慢。

因为他生怕一个不注意，出了错，那不是糗大了？

后来林逸发现，自己有系统的帮助，根本不可能出错。

书写速度也逐渐追上来。

动作行云流水，字迹丝滑飘逸。

力量回来了，不多，但够用！

此时。

二十余位文人墨客都在桌案俯首，提笔创作。

其中，当属林逸和方语豪的速度最快。

吴雨桐和简致次之。

至于叶清苒，你让她作诗，她还能跟你过几招，但写词那是一窍不通。

林逸胸前的摄像头无声记录着一切。

直播间。

“写的什么？看不懂....”

“虽然我不懂，但我大受震撼！”

“这字迹看着就赏心悦目，有咩有懂哥出来评价一下？”

“我是文化系的，我只能说....牛逼！”

“卧槽卧槽，卧槽阿，你别写了，我怕我的眼睛承受不住这么大的因果，要瞎啊！”

“他妈的，我竟然亲眼见证一幅千古名书的现世？”

“不是，什么意思？”

“听你们这么说...林逸的书法很厉害？”

“何止是厉害，林逸的行书已经臻至化境，甚至超越了大夏最有名的行书书法家！”

“研究书法二十年，他写完第一句，我傻了，现在刚回过神，我只能说，接下来所有人都得懵逼！”

“卧槽！！”

随着时间推移。

已经有人落笔，长舒一口气。

众长老顿时围上去，一顿夸赞。

越来越多人落笔。

几位长老挨个夸赞，但都没有很惊艳。

直到吴雨桐落笔，有些傲然地瞥了眼简致。

“雨桐写的好啊！有些我当年的风采！”老吴厚着脸皮夸赞。

但实则并不比其他文人墨客强上多少。

众长老都有些尴尬。

现场只剩下林逸、简致以及方语豪三人，还在低头奋笔疾书。

半分钟后，三人一同落笔，同时舒出一口气。

----------------------------------------

第230章 我可以给书法协会出歌

“先看简致的吧。”

李老爷子左右摇摆了一下，旋即带着大部队走向简致。

“好，写得真好！”

“是啊，尤其是这句，你看，意境太绝了！”

“不止是意境，你看每一句的结尾，都有一句‘甚好’，看着就让我心情舒畅！”

“绝了！”

“我看看...”吴雨桐有些疑惑，凑了过去，顿时瞪大了眼睛。

“简致，你对序的造诣竟然也这么强！”

“感谢诸位老师的点评。”简致抱了抱拳。

一番夸赞之后。

方林看了看林逸，又看看自家儿子。

他斟酌片刻，出声道：“先看语豪的吧。”

众人没有异议，走了过去。

“嘶~”

“方语豪不愧是十大才子之一，这一手行书着实让人咋舌！”

“词意也很有感觉，不过比简致还是差了些许。”

“但书法比简致强啊！”

“嘶，这怎么办？”

“两人可以说平分秋色，实在难以选择。”

众人七嘴八舌。

这时，方林率先看向林逸，心中苦笑。

这不还没完呢？

他离开了大部队，默默靠近林逸。

林逸眼神古井无波。

“林小友。”方林笑着打了个招呼。

“方前辈。”因为方语豪的原因，林逸对这个方林天然有些冷淡。

“语豪这孩子顽皮，做了些出格的事情，你别放在心上。”

方林发自内心地说道。

“无碍。”林逸摆摆手。

方林苦笑两声，他知道林逸还没有原谅方语豪。

也是，儿子再三挑衅林逸，事情哪儿有这么简单就过去。

方林视线挪到林逸的作品上，心中已经做好了心理准备，只要不是太变态，他绝对不会失态.....

“卧槽！！”

没错。

一声国粹。

从德高望重的方会长嘴中喊了出来。

关键他还没有意识到自己的失态。

眼神盯着林逸的作品，一时间根本挪不开眼神。

众人都被他这一嗓子给吓了一跳，纷纷看过来。

这才想起，现场还有一匹黑马的作品不知道如何呢。

叶清苒一直就站在林逸旁边。

她看着林逸飘逸潇洒的字迹，只觉得一阵赏心悦目，可能很强，但绝对不会料到它能强到让堂堂书法协会会长骂国粹的地步。

“方林，注意你的态度。”德高望重的老吴说了句。

旋即，凑到方林旁边，有些惊讶这老小子竟然都不理他。

然后低头。

“卧槽！”

旋即手忙脚乱地翻出了老花镜，戴在眼前，仔细观摩。

李老爷子嘴角抽了抽，心说究竟是什么东西，竟能让你们都这么失态。

“卧槽！”

“卧槽！”

“卧槽！”

一时间，充满神圣感的收藏馆内，首次遍布鸟语花香。

林逸一阵头皮发麻。

心说诸位前辈，国粹是他们吐的，跟我没有任何关系啊！

这么大的气运因果，林逸可承受不起！！

几分钟后，场面逐渐得到控制。

方林眼中只剩下震惊。

“林小友，这...这是你写的？”

众人纷纷抬起头，心中掀起了惊涛骇浪，满脸的不可置信。

林逸迎着众人目光，微微点头，强行让语气平静下来。

“没错。”

“卧槽！”方林没忍住又吐了句国粹。

“小小年纪，竟对行书有这般造诣，实在不凡！”

“不止是书法造诣，对序的研究也实在透彻！”

至于林逸，已经被众大佬挤出自己的位置。

他有些无奈。

叶清苒站在他旁边，也有些懵逼。

不是，林逸啊，你到底写了个什么东西？

竟然让这群文化界大佬一个个这么失态？

这就是林逸的“略懂”？

众前辈还在点评。

“手法成熟，行书如行云流水，挥毫泼墨间尽是意境！”

“笔锋潇洒飘逸，令人心旷神怡！”

“老夫研究书法数十年，还是第一次见到如此老辣的行书！”

方语豪站在人群中，眼睛都看直了。

他是行书小霸王，自然能看懂旁人看不懂的细节。

内行看门道，外行看热闹。

越是了解，越是震惊。

这不可能！

这丝滑的行书，怎么可能是一个十几岁的青年所作？

就是他父亲方林的巅峰时期，也不可能写出如此绝妙的行书！

但这一切都是大家亲眼所见，掺不得半点水分！

哪怕再匪夷所思，也是血淋淋的事实！

方语豪看林逸的目光彻底变了。

这个年轻人....

跟他就不是一个级别！

他只觉得一阵天旋地转，险些摔倒，还好旁边有个人扶了一下。

吟诗作对方语豪比不上林逸，没什么影响，因为他真正擅长的是书法。

但这他丫的书法输给了比自己还小的林逸，还是被完虐！

方语豪的信心遭受到前所未有的冲击。

案首前。

众长老抬起头再看，却没了林逸的身影。

还是李老爷子先发现角落瑟瑟发抖的林逸。

“不错不错，借古喻今，意境饱满！”

“林逸，《兰亭集序》故事是虚构的？”

林逸直视吴老的眼睛，点头道：“没错，有感而发。”

他原本还在想着该怎么解释，既然吴老都给他挖好了坑，他就往里跳呗。

“高明啊！”方林咋舌。

“好了，该投票宣布结果了。”李老爷子提醒了一声。

但视线始终没有离开过林逸。

眼神火热。

众长老点头。

“我投《兰亭集序》。”李老爷子率先说道。

“我也投《兰亭集序》。”方林紧随其后。

半分钟过去，八位长老投票完毕。

令人意料之外，又情理之中的是，八个人的票都给了《兰亭集序》，被林逸一人独揽。

本届文化交流大会的冠军，自然被林逸收入囊中。

林逸为了尊重书圣王羲之前辈，也拒绝了落款处填他名字的请求。

并不是要模仿上一届的冠军一样搞神秘。

只是林逸觉得，自己承受不住这么大的因果。

……

文化交流大会落幕之后。

林逸跟着叶清苒，简致和吴雨桐留下。

至于方语豪，早被自己老爹赶走。

一行人在亭中散步。

“呃...那个，咳咳....”

方林有些纠结。

“方会长有话直说便是。”林逸猜到了什么。

方林不好意思地挠挠头，“林小友，不知道你有没有兴趣加入书法协会？”

“哼，林逸要加入，也是进我们诗词协会！”吴老当仁不让。

李老爷子没说话，但表情也很坚定。

林逸有些左右为难。

他知道，自己全票拿下冠军，已经有了成为文化协会长老的资格。

“我们书法协会待遇优厚，每年还有分红！”

“诗词协会没有吗？”李老爷子抬高了音调，“林逸，你来我们协会，只挂个名就行，不会干扰你正常生活！”

面对双方的橄榄枝，林逸陷入沉思。

想来想去，林逸似乎找到一个折中的方案。

“不如这样，我加入诗词协会。”

吴老、李老爷子闻言，喜上眉梢。

方林则是有些无奈，苦笑不已。

他从没有如此后悔生下方语豪这个纨绔！

但林逸话锋一转。

“不过，我可以给书法协会写一首歌。”

----------------------------------------

第231章 风亭碑，意风停

方林还没有反应过来。

空气安静了足足三秒钟。

林逸眼前，方林僵硬地一点一点抬起头，犹如提线木偶。

他有些懵，“你...你说什么？”

吴老跟李老也急了：“怎么只给书法协会写歌？”

那表情仿佛带着一丝的....倔强....

很难想象，这是两个德高望重的老前辈会露出的表情。

林逸凑到两人耳边，悄声道：“您想啊，我都是诗词协会的人了，怎么可能给自己家差了歌？”

不管以后出不出诗词的歌，先把饼画了再说。

二老转念一想，也是。

顿时仰天大笑，然后收起笑容，正色道：“方林啊，既然林小友这么关心书法协会，那机会让给你也不是不行。”

方林嘴角抽了抽。

不是，你们真当我聋啊！

如此大声的在我面前密谋，真的好吗？！

林逸有些尴尬。

“好...”方林搓了搓手，“那就麻烦林小友跟亦临老师了。”

显然，方林把林逸许诺的“写歌”当成了亦临老师写。

毕竟亦临的歌，那就是火的代名词。

戏曲众协那群老梆子就是最好的例子！

一个亦临，直接把戏曲那种老古董都带火了！

他们诗词协会岂不是迟早飞黄腾达？

林逸也没有反驳，“林前辈，我这首歌是写给书法协会的。”

方林一愣，顿时读懂了话里的意思，“那我替书法协会感谢你。”

在众人屁股后跟着的叶清苒、简致、吴雨桐，就像三个局外人。

根本插不上话！

忽然间，三人一同驻足。

前面并排前行的几人也停下脚步。

林逸抬头，打量着眼前足足两丈高的石碑。

石碑立于一处湖面的中央，其上似乎刻着字迹。

“这是？”

听见林逸的疑问，李老最先回神，他上前一步，凝神道：

“风亭碑，意风停，也是文化协会选址在这里的根本原因。”

方林脸色也郑重了起来，“这处石碑是一千七百年前一位先辈所刻，先辈的书法与词序造诣，都是当世之最，至今无人超越。”

然后，脸色有些尴尬地看了眼林逸。

“不过...今天有了能够与之并肩的人物。”

嘶....

原本，大家虽然震惊于林逸的实力，但都没什么确切的感受。

现在这句话，直接引燃了导火索！

原来，林逸都能跟大夏千古第一书法家、词序家相提并论！

叶清苒捂住了嘴巴，看向林逸的目光第一次带上骇然。

这个混蛋....

竟然这么强！

林逸朝石碑作了一揖，眼神打量石碑上的文字。

“这石碑上刻有风亭序，乃是先辈厌倦世俗后，隐世不出，郁郁而终前所作。”

林逸神色逐渐凝重起来。

风亭序，讲述了这位先辈一生。

语调悲戚，闻者伤心，听者落泪。

通篇笔法老练，甚至跟林逸的登峰造极有一拼。

少年时期，他十年寒窗，凭借惊才绝艳的才华以及一手打遍天下无敌手的书法造诣，高中状元。

但当青年以为苦尽甘来时。

一场动乱，毁灭了一切。

朝堂被推翻，野火峥嵘，战火漫天，百姓们流离失所。

青年有所感悟，写下一篇抨击战乱的词。

又是几年，当战乱结束，新朝堂割据，青年已是中年。

面对朝堂的橄榄枝，中年不为所动。

中年早已经不是当初那个一腔热血，一心造福社稷的愣头青。

现在的他，对高堂失去了所有兴趣。

隐居山林。

世人只知道有位书法词序双极的天纵之才，在留下几十部传世佳作后，渺无踪迹。

圣人也终有一死，没几年，先辈便患上重疾。

他自知时日无多，便用刻刀在这处风亭碑上刻下自己波澜壮阔的一生。

取名：风亭序。

林逸发现，这其中有一部分石碑残缺。

导致阅读起来并不那么通顺。

他看向李老爷子：“李前辈，这是怎么回事？”

李老爷子摇摇头，“又一年战乱，将这块风亭杯一分为二，消失的那一部分被放在国家收藏馆。”

林逸有些可惜。

……

林逸和叶清苒离开了文化协会。

林逸取下胸前的摄像头，关闭直播间。

一小时后。

他跟叶清苒待在候机室，心中好奇，特意搜了下《风亭序》全文。

阅读完毕。

神色郑重。

就在这时，登机播报响起。

叶清苒从座位上站起身，对林逸说道：“快走吧，我们的航班到了。”

说完，转身就要离开。

林逸忽然探出手臂，拉住了叶清苒光洁的手腕。

“不走了。”

他没有抬头，还在盯着手机《风亭序》的界面。

叶清苒眼底闪过一抹疑惑。

……

“方林前辈，我需要一个舞台，对，越快越好。”

早在离开前，林逸和方林就互留了电话号码。

挂断电话，林逸拦下一辆出租车。

带着有些懵逼的叶清苒上车，两人风风火火又回到了文化协会。

见到方林的时候，已经接近傍晚。

“会场使用权一时半会拿不下来，要不然再等等？”方林语气也有些焦急。

当他得知林逸立刻就要给书法协会发布歌曲的时候，心中是震惊的。

没想到亦临老师这么猛，竟然一个小时就搞定了！

但这突如其来的好消息，方林有些把握不住。

没办法，租借会场需要一段时间的审批，最早也得明天早上才能下来。

“好吧，那就等明天，正好可以多准备一些。”

林逸并没有什么情绪。

来的路上，他已经跟叶清苒说过。

自己要趁着文化交流大会的热度发布新歌！

叶清苒问他，你还会写歌？

林逸：“略懂。”

直到现在，叶清苒还没有缓过来。

原来....

亦临就是林逸！

是啊，早该想到了！

亦临反过来读，不就是林逸？

而且两人都是自己学校的学生，亦临只写歌，而林逸除了写歌，什么都干！

无奈，两人又在魔都住了一晚。

半夜，林逸敲响了叶清苒的房门。

“怎么了？”

“找你商量点事情....”

“噢。”

……

次日。

林逸简单看了下当前网络上的局势。

目前来看，他因为“让唐迅跟高天动手”而冲上的热搜得到短暂的缓解。

此时的热搜榜单，清一色全是关于林逸“文化交流大会一鸣惊人”。

#《兰亭集序》有可能成为天下第一行书！#

#书法协会会长方林当众失态，只因见到了他的字....#

#最强美人诗《清平调》，励志诗《行路难》！语文课本或将迎来大洗牌！#

#著名歌手林逸竟然有女友？#

----------------------------------------

第232章 《兰亭序》

看到最后一行热搜，林逸毫不意外。

他原本就想拉着叶清苒直播。

因为唐迅打人的事情闹得太凶，以林逸现在的咖位，如果反转不够激烈，很有可能影响到人设。

在娱乐圈，人设崩塌，就代表你走到了头。

林逸公开跟叶清苒亲密行为，如果他塌掉，叶清苒也会有些影响。

叶霆自然不会眼睁睁看着这些发生。

这么做，只是给自己兜底。

至少，有叶霆那只大手的掌控，他不会玩脱。

果不其然，那些关于林逸的负面消息变少了很多。

林逸和叶清苒离开酒店，来到方林准备好的大会场。

经过连夜布置，已经有了舞台的雏形。

各种古色古香的风味扑面而来。

充满了艺术气息。

“这是我歌曲的U盘，抓紧时间把歌词导出来。”

林逸将U盘递给工作人员，然后又看向方林，“方前辈，我这首歌并不单纯送给书法协会，而是整个文化协会。”

方林虽然有些失望，但依旧掩饰不住喜悦。

“林小友年纪轻轻，就这么在乎国家文化传承，真是英雄出少年！”

方林这番话并不是恭维，而是发自肺腑。

林逸，真的值得这个称号。

跟方林闲聊着，李老爷子、吴老、王老等文化协会的长老依次到齐。

紧接着，简致、吴雨桐、李泽宇，甚至方语豪都来了。

方语豪靠近林逸，语气不喜不悲。

林逸挑了挑眉，还以为这货又要干什么脑残的事情。

没想到他直接一个九十度鞠躬。

“对不起！”

林逸有些懵逼。

方语豪没有起身，继续道：“是我太锋芒毕露，不知人外有人天外有天，希望林兄大人不记小人过！”

林逸侧头，瞥了眼苦笑着的方林。

他嘴角抽了抽。

方语豪脸色有些难看，但语气却充满歉意。

应该是他第一次这么低声下气地给人道歉。

但也意识到自己的错误了。

林逸也没为难人，抬了抬手，“我都没放在心上。”

方语豪神色恍惚。

是啊。

一个能跟书圣、词圣相拼，诗词、对联造诣登峰造极的人物，又怎么会把他一个跳梁小丑放在心上？

方语豪第一次发现，原来自己也是如此渺小。

在林逸这么多闪耀的马甲面前，他连抬头都难以做到。

至于李泽宇，他已经彻底被林逸折服。

过来勾住林逸的肩膀。

“林老弟，牛逼啊！”

“行路难啊！清平调啊！兰亭集序啊！”

李泽宇越说越起劲，红光满面，“我朋友知道咱们是铁哥们儿，都快羡慕死我了！”

林逸不着痕迹地钻出他的怀抱。

嘴角一抽。

咱们什么时候成好哥们儿了？

我怎么不知情？

李泽宇也不尴尬，继续替林逸吹牛逼。

叶清苒换上一袭古装，在一旁看着。

心中明媚。

这一刻，林逸仿佛成为世界中心。

……

很快，后勤发来信号，准备就绪。

林逸得到消息之后，带叶清苒来到了后台。

“方前辈，有劳您了。”

方林手里正拿着一个草稿仔细看着，闻言抬头，摆摆手，“应该的。”

他深吸一口气，最后看了眼手里的草稿，然后掀开幕布，登上舞台。

“大家好，我是书法协会的会长，方林。”

他先是对着空无一人的会场打了声招呼。

仔细看的话，舞台四周布满了摄影机。

正连接着文化协会的官方账号，进行现场直播。

直播标题也很惹眼：

#诗词才子林逸为文化协会献歌#

林逸因为文化交流大会的原因，热度空前高涨。

现在，只要关于他的消息，都会很快冲上热搜。

直播开始不到三分钟，已经有了上万人同时在线观看。

“大家都知道，大夏文化有着五千年传承，诗词、书法、文字等等造诣在世界都名列前茅。”

方林背着手稿。

语气生动，一点都不生硬，看来平时没少参加演讲。

“相信大家都知道，早在一千七百多年前，东进年间，曾出过一位书圣，他留下了很多后世耳熟能详的佳作，后来隐居山田，抑郁而终，临终前，留下一篇序言，名为，《风亭序》。”

说到这里。

他身后的大荧幕鞪的亮起。

伴随着一声沉闷的音效，四周清冷的灯光开始摇曳。

大荧幕上出现一尊石碑。

石碑因为年代久远，细密裂痕遍布，有些风化，但不影响整体。

其上刻着一行行娟秀字体。

直播间网友见状，心中不禁掀起惊涛骇浪。

“这字看着怎么这么眼熟？”

“书圣的字啊！不过我也觉得眼熟....”

“想起来了，昨天文化交流大会上，林逸那一篇《兰亭集序》的字迹跟这里很像！”

“没错，我也记得！”

“我怎么觉得林逸的字体比书圣的字还要飘逸，顺心？”

“年代之间的审美不一样，或许在那个朝代，书圣的字才是真正的巅峰。”

“这有可比性？一个年轻小鲜肉还碰瓷书圣？”

“懂哥来了，呵呵，人家文化协会都认定了事情，你还在这里喷？你比那些长老还懂呗？”

“管他写字好不好看，我只知道林逸人品败坏。”

“……”

现场。

方林通过解析《风亭序》，给大家讲述着书圣传奇的一生。

图片是AI合成的，将文化协会的半块和博物馆的板块重叠起来，所以大荧幕里的石碑是完整版。

文化协会的半部分，通篇描写书圣的人生轨迹，从少年热血高中状元，到中年流离失所，对朝堂失去耐心，再到隐居山林，郁郁而终。

而博物馆的那半块则是完全不同的画风。

那半块，通篇描写一个字：

情。

字里行间，透露出从年少初次见面时羞涩，到高中状元有人分享时的欢喜。

而后，两人度过了一段幸福美好的时光。

书圣曾亲自为女子创作下了一首流芳百世的词。

可，两人并未终成眷属。

突如其来的战乱，夺去了女子生命。

书圣深受打击，怒批朝堂不作为，天下战乱乃是罪魁祸首。

而这也使得他仕途受限，被贬边疆。

直到中年，旧朝堂被推翻，新朝堂邀请他入府，书圣没有回应，而是选择隐居山林。

自此之后，天下再没有他的消息。

仿佛一道绚烂的流星，短暂照亮这灰暗的世间之后，便消失无踪。

讲到这里时，方林眼睛有些泛红。

情之一字，最是费解。

后台。

林逸对叶清苒使了个眼神，道：“按照昨晚说好的，可以吗？”

叶清苒眼睛有些通红，她郑重地点了点头。

下一刻，方林离场。

舞台灰暗。

当灯光再次亮起。

一袭清白古装的林逸已经出现在舞台。

他是一身古代书圣打扮，并不华丽，反而显得有些平庸。

身后的大荧幕上，一声沉闷的音效。

三个字缓缓浮现。

而后是歌曲信息。

《兰亭序》

演唱：林逸

作词：亦临

作曲：亦临

……

PS：《兰亭序》 原唱：周杰伦 作词：方文山 作曲：周杰伦

----------------------------------------

第233章 没了她，天下第一又如何？

后台。

李老爷子、吴老、王老等一众文化协会的长老坐在自己的位置上，这个位置可以俯瞰全场。

而他们身旁，还有两位意料之外的客人。

邹楠扎着双马尾，看起来活力四射。

而邹智德依旧穿着仙风道骨的道袍，颇有些深不可测的意味。

两位戏曲盛典的也跑来凑热闹了，文化协会自然不会说什么。

邹智德和吴云两位协会会长虽然平时不对付，但终归都是大夏古文化传承者，是一家人。

再见邹智德，吴老说话都硬气了不少。

“老邹啊，我们文化协会也有亦临老师的歌了，就是不知道这《兰亭序》跟你那首《牵丝戏》比起来，如何？”

“呵呵。”邹智德干笑两声，“歌都不是一个类型，有什么好比的？”

“也是，亦临老师的歌都很好。”吴老罕见地没有反驳。

有底气！

爽！！

戏曲协会得到亦临老师三首歌，可没少在他们面前装逼！

这下看他们还怎么装？

大家都是亦临老师罩着的，谁比谁强啊？！

“大家久等了。”

这时，房门被推开，又是一人走进房屋。

来人穿着简单的白色卫衣，宽松牛仔裤，头发高高扎起，略施粉黛。

正是在林逸那里颜值能排进前五的向轻芸。

“轻芸姐！”邹楠甜甜喊了一声。

向轻芸跟众人打了个招呼，语气不巴结也不冷淡，让人挑不出毛病。

旋即来到邹楠身旁，坐了下来。

“老师刚出院，行动不方便，我替她老人家来给林逸老师捧场。”

众人想了想，没挑出什么毛病。

文化协会不知道亦临就是林逸，但他们知道那首写给京剧的《新贵妃醉酒》是林逸所唱。

来捧场也是理所应当。

“轻芸姑娘也算是一炮而红啊。”李老爷子感叹道。

“哪有哪有。”向轻芸仪态端庄地笑了笑。

《新贵妃醉酒》的舞台上，向轻芸饰演的“杨贵妃”出神入化，表演结束之后，直接火出了圈，在娱乐圈也打下不小根基。

现在已经成为了京剧名旦。

向轻芸想到这里，微微侧头，看向下方古色古香的舞台。

林逸正站在聚光灯下方，一身青白色古装无风自动，眼神带着些倨傲，充斥着书生气。

那宛如刀刻斧凿的脸颊刚毅无比，眸子微微闭着。

神态自然，将一个十年寒窗之后，高中状元的天之骄子演绎地淋漓尽致。

伴奏响起。

首先是二胡拉着有些莫名意味的腔调，紧接着传出架子鼓的声音。

古乐器搭配现代乐器，独特的组合，有些新奇。

旋律柔美，令人心旷神怡，不自觉便去感受其中的情绪。

采用二胡开头，古风味道十足。

高处，一众文化圈大佬相视一眼，竟然是古风歌。

旋即笑了笑，描写古人的歌，自然是古风歌。

舞台上，场景布局宛如明媚的山水画，林逸只是其中一位看客。

随着前奏流淌到尽头。

他也来到了案首前，俯身提笔，沾了沾墨水。

“兰亭临帖

行书如行云流水

月下门推

心细如你脚步碎

忙不迭

千年碑易拓

却难拓你的美

真迹绝

真心能给谁……”

林逸唱腔很独特，异样中带着一丝上头的感觉。

他咬字很模糊，但众人都能大致听出他唱的是什么。

但这种前无古人的唱腔并没有造成什么坏影响，反而有些让人上头。

很奇怪的感觉，但就是讨厌不起来。

随着歌词进行到这里。

舞台的另一边，灯光砸下来，映照出一袭华裙的美人，她的脸颊在灯光下熠熠生辉，霎时间便成为了全场焦点。

叶清苒按照之前排练好的，开始了一段独特又充满古风韵味的古典舞。

袖袍翻飞间，场地上的世间绝色也显得有些黯淡。

这一刻，哪怕是全世界最美的山河加起来，也比不上现在的叶清苒。

“牧笛横吹

黄酒小菜又几碟

夕阳余晖

如你的羞怯似醉

摹本易写

而墨香不退与你同留余味

一行朱砂

到底圈了谁……”

笛声响起。

林逸在纸上龙飞凤舞写下了什么，然后将毛笔放回桌案，回首，直视着与他隔着一层轻纱的美人。

朦胧之中，那人仿佛伸手就能触摸，却又让人觉得遥不可及。

书圣端起桌案上的酒杯，抿了一口。

眼神却始终没有离开薄纱后那道美丽身影。

一抹温情流露。

“无关风月

我题序等你回

悬笔一绝

那岸边浪千叠

情字何解

怎落笔都不对

而我独缺

你一生的了解……”

伴奏倾刻激烈起来，令人心中燃起一股无名火焰。

书圣眼眶有些泛红，而薄纱对面那道翩翩起舞的身影也愈发远去。

似乎，马上就要消失。

一句无关风月，激起人们一层的鸡皮疙瘩。

方林在后台搓着有些发凉的手臂，眼神紧盯着舞台上倾情表演的两位年轻人。

“好一句无关风月。”

“好一句情字何解！”

紧接着，是一段奇怪的戏腔rep。

“无关风月

我题序等你回

……

情字何解

怎落笔都不对

独缺，你一生了解……”

高处，邹智德、邹楠脸上浮现一抹惊讶。

而向轻芸先是懵逼，后来回过神，眼神迸射出一抹亮光！

“这段...这段是我们京腔的唱法！”

众人闻言，纷纷看向她。

于是向轻芸开始讲述这段京腔。

片刻后，文化协会长老们脸色都有些尴尬。

邹智德笑呵呵看着老吴，“老吴啊，这亦临给你们文化协会出歌，怎么还有我们戏曲众协的事儿啊？”

吴老嘴角狂抽，看给你丫狂的！

“又不是木偶戏的唱法，你得瑟个屁。”吴老梗着脖子反驳。

……

直播间也被这段诡异的戏腔rap给整沉默了。

这是人能唱出来的声音？

高潮部分的歌词，再联想之前方林讲述的那段故事。

书生和舞女早在儿时便是青梅竹马，后来，舞女随口一说，她要嫁给这世间最厉害的书法家，书生许下凌云之志，要当这世间最强之人。

后来，凭借一手绝妙书法以及满腹才华中举，成为天下第一人，她也该兑现承诺了。

但当状元郎红衣白马回乡，带着喜悦的心情去找舞女时，却听闻人们说他的家乡已经被战火蔓延。

书圣日夜不停地赶回家乡，只发现了满山疮痍，一个活着的人影都没有。

那一刻，他才发现。

状元郎又如何？

这天下第一又如何？

没有了她，这一切的存在又有什么意义？

----------------------------------------

第234章 情之一字，无解

书生恨不能一死了之，做一对亡命鸳鸯。

但他想起了进京赶考前，舞女跟他说过的话。

此时，舞台上。

那一袭红裙的女子已经停止舞蹈，由于距离薄纱太远，书生只能看到一个大致的轮廓，模糊不清。

舞女抬头，深情款款地注视着书生。

“木头，等你成了状元郎，一定记得要造福天下，一定记得给百姓们一个安居乐业的机会，一定...一定记得娶我....听到了嘛！”

间奏在这句话说完的瞬间，走到尽头。

书生只是深深看了眼那道模糊身影。

但，两人已经是阴阳相隔，又怎能听见她的话？

这一刻，所有人头皮发麻！

“怪不得...怪不得要隔着一层薄纱跳舞，原来不是舞台效果辣鸡，而是这本就是书生的回忆！”

“女子已经死于战乱，书生只能在回忆里才能看见她起舞的身影！”

“艹，头皮发麻啊！”

“回忆又怎么会是高清的呢？”

“这段真的绝了，千年碑易拓却难拓你的美，说的不正是风亭碑？”

“没错，书圣在临终前，是想在石碑上刻下一首关于女子的词，但女子舞蹈的身影早已经在回忆里面模糊，记不起是什么模样，无奈刻下了这首《风亭序》！”

“真的，给我看哭了！”

直播间热度已经爆棚，甚至有了接近百万的在线人数！

当舞女那句话落下之后，薄纱对面的灯光逐渐暗淡，那道本就模糊的倩影彻底消失。

“弹指岁月

倾城顷刻间湮灭

青石板街

回眸一笑你婉约

恨了没

你摇头轻叹谁让你蹙着眉

而深闺

徒留胭脂味……”

弹指岁月，转瞬间灰飞烟灭，书生记忆中，仿佛还能看到女子回眸明媚的笑意。

每一句歌词都仿佛成为重锤，无情地敲打着人们的心灵。

字字诛心。

林逸已经转过了身，人们骇然发现，书生刚中状元时那股傲气已经消失无踪，取而代之的只有落寞，以及对世俗的厌倦。

“人雁南飞

转身一瞥你噙泪

掬一把月

手揽回忆怎么睡

又怎么会

心事密缝绣花鞋针针怨怼

若花怨蝶

你会怨着谁……”

唱腔愈发凄凉。

每一句歌词都是一句情话，但人们始终高兴不起来。

听着这部分的歌词，仿佛有一幅充满凄凉的山水画在众人面前展开。

女子死后。

书生走遍千山万水，想要找到自己存在的意义。

但每当他举杯邀明月，对影成三人，想要一醉解千愁。

却总会适得其反，想起两人的曾经，想起他答应她的事情。

心事重重，无心睡眠。

倘若你还活着，看到我无心兑现和你的承诺，会不会怨我？

若花鸳蝶，你会怨着谁？

直播间并没有人发现。

但高台上看着舞台的文化协会众长老眼中闪过一抹震惊！

心事密缝绣花鞋针针怨怼。

若花怨蝶。

你会怨着谁。

三句话，三个怨！

“绝妙，绝妙啊，三怨！”李老爷子瞳孔地震。

舞台。

当书生眼中彻底失去神采。

歌曲也来到最后的部分。

“无关风月

我题序等你回

悬笔一绝

那岸边浪千叠

情字何解

怎落笔都不对

而我独缺

你一生的了解”

有了和声加入，彻底将凄凉婉转的情绪酝酿到了顶峰。

伴奏也更加激烈。

书生心如死灰，再次提笔，却根本无处下笔。

唱腔已经带上了哭腔。

“无关风月

我题序等你回

手书无愧

无惧人间是非

雨打蕉叶

又潇潇了几夜

我等春雷

来提醒你爱谁……”

当最后的爆发完毕。

伴奏一点一点平淡。

象征着所有的一切都已经成为定局。

书生双手撑在案边，猛地一扬！

“唰！”

在歌曲开头时写下的半个“情”字赫然于纸上！

原来，歌曲最后，书生再次提笔，想要补全这个“情”，却根本不知道怎么落笔！

正应对那句出现了数次的歌词：情字何解？怎落笔都不对！

这一刻，众人只觉得有闷雷在耳边炸响，将他们劈地外酥里嫩！

头皮发麻。

已经没有其他词语来形容此刻的感觉了。

一众德高望重的长老竟然泪目了。

文化协会，就是建立在风亭碑上的协会。

他们比寻常人更了解书生的一生，感悟自然更深。

无关风月。

情字何解。

雨打蕉叶。

我等春雷。

李老爷子盯着舞台上还在半空飞扬的纸张。

其上，字迹有些凄凉的半个“情”字历历在目。

他长叹一声，语调低沉。

“情之一字，一十一笔，一误一世，一世一笔……”

他们不知道究竟是书圣太执迷于情爱，而荒废了仕途，还是如果没有那女子，就没有书圣的出现。

因果本就有定数，谁都说不出所以然。

舞台。

书生眼中只有平静的死寂，他眼前仿佛又出现了女子跳舞时的倾城容颜。

伴奏已经悄然结束。

只有死寂。

“唉！”

一声长叹。

“世人称我为书圣，却怎知我本无心当这所谓的‘圣’，若她还安好，哪怕一生碌碌无为又何妨....”

当这段念白说完。

背后的大荧幕上，鞪的出现一行笔走龙蛇的字迹。

“情之一字，不知所起，不知所栖。不知所结，不知所解。不知所踪，不知所终。情字，何解？”

无穷无尽的黑暗，逐渐吞噬了书生。

直播间陷入黑暗。

但网友们的心却并不黑暗。

他们一个个像是打了鸡血。

“妈的，能把老子听的头皮发麻的歌，也只有亦临了！”

“他每一首歌都能把老子听哭，真的受不鸟！”

“世间文字八万个，唯有情字最伤人！”

“情之一字，无解，无解啊！！”

当大家聊地热火朝天的时候。

直播间，没了。

没错。

此时，大夏各地正一边用纸巾擦眼泪，一遍扣字发表评论的网友们，呆愣愣看着屏幕上“直播已结束”的字样，陷入沉思。

短，真短啊！

亦临老贼，你什么时候能长一点？老子还没擦完呢！

……

林逸退台之后。

首先看到了叶清苒。

她望着林逸的眼神有些灼热。

林逸看出她应该是哭过了，这妮子性子虽然大大咧咧，但一向很感性，今天，她彻底把自己代入了女主的视觉。

被那深深的无力感包裹。

林逸脚步微顿。

他想安慰，一时间又不知道怎么安慰。

“你....”

刚张口。

林逸就感觉有一袭倩影撞进他怀里。

有些幽暗的环境里，橘黄的灯光打在两人的侧脸上，叶清苒将脑袋埋进他颈间，轻微抽泣。

----------------------------------------

第235章 你终究只是二线歌手啊

温香软玉入怀，林逸甚至能嗅到她发丝上洗发水独有的香气。

这一刻，他觉得自己心中有某一根紧绷着的弦，断了。

“林逸，你这首.....”

忽然间，灯光亮起，门外闯进一个女子。

女子扎着双马尾，看起来颇为娇小可人。

但当她闯进这里之后，看见如弹簧一般弹开的两人，顿时觉得身躯有些僵硬。

“邹楠，你怎么来了？”

林逸装作什么都没发生的样子，语气有些疑惑。

邹楠呆愣愣回过神，笑了两声，视线不着痕迹地落在地面，“我和爷爷正好在附近，就过来看看，那个，你们继续....”

说罢，邹楠就要关门离开。

就在门将要碰住的时候，一只大手抓住了门框。

“邹前辈也来了？”

邹楠没有抬头，语气有些闷，“在楼上跟文化协会的前辈聊天呢。”

“走。”林逸扯开嘴角笑了笑，“带我去见见他老人家。”

“好...”

当林逸走出房间之后。

赫然发现，门外竟然还有一个人影。

向轻芸打扮落落大方，就像一只不受世俗侵扰的金丝雀。

她对林逸笑了笑，“林逸老师，又见面了。”

“轻芸姐，你也来了？”

林逸一时间有些麻木。

不是，这唱个歌而已啊，怎么把你们这几尊大神都给惊动了？

下一刻，叶清苒调整好情绪，从房间内走出来。

抬头。

恰好对上向轻芸的目光。

向轻芸嘴角挂着淡笑，有些尴尬。

而叶清苒先是一愣，视线匆匆扫过两女的脸庞，随即落在林逸脸上，探出手，微微搂住他的小臂。

“林逸，这是谁啊？”

林逸只觉得一缕电流沿着手臂窜上脑海，头皮一阵发麻。

这是什么无趣的攀比心？

你说话声音都变了不少啊喂！

“你好，我是向轻芸，学京剧的，曾经跟林逸合作出演《新贵妃醉酒》MV。”

向轻芸率先打了个招呼，似笑非笑地瞥了眼林逸。

叶清苒当初也看了戏曲盛典，经她这么一说，立马想起来了。

“原来是轻芸姐，不愧是京剧名旦，气质可真好。”

叶清苒将一缕发丝别到耳后。

靠。

什么鬼啊。

我怎么觉得我头顶出现了一个血红的“危”？

林逸眼前一黑，忙打圆场道：“既然大家都认识，那就一块去吧。”

“好啊。”叶清苒紧了紧手臂。

林逸甚至感受到一团柔软贴在他手肘处....

……

天行工作室。

当那次被亦临针对之后，高天选择把赵凡一人踹下水，自己趁着空隙洗白，虽然已经不复往日风光，但还好没有完全凉掉。

而工作室之前那些帮助他造谣的艺人们，凉的凉，走的走，现在的天行工作室，完全就是一个空壳。

但是只要高天还没凉，这一切就还有希望。

至少高天本人是这么想的。

唐迅就是一个很好的切入点。

经历了一次次的舆论风波，唐迅已经趋近二线巅峰，几乎跟白薇薇相差无几，只要激怒唐迅，双方有了冲突，便有了话题。

这是高天回归大众视野的第一步。

卖惨！

试想，一个被制作人陷害差点凉掉的明星，好不容易活了下来，又被曾经害他的人落井下石，网友们肯定会心疼他，不让他这么轻易就被打败。

但高天千算万算，没算到林逸会给唐迅背锅。

林逸自然比唐迅热度更高，但处理起来也更加麻烦。

他和其他艺人不同，林逸跟官方的关系错综复杂，稍有不慎，高天就会彻底坠入深渊。

但风险和回报并存。

只要他能抓住机会，也能够踩着林逸一飞冲天。

“高总，现在网络上对我们的局势很不利，有一大堆水军都不敢接我们的单了。”

小助理看着坐在老板椅上的高天，汇报情况。

“为什么？”

高天闻言，手中正在旋转的佛珠微微停顿。

小助理脸色有些不好，“他们说，无可奉告，还让我们趁早认输...”

“认输？”高天嗤笑一声，“老子现在还有后退的余地吗？已经把林逸得罪死了！”

他脸色涨红，一股怒火冲上心头，旋即被他强行压下。

强行让自己冷静下来，剖析着现在的局势。

究竟是什么，让水军都这么害怕？

甚至连拼一把的勇气都没有？

一个林逸而已，甚至连一线歌手都算不上，有这么恐怖？

几秒钟后，高天双手揉着额头，老气横秋道：

“还有别的消息吗？”

小助理想了想，“有，我们网上的热度现在有所下滑，除了水军不配合之外，应该还有其他因素。”

水军的不配合，应该跟这个“因素”有关。

高天心中猜测。

“林逸那边呢？”

“林逸那边昨天刚直播参加文化交流大会，一鸣惊人，写出了几首很不错的诗，还有一篇《兰亭集序》，口碑有所好转。”

“这个林逸倒是聪明。”

竟然知道靠彰显自己的实力，来淡化网上说他目中无人带来的影响。

但是，这又有什么用呢？

写诗再好，书法再绝，那也不是高天该操心的事情。

你终究只是个二线歌手啊。

二线，怎么跟我斗？

老子现在只需要一个机会，一个在圈子里重新出现的机会，就能加入橙子传媒，成为公司招牌！

……

京都。

某别墅区。

黑白简约的装修低调奢华，客厅足足上百平大小。

懒人沙发上，叶霆坐在中间，他的右边是穿着睡衣的柳曼。

即便是在家里休息，陪老婆看电视节目，他的眉头也没有一丝一毫的松弛。

“老公，你被小林摆了一道啊。”

看着看着节目，柳曼漫不经心地来了一句。

“竟然不生气？”

在柳曼的印象里面，叶霆从不是一个喜欢吃哑巴亏的人，更何况是一个小辈。

刚得知林逸直播带着叶清苒参加文化协会，她还害怕叶霆迁怒于林逸，想来当和事佬呢。

结果这男人好像一点都不知情。

叶霆沉默了一会儿。

他语气没有感情起伏，“如果是别人，我会让他知道什么叫后悔。”

侧身，将身旁穿着睡衣的女人揽进怀中。

“自从我们结婚之后，我所走的每一步都太小心谨慎。”

“你不觉得林逸这个小子，跟我年轻的时候很像么？”

“做事看似漫不经心，实则步步为营，知道我不会让清苒陷入那种境地，于是动用我这个底牌给他兜底，不择手段也是一种才智的表现。”

----------------------------------------

第236章 这是什么修罗场

“听你这么一说，好像也有点儿道理。”

柳曼煞有介事地点头。

反正不管怎样，她还是挺喜欢林逸这个小伙子的，不希望他跟自家男人闹不和。

能当女婿最好，当不了也可以做知己。

“我放弃魔都的市场，其实就是想看看这家伙的能力，涅槃娱乐公司如果能做起来，我也该考虑养老了。”

叶霆眉头极其罕见地松弛下来，显得有些慵懒。

“要是做不起来呢？”

柳曼的语气有些沉闷。

“做不起来，我就争取再撑两年。”

叶霆无所谓地笑了笑。

“三年时间拿下魔都市场，时间上确实有些仓促，我跟林逸这么大的时候，根本都不敢想。”

“但是...”叶霆苦笑，“时间不允许他一点点进步了，三年内我还可以当他们的保护伞，三年之后，谁都说不准.....”

“别说了！”

柳曼忽然红了眼眶，声音微微颤抖。

……

林逸跟随邹楠、向轻芸来到高处，见到一众苍老的身影。

书法协会会长方林还在处理后续事宜，所以不在现场。

其他长老都在。

“呦，林小友来了！”

“林小友，快来给这位戏曲协会的邹前辈打声招呼！”

林逸一出现，直接成为一众老人的团宠。

吴老抓着林逸的手腕就过去了，替他整理了一下衣领，眼神中是隐藏不住的赞赏。

“老邹啊，来，跟你介绍一下，这是我们诗词协会的长老，林逸！”

他特意将“诗词协会四个字咬地很重，生怕别人听不清。

邹智德嘴角抽了抽。

这人怕不是有毛病？

老子那首《牵丝戏》就是人家给写的，能不认识人家？

不过片刻，他想到了一种可能。

这群老登...该不会不知道林逸就是亦临吧？

一瞬间，邹智德脸上的阴郁一扫而光，他哈哈笑道：“林小友，又见面了。”

“邹前辈。”林逸尴尬地喊了声。

“小伙子真是一表人才，怎么就去了这群老阴比的文化协会了呢，要不要考虑跳槽到我们戏曲众协？待遇肯定比那边好！”

“得了吧。”老吴眼神倨傲。

“林逸可是我们文化协会的团宠，人家是靠硬实力进的文化协会，不一定知道你那破傀儡是什么东西呢。”

是啊，不知道啊，不知道傀儡戏的人写出了《牵丝戏》啊。

邹智德心中讥讽道。

看来这群人是真不知道林逸就是亦临！

“林逸，咱不管他，跟戏曲协会关系好的是亦临，跟咱没关系。”

老吴揽过林逸的肩膀。

李老爷子也点点头，“没事儿，你不比亦临差。”

林逸：“……”

不是，这都什么跟什么啊！

信息差就这么恐怖么？

而林逸身后的三个女生脸色都有些尴尬。

邹楠第一次跟爷爷飞魔都的时候，就知道林逸就是亦临了。

向轻芸则是听师父梅芳提起。

至于叶清苒，也在昨天知道了所有事实。

怎么办，好尴尬。

就在林逸打算说些什么，让这群文化协会的老阴比意识到什么的时候。

门又被推开了。

众人循声望去。

陈嫣然上面穿着黑夹克，下身灰色牛仔裤，如果不看脸，还有微微挺起的胸脯，第一眼还以为是个男儿身。

“林逸，我听了你的《兰亭序》有所感悟，想跟你商讨商讨词序方面的事情...”

陈嫣然脸色冷峻，鼻梁高挺，丹凤眼狭长凌厉。

唯一有些女性向代表的五官，只是略微有些厚的嘴唇，以及细长的柳叶眉。

他和其余三个女生不同，身上的气质更“飒”，就像古代仗剑走天涯的女侠客。

陈嫣然一边说着，一边走向林逸。

眼中燃烧着浓浓的求知欲。

昨天离开之前，林逸答应过她，如果有什么不懂的可以问他。

但那只是一句客套啊！

你竟然来真的？

我也不会啊，我只是一个有挂的男人啊！

不知道是被打击了信心，还是对对联失去了兴趣。

自从昨天林逸那句“烟锁池塘柳”出来之后，她就已经对对联没兴趣了。

现在能让她感兴趣的，只有书圣的《风亭序》以及林逸昨天所作的《兰亭集序》。

但陈嫣然走着走着。

忽然发现有三道灼热的目光从不同的角度落在她身上。

让她不得不停住脚步。

邹楠贝齿咬着嘴唇，眼神带着一丝敌意。

向轻芸依旧挂着恰到好处的笑容，眼神没有明显波动。

叶清苒脸色冷清，面无表情，但眼神充满了侵略意味。

林逸心中苦笑。

这是什么修罗场啊！

他赶忙上前一步，给大家介绍起来。

“这位是陈嫣然，文化协会王老的徒弟。”

然后，给陈嫣然依次介绍了叶清苒、向轻芸、邹楠。

陈嫣然依次点头示意，不那么冷淡得说了句：“你们好。”

“你好啊，小姐姐。”邹楠咧嘴一笑。

“哈哈，你们先聊，我跟陈嫣然谈谈。”

林逸打了个哈哈，然后拽着她的胳膊，快速来到角落。

三女面面相觑，假装聊天，实则注意力都在林逸那边。

此时。

众长老心情各不相同。

文化协会的李老爷子心道：清苒丫头，你快上啊，男朋友都快被骗走了！

其余长老：嫣然啊，能不能把林逸彻底拐到文化协会，就靠你了啊！

吴老：可惜啊，可惜！雨桐已经心有所属了！诶，我要不要让儿子再生一个？

邹智德：邹楠啊，乖孙女，让你身处在这个环境里面真是委屈你了，放弃吧，你是争不过这群狐狸精的....让向轻芸上啊，只要能把林逸骗进戏曲众协，是谁也不重要了！

嗯。

气氛就很微妙。

林逸简单跟陈嫣然扯了几句，陈嫣然显然没听太懂。

“哎呀，我跟你说的这些都是重点，需要时间领悟，你快回去领悟吧！”

林逸催促。

陈嫣然：“不着急，我在这里也能领悟，有什么不懂的地方也能随时问你。”

靠。

什么鬼！

林逸心中哀嚎。

他身体微微前倾，凑到陈嫣然的耳边，“我现在还有点别的事情要处理，不然咱们改天再深入交流？”

陈嫣然抬了抬眸子，眼神闪烁间摇头道：“没事，我不打扰你，等你忙完我们继续。”

林逸还保持着身体前倾的姿势，内心怒骂。

陈嫣然，你平时看起来那么聪明，怎么全发展智商了，情商为零？

林逸身躯一僵。

霎时间，如芒在背。

----------------------------------------

第237章 再上热搜

林逸顶着四道灼热的目光，脸上挂着尴尬又不失礼貌的笑容。

“都，都看我干嘛啊，聊天啊...”

然而他的话就像是石沉大海，没有激起一丝涟漪。

经过几秒钟的僵持。

“咚咚咚。”

敲门声响起。

林逸重重呼出一口气，“我去开门！”

说罢，赶在工作人员之前，去给人开门。

工作人员见自己的工作被抢了，脸上有些郁闷，又往屋子里瞟了眼，顿时满脸的羡慕。

当明星就是好啊！

美女成群！

林逸拉开屋门，门外站着的正是简致。

“林兄....”

林逸不等他说完，一把搂住他的肩膀，“简致兄啊，你可算来了！”

“走走走，咱们出去聊！”

推着简致离开了门前。

来到一处茶水间。

林逸拉开椅子，落座，呼出一口气，如释重负。

好险，差点就要噶了！

简致脸色有些奇怪，不过也拉出对面的椅子，坐下。

“林兄，你这是干嘛？”

“唉...”

林逸给简致倒上一杯茶，给自己也倒了一杯，端起茶杯，轻微摇晃。

“你长得也挺帅，会唱歌又有才华，怎么就没姑娘粘着你呢？”

简致一愣，旋即听懂了林逸话里的意思，哑然失笑。

“林兄，你是身在福中不知福啊。”

这种福，不要也罢！

林逸心中吐槽。

“我平时很低调的，几乎没什么人认识我，而且雨桐一直围着我转，其他追求者一见到她，都觉得自己配不上了。”

简致缓缓抿了一口茶，认真回答这个问题。

林逸一听，心中哀叹。

人跟人差距咋就这么大呢！

老子这儿一个比一个狠，谁也不让着谁啊！

戏曲众协撑腰的邹楠，文化协会撑腰的陈嫣然，一句话就能让陈坚进局子的向轻芸，叶家那位大佬兜底的叶清苒.....

靠，我这烂桃花什么时候结束啊！

林逸忽然开始怀念老姐在身边的日子了。

管你什么妖艳贱货，见到老姐直接就蔫巴了！

那时的生活，多惬意啊！

“对了林兄。”

就在林逸心中哀叹不已的时候，简致提起杯子。

“在下有一事相求。”

“什么事情，直接说就好。”

林逸放下茶杯。

“我准备跟林兄你约一首歌，不知道有没有时间？”

简致神色也微微认真，其实他神色一直都很认真。

“约歌？你不是喜欢低调吗？怎么想起跟我约歌了？”

林逸死亡三连问。

简致不急不徐道：“我马上要代表学校去一趟庐州，到时候肯定免不了献歌，而且雨桐都帮我把牛吹出去了，找大名鼎鼎的亦临约歌，小菜一碟....”

他说起这些羞耻的话，脸色有些泛红，感觉有些害臊。

“雨桐那妮子不懂事，但是话都已经说出去了，我就想着来争取一下，如果不方便也没事。”

“说得轻巧，你是不想让雨桐姐失望吧？”

林逸嘿嘿笑了两声。

小计谋被拆穿，简致一阵尴尬，轻咳两声不知道该说什么。

这小子脸皮真薄...

林逸心中腹诽了一句，表面不动声色道：“约歌可以，走正规流程。”

“那是自然。”简致面色一喜，眉开眼笑。

他端起茶杯：“来，在下以茶代酒，敬林兄一杯！”

林逸也不跟他客套，端起茶杯抿了一口。

现在，亦临的身价已经水涨船高，约歌的难度大大增加，不只是大大增加，人家亦临只给自家歌手写歌，曾经有不少一线歌手找他，最终都无奈而归。

简致能约上歌，就已经是上上签。

不过目前为止，一直没有超一线或者天王天后找林逸约歌。

是亦临的名气和实力不符？

不。

那群站在内娱巅峰的人已经拥有足够的基础，出过的好歌一抓一大把，不差这一两首。

最重要的一点，则是亦临的口碑起起伏伏，始终没有安定下来。

如果因为跟亦临约歌导致自己的名气受到影响，那就有些不值当了。

那群人，个个都精打细算。

“到时候你直接去星海娱乐对接，把歌曲主题告诉我，我会尽快给你答复。”

……

网络上。

《兰亭序》已经全网上线。

十一月的新歌榜已经陷入死寂很久，没想到在月底这段时间，林逸又发布了一首新歌。

这首新歌的冲榜速度比所有人想象的都要快，甚至不亚于当初《赤伶》正式版发布。

热搜榜单。

#三怨，道尽世事无常#

#亦临新作《兰亭序》震撼来袭，背景故事竟是如此凄凉#

#情字何解？无解！#

在这三条霸榜的热搜下面。

还有一条热搜。

#歌手林逸口出狂言，终究是亦临老师给他兜底#

这则热搜刚刚冲上榜单，但热度增长堪称恐怖。

林逸坐在茶水间，随手刷新一下榜单，便从热搜第十冲到了第九。

带着好奇的心情，林逸点进帖子。

“歌手林逸曾经跟制作人亦临老师合作发表过很多耳熟能详的歌曲，但这位歌坛新秀的人设真的不是造作么？”

“相信大家跟我一样，都知道杭市采访时林逸跟高天之间的冲突。”

“林逸与高天无冤无仇，何况都是歌坛的人，见到刚从泥潭中爬出来的高天，非但不伸出援手，反而落井下石，人品堪忧。”

“或许有人会想，林逸狂妄有狂妄的资本，他的书法、诗词、对联、序言等造诣都很高，这点不可否认，可是这也不能成为他恶意羞辱、打压其他艺人的理由。”

“再说今天临时举行的《兰亭序》宣传会，为何文化交流大会刚结束一天就发布文化协会的新歌，又是为何现场没有一名观众？”

“因为亦临在给他兜底！亦临老师要借这个机会，把林逸跟文化协会绑定在一条船上，以后就算他在乐坛混不下去，也可以混文化圈。”

“大家一起看一下当初林逸放出的豪言壮语。”

这句话下面，则是一段视频。

林逸看到画面的瞬间，脸色微微一愣。

视频正是林逸跟文化协会众长老散步的直播片段。

林逸选择加入诗词协会，并答应赠送书法协会一首歌。

正是这句话，本来听着没什么毛病，但被这小编添油加醋的解释了一番，性质立刻就不一样了。

----------------------------------------

第238章 我给你讨回公道

“我”赠送你们一首歌，划重点，要考。

林逸原本不经意的一句话，被这位小编抓住，并且进行无限放大。

到最后，就成了林逸借着亦临老师的势装逼。

亦临老师还要给他圆场。

试问，这么一个人品败坏，爱慕虚荣的明星，真的值得粉丝拥护？

短短几分钟时间，帖子已经上升到热搜第七了。

“看来是高天的手笔。”

林逸心中想道。

他并不是胡乱猜测，是有依据的。

高天这家伙竟然把锅都甩给制作人赵凡，换取自己苟延残喘的机会，便已经说明他蛇蝎心肠，为达目的不择手段。

现在他正需要热度，原本想蹭着唐迅的热度重新出现在大众视野，没想到惹上了林逸。

但高天不可能认输。

如果轻易认输，那么他之前所做的一切都会前功尽弃。

显然，仔细研究林逸的黑料才是翻盘的正确方式。

林逸嘴角勾起。

这高天还真是会挖黑料，恰好挖到这里了。

你想死，我就成全你。

……

谈好一切事宜，将简致送走后。

林逸吃了一顿充满“欢声笑语”的聚餐，而后跟着叶清苒一起回魔都。

在学校里面，见到了程主任。

叶清苒原本已经缓过来了。

但当她见到程主任似笑非笑的表情时，脸色顿时阴沉。

她泄愤似的在林逸腰侧狠狠一掐，林逸脸色涨红无比，一阵呲牙咧嘴。

“小祖宗，你干嘛掐我啊....下手真重！”

叶清苒凑到林逸耳边，“收收你的烂桃花，否则被人骗到棉北噶腰子也不知情。”

然后头也不回地离开。

林逸心中轻叹一声。

我倒是想收回来，但前提是桃花得听我的话啊！

“女朋友生气了？看来我出现得不是时候啊。”

程星韵似笑非笑地说道。

“您误会了，我们不是那种关系....”

林逸赶忙摆手。

“自古才者多红颜。”程星韵喃喃一声，“你这么年轻帅气有才华，桃花不多才奇怪。”

“您就别调笑我了，大张旗鼓来找我，肯定不是为了说这些的吧！”

林逸脸色一垮，一脸的生无可恋。

程星韵笑了笑，走在前面，职业正装、包臀裙，黑丝下踩着一双恨天高，走动间风情万种。

“走了，姐带你去一个地方。”

“啊？哪儿啊？”

“一会儿你就知道了...”

林逸眉头皱了皱，随即跟了上去。

……

半小时后。

橙子传媒。

黑色质朴奢华的奥迪RS7缓缓停在路边。

林逸从副驾驶里走出来。

程星韵放下车窗，“你在这里等我，我去停车。”

说罢，开着车朝地下车库行去。

林逸看着那辆黑影钻入地下，心有余悸。

程主任的气势太强，导致林逸根本不敢找她要驾驶证。

偏偏她开车又很狂野，仿佛在开赛车，直行猛超车，拐弯猛给油....

林逸一度以为程主任跟叶清苒是一个级别的车手。

但渐渐的，林逸清楚了。

程主任是有绝对的把握，才敢这么开，叶清苒那纯属是被迫的。

旋即，他抬起头，看向这栋大楼。

大楼顶端，有着几个大字。

“橙子传媒集团。”

不愧是魔都三大娱乐公司之一，就是豪气。

程主任带我来这里干嘛？

这是林逸心中第一个疑问。

不一会儿，程星韵便从大楼内走了出来。

“愣着干嘛，走啊。”她走在前面，头也不回地催促。

“我们不是去橙子传媒？”

林逸有些愣神。

“谁给你说，我们去橙子传媒了？”

“可是你都把车停进人家地下车库了....”

“停路边，贴条了你给我交罚款啊。”程星韵语气一扬。

林逸尴尬地笑了笑。

同时，他心思婉转，想着什么事情。

几十米之后，一个左转，眼前出现一家咖啡厅。

程星韵冲林逸挥了挥手，“进来。”

两人进入咖啡厅。

前者跟前台打过招呼，便直直朝着角落走过去。

角落的桌上坐着一个女人。

脸色有些憔悴。

由于对方微微垂着脑袋，林逸看不清她的脸。

不过身形有些眼熟。

“小芸。”

程星韵在女子对面落座，面带笑容地打了个招呼。

女子抬起头，看见程星韵之后，眼眶顿时红了。

林逸来到两人跟前，拉出椅子坐下，看向女子，顿时一惊。

“慕小芸？”

慕小芸侧头，露出一抹牵强的笑容。

只是搭配她微红的眼眶，显得有些凄凉。

“林逸老师。”她打了声招呼。

林逸微微点头，心中泛起嘀咕。

程主任为什么要带我来见慕小芸？

而且，如果林逸没记错，慕小芸是橙子娱乐的艺人，曾经“谁是擂主”节目的内定冠军。

从这些中足以看出，慕小芸是目前橙子娱乐力捧的新秀。

“小芸，你为什么不想在橙子待下去了？”

程星韵双手交叉放在桌面，点了两杯美式，缓缓开口。

林逸心中一惊。

没想到上来就是这么劲爆的消息。

慕小芸，真正的二线巅峰，被粉丝亲切地誉为“甜歌教主”。

她的热度恐怕可以跟目前的白薇薇持平。

慕小芸又低下了头，神色挣扎。

几秒钟后，她咬了咬牙。

“高天，跟钟安老师达成了一些交易，他们准备联手对付我，压制我在橙子传媒的势头。”

高天，钟安？

没想到一件事情牵扯到两个熟人。

林逸心中想道。

怪不得程主任要把他带来，林逸没有发言，决定继续观察。

“樊华离开橙子传媒之后，钟安老师在公司里面没了合作伙伴，高层也有意无意地打压他，可能是被逼到了绝路，钟安老师准备做最后一搏。”

慕小芸语气有些柔弱地说着：“他选择了刚从泥潭爬出来的高天，两人暗中达成了某些协议，要把我挤出橙子娱乐。”

“凭他钟安？”程星韵有些不屑，“有这实力吗？”

“是，是的...钟安自然没这份实力，但是董事长也没有阻止他，高层就当看不见这些事情，我这几天已经被钟安警告好几次了。”

高层无视这件事情？

慕小芸，潜力巨大的后起之秀。

钟安，被舆论缠身的制作人。

傻子都知道该怎么选吧！

林逸有些搞不懂这橙子传媒董事长的脑回路。

但他发现，身旁的程星韵脸色有一瞬间变得难看。

她眉头轻轻皱起，似乎想到了某些可能。

片刻，她叹息一声，站起身子。

“我给你讨回公道。”

----------------------------------------

第239章 是你自己说，还是我逼你

慕小芸是她带进的橙子，现在出了事情，她自然不能坐视不理。

“星韵姐，先别冲动。”林逸拉了拉她。

程星韵愣了愣，看来林逸也猜到什么了。

“现在事情还没搞清楚，暂时不要轻举妄动。”

莽夫是最无脑的行为。

如果对面明摆着给你挖坑，你还往里面跳，不是傻子是什么？

“但是目前也没别的办法，如果再拖一段时间，让钟安形成气候，恐怕会更加麻烦。”

程星韵也冷静了下来，分析道。

林逸也陷入沉思。

“您好，您的美式。”

就在这时，服务生端着盘子过来，放下两杯咖啡后，微微抬头，虎躯一震。

“幕...慕小芸？”

服务生先是愣神，旋即爆发出极大的喜悦。

“我是你的粉丝，你那首《心愿》我超喜欢！你可以给我签个名吗？”

说着，服务生就从兜里掏出了纸币，递给慕小芸。

“噢，好...”

慕小芸接过纸笔，在纸上签下自己的名字，递还给服务生。

这家伙竟然还戴着一顶宽大的鸭舌帽，应该是这里的工作制度。

“太感谢了，我以后肯定不会落下偶像的任何一首歌！”

服务生神情激动地鞠了一躬，旋即转身就要离开。

程星韵眉头微微蹙着，总觉得有些不对劲，下一刻猛地反应过来。

不对！

她刚要站起身，却被身旁的林逸往下一按，并做了个噤声的手势。

程星韵心中焦急，眼看着那人就要离开咖啡厅，愠怒道：“干嘛拦着我？一会儿让他跑了！”

“先别冲动。”

林逸表面不动声色，心想程主任的车技果真是随性格，激进派，雷厉风行。

“这个家伙拿小芸的签名肯定不怀好意，不能放他走！”

程星韵依旧没服软。

“不要打草惊蛇。”

林逸紧接着说道。

这下，程主任果然安静了。

她眼神闪烁，不着痕迹地收回视线，果然，那位服务生躬身走出咖啡厅之后，隔着落地窗往里面望了一眼，见三人都在笑着聊天，顿时松了一口气。

这才放缓脚步，将纸条从裤兜抽出来，慢悠悠朝一边走去。

“跟上。”

林逸在服务生消失的瞬间，直接从座位上弹起。

随手将一张百元大钞拍在前台桌上，“不用找了。”

程主任紧跟在后面，脸色微微有些凝重。

只有最后跟上的慕小芸一脸懵逼。

还没搞清楚是什么情况。

刚刚那人，难道不是真正的粉丝？

林逸顾不得跟她解释这些，离开咖啡厅之后，往左侧张望了一眼，恰好看到那位服务生消失在转角的巷口。

程星韵作势就要往那边追。

“你这样明目张胆地追，早晚得被发现。”林逸又拉了她一把。

程星韵眼中闪过一抹疑惑，而后只听林逸说道：“咱们走后门，那边有近道。”

然后，一行三人又冲进了咖啡厅，来到杂物间，视线尽头有一扇小门。

林逸借着微弱的光芒，走到小门前，将其推开。

三人依次钻了出去，林逸又把门恢复原状。

“林逸，你怎么知道咖啡厅这里有个后门？”程星韵眼中闪过好奇。

前者摊了摊手，“之前有幸来过一次，赵子鹏带我走的，他平时经常泡吧。”

其实他没说实话，因为这个小门是曾经找失踪的刘小璇时，走过的地方。

“分头行动，你们沿着这条巷子一直往前走，看到可疑人士直接通知我，我去这边堵他。”

“嗯，注意安全。”程星韵选择相信林逸的判断。

事实上，她现在已经有些跟不上林逸的思路了。

林逸加快脚步，沿着小巷朝一个方向追过去。

半分钟后，一个转角。

恰好碰上正在打电话的服务生。

“放心，他们都没发现，我的演技你还....”

服务生的话卡在喉咙里，一脸不可置信地看着逐渐接近自己的林逸。

“靠，被发现了。”

最终，男人将帽檐往下压了压，挂断电话，随手把诺基亚丢在一旁的垃圾堆里面，扭头就跑。

林逸也加快了速度，紧紧追着男人。

小巷本就不宽敞，路边还有各种障碍物，男人根本跑不快。

但林逸不同，他刚在系统那里兑换了街头跑酷炉火纯青，在眼前这种复杂的地形上，如履平地。

男人边跑，边回头看，林逸身法鬼魅，就像是经受过专业训练的野战特种兵一般，什么地形对他来说都是小菜一碟。

男人怒骂一声，脚下动作加快。

这时，某个转角处走出一位女士，手中还抱着盆栽。

男人一个猝不及防，大喊一声，直直撞了上去。

女人闷哼一声，被他撞倒在地，盆栽直接砸在旁边的墙壁，瓦罐碎片四溅。

“艹，不长眼？”

他的手臂撞得有些发麻，朝女人怒吼一声，又看了眼距离自己不到十米的林逸，不敢耽搁，继续往前面跑。

林逸减速，来到女人身旁，将她扶起来，“没事吧，你先去医院检查一下。”

留下这句话，林逸抬头，视线逐渐深邃。

短短几秒钟时间，两人之间已经拉开将近三十米的差距。

正常追逐，林逸肯定是追不上了。

而且出了小巷便是车水马龙的大道，到时会更难追，目前还不知道这人有没有同伙接应。

只能把他堵在巷子里。

四处打量了一番，林逸急中生智，踩着一旁的手推车往上一跃，巨大的弹跳力让他飞起将近两米，又在墙上借力两脚，右手手指堪堪够到房檐。

微微缓冲之后，双臂骤然往上发力，整个人便跳上屋顶。

男人回过头，嘴角露出一抹得逞的笑容。

林逸上的是左边的房顶，而男人一个急刹车，朝右边的小巷跑走！

林逸嘴角勾起笑容，就是要你往右边跑！

往左跑，会直接进入大道。

右边却是一处死胡同！

林逸双目微凝，花费几千积分在系统那里兑换了40点速度，以及70点力量。

现在，林逸属性是双百，人类巅峰！

没有助跑，直直用力一跃，直接跳过接近三米的小巷，跳到右边的房顶。

十秒钟之后，林逸接连翻越几个屋顶，来到死胡同的末端。

因为有了速度加持，林逸已经追上逃跑的男人。

男人发现眼前是死胡同，眼前一黑。

转过身，刚要往回跑，祈求林逸还没有从房顶下来的时候。

一道黑影从天而降，落在男人面前堵住去路，一个翻滚，单手撑地卸去力道，缓缓直起身子。

林逸扭了扭脖子，眼神有些不屑地看向鸭舌帽、黑口罩的男人。

“是你自己说，还是我逼你说？”

----------------------------------------

第240章 谁派你来的？

“说什么？”

男人四下看了眼，寻找着突破口，可惜失败了。

除了林逸所在的方向，没有其他任何出口！

除非他能一蹦三四米，爬上屋顶。

当然，这不现实。

“别装傻了，你的演技破绽百出。”林逸掏了掏耳朵。

“我听不懂你在说什么。”男人先是一愣，旋即冷静下来，不急不徐地道：“我在咖啡厅打工，看到偶像，要个签名，不是很正常吗？”

“那你跑什么？”林逸问。

他单手插袋，一步一步往前逼近。

男子一边后退，一边嘴硬：“我下班了，不能走么？”

“那你见到我，跑什么？”

“你沉着个脸，上来就追我，是个正常人都会跑吧！”

“理由倒是一套一套的。”

林逸嗤笑了一声：

“我已经报警了，去局子里跟警察解释吧。”

男子眼中闪过一抹慌乱。

林逸一步上前，迅速逼近男子，同时抬起手，就要去摘对方的口罩。

我倒要看看，你究竟是谁！

男子心中大骇，这是人类该有的速度？

千钧一发之际，男子一个侧身躲过林逸探出的手臂，谁料林逸手肘一个收缩，小臂朝他的侧脸甩过去。

男子猛地下腰躲过这一击，借势一个翻滚拉开距离。

同时，一滴冷汗滴落。

“反应挺快，身手不错。”

林逸啧啧嘴，在考虑要不要兑换一个“武术登峰造极”。

“不过，你觉得这样就……”

“你的脚也有小小的鸡眼~~~”

手机铃声响起。

林逸微微一顿，从兜里掏出手机，是程主任的电话。

“喂，星韵姐，怎么样了？”

“林逸，我这边没发现什么可疑人物，你那儿怎么样？”

“我逮住他了。”

“你没危险吧？等着，我马上过来....”

正在接电话的林逸忽然觉得眼前一花，一道身影欺身而上，林逸下意识地往后一跃。

男人一记狠厉的鞭腿打空，并没有恋战，转身就跑。

“他要跑了，一会儿在咖啡厅后门见。”

说完，林逸挂掉电话，拔腿追了上去。

男人这次是拼了命的跑，速度比林逸也逊色不了多少。

二十米的间距，一时半会儿也不容易追上。

况且这条路上的障碍在来的时候已经被男人冲撞地差不多，直线加速的差距很小。

男人发疯了一般朝着大道跑去，眼前已经出现了宽阔大马路的光亮。

只要到了那里，林逸就没办法这么明目张胆地追！

眼见光亮越来越近，男人头也不敢回，几乎要笑出声。

但下一刻。

男人只觉得眼前一花，一道黑影从天而降，同时拽住了自己的手臂，往后一拧。

男人被巨大的惯性带动，但那道黑影像是扎根在地面，纹丝不动——

这是何等恐怖的力量！

顷刻间，一声脆响，男人只觉得自己的肩膀传来刺骨剧痛。

他强忍着没有叫出声，冷汗瞬间浸湿后背。

林逸丝毫不犹豫，将男子手臂往背后一别，欺身压上，手肘抵住他的喉咙，彻底把对方控制住。

男子后背猛地撞击在墙面，肩膀传来剧痛让他低吼出声，呲牙咧嘴。

手臂以一种奇怪的角度扭在后背，根本无法动弹。

脱臼了。

林逸趁机摘下了男人的口罩。

眼神宛如鹰眼般，锐利地打量男人。

一个三十来岁的男子，皮肤黝黑，左眼到嘴角有一道蜈蚣般的疤痕。

男子的眼神仿佛要把林逸生吞活剥。

“还不说？”林逸笑道。

同时，微微用力。

男子只觉得整条手臂在一点点被扯断，剧痛占据了他的脑海，冷汗直流。

还挺硬。

林逸倒是对这人有些刮目相看了。

散开力道，林逸单手擒住男人双手，随手扯来一缕麻绳，将其捆绑。

“走吧。”

男人恨恨看了林逸一眼，最终放弃了反抗。

他不理解。

老子刚回国，为什么偏偏碰上这么个硬茬子？

这让他很受打击啊！

林逸押着被绑住的男人回到咖啡厅后门。

程星韵和慕小芸已经在这里等待。

“星韵姐。”林逸喊了一声。

程星韵侧头，看见林逸，悬着的心总算落下。

“林逸，你没事儿吧？”

“没事。”

林逸笑了笑，“这货还伤不到我。”

男人脸色瞬间难看起来。

不至于这么赤裸裸地羞辱老子吧！

“林逸老师，到底是什么情况啊？”慕小芸一脸懵逼。

到现在还不知道发生了什么。

“你傻啊。”

程星韵敲了一下她的脑袋。

“其他服务生都没戴帽子口罩，就他捂这么严实，你不怀疑？”

“好像是噢。”慕小芸挠头。

“当然，让我怀疑他的地方其实是一个服务生上来就直奔你，还随身携带纸笔，就好像本来就准备今天找你要签名一样。”

慕小芸恍然大悟。

是啊，这么多可疑的地方，她竟然没想到！

程星韵补充，“最重要的一点，这家伙是你的粉丝，说明他很关注娱乐圈，但关注娱乐圈的人见到林逸竟然毫无反应，这明显不正常。”

“如果真是你的铁粉，见到你跟林逸出来吃饭，竟然一点八卦的心思都没有，拿了签名就走？”

不愧是程主任，跟我想的一样。

林逸心中苦笑。

男人脸色已经彻底难看起来。

“说吧。”林逸把他往前一推，“谁派你来的？要慕小芸签名干什么？”

男人闭口不言。

“不说？那只好把你交给警察蜀黍了。”

林逸无奈地摇了摇头。

当然，这只是缓兵之计。

什么也问不出来，他总不能用刑逼人家。

如果警方查不出什么有效线索，这男人完全不会有影响，顶多在局子里蹲两天。

十几分钟之后。

林逸离开了公安局。

男人正在接受审问，不过理由编得很充分，目前没什么漏洞。

短时间内想要搞清楚事情缘由，估计是不可能了。

告别程主任，回家睡觉。

第二天一早，林逸来到了涅槃娱乐。

涅槃娱乐的前台于淼同志热爱工作，此刻正在兢兢业业地睡觉。

林逸这个大老板很欣慰地凑了过去，奖励她一记脑瓜崩。

于淼吃痛，揉着额头张牙舞爪：

“哪个不怕死的，打扰老娘睡....”

当视线里出现戴着黑口罩的男人脸庞时，于淼后半句话被她强行憋了回去。

“老....老板好！”

----------------------------------------

第241章 六年雇佣兵钱枫

林逸一边往电梯井走，一边夸赞于淼：“你挺敬业啊，工作时间还补个觉。”

“哈哈，这不是没什么人嘛....”

于淼尴尬地笑着，旋即语调一变，“对了，我听说沈红导演那边已经准备得差不多了！”

“这跟你上班摸鱼有什么关系？”林逸吐槽。

于淼脸一红，哦豁，转移话题失败！

林逸也没在这个话题上面多浪费时间，进入电梯之后，“你赶紧准备准备吧，不出意外的话，很快就要忙起来了。”

涅槃娱乐刚刚起步，还算半个空壳公司，除了前段时间因为抑郁症霸占几天热搜的刘小璇，几乎没什么有名气的艺人。

“放心吧林董，我你还不相信？”

“你值得我相信吗？”林逸一剑扎心。

两人拌着嘴，来到总监刘纹纹的办公室。

“林董。”

刘纹纹从位置上站起身，给林逸打了个招呼。

林逸示意于淼关上房门，来到对面的沙发上坐下。

“《谁是擂主第二季》准备得怎么样了？”

于淼很自觉地给刘纹纹和林逸一人接了一杯水，放在桌面上，自己双手交叉，很老实地站在林逸身后。

刘纹纹放下手头的工作，说道：“沈导的团队很专业，效率比我想象的要快。”

“还需要多长时间？”

“按照目前的进度，大概一周...”

“三天。”

林逸斩钉截铁。

一周时间太长，他等不起。

如果今天没有跟程主任见慕小芸，他还不会知道高天跟橙子传媒的纠葛。

肯定会慢悠悠地准备。

但是现在不同。

如果高天真的加入了橙子传媒，有了后盾，就算林逸拆穿了他，他照样还有退路。

今天的事情给林逸敲响了一个警钟，不能再拖下去了，免得夜长梦多。

“三天，有点紧张....”

刘纹纹有话直说。

“我只给三天，三天之后，‘谁是擂主第二季’就要开拍，并且采用直播的形式。”

“直播？”刘纹纹惊呼，“林董，我们没必要用直播，万一有些失误，可无法挽回啊！”

林逸自然懂她的意思，“我相信我自己。”

场面一时间陷入沉寂。

半分钟后。

刘纹纹咬牙点头，“好！”

采用直播的形式播出，可以省下很大一笔的预算。

正是涅槃娱乐所需要的。

但相应的，直播播出对节目的要求更加严格。

但凡发生一点点的失误，都有可能无法逆转，导致葬送前途。

曙光娱乐刚上路，自然应该求稳，但既然林董有把握，她刘纹纹也不会说什么。

接下来的时间，林逸一直跟于淼待在前台闲聊。

慕小芸那边的事情急不来，况且还有程主任兜底，林逸并不用过多在意。

在“谁是擂主第二季”节目开始之前，林逸也没什么要做的了。

“系统，兑换歌曲《一路向北》。”

他在心中沟通系统。

【叮！S级歌曲《一路向北》已自动存入系统仓库！】

他抽空看了眼现在的积分余额。

积分：17600。

自从系统升级，拥有了声望兑换积分之后，林逸几乎没有因为积分不够用而发愁。

现在看来，S级歌曲的3000积分并不多。

这首歌是他为了‘谁是擂主二’第一期节目做准备。

退出系统，林逸躺在摇椅上，双手弯曲，枕在脑袋下面。

微微闭上眸子，享受着短暂的安逸。

于淼是个小话痨，有了林逸在身旁嗯嗯啊啊，那小嘴叭叭的，根本停不下来。

林逸一度怀疑她上班时间睡觉是因为没人跟她聊天。

“奇怪，这段时间有个新来的男人在房间里面呆了好几天，我都没见他出来过。”

于淼说着，随口提起一件匪夷所思的事情。

“林董，你说他不饿嘛？”

林逸睁开了眼睛。

他手指动了动，最终眼神看向于淼。

“你说的男人，长什么样？”

“嗯...”她露出回忆的神色，“个头大概一米八五，很壮，皮肤很黑，还有还有，脸上有一道疤痕，可恐怖了！”

听完于淼的形容，林逸直接从摇椅上弹起来，走到这妮子旁边。

“让我看看他的资料。”

听林逸的语气很凝重，于淼愣愣地点头，不敢耽搁，直接从电脑上调出那个奇怪男人的资料。

“钱枫，云贵人，1991年出生，32岁，曾在境外当过六年雇佣兵，因为风险太高，于两年前打道回国，在境外有些积蓄，回来之后一直没有找工作，花天酒地。”

林逸皱起了眉头。

“我们公司为什么要招这样的人？”

看个人介绍，根本不像一个艺人。

“噢，钱枫是马总招来的，马总说钱枫会点身手，身子骨硬朗，可以当替身或者武打演员，兼职赚点外快。”

林逸又回忆起小巷里面钱枫踢自己颈间的那凌厉一脚，心有余悸。

如果他临时没把速度点满，那一脚...很难避开。

怪不得打法狠厉，原来是雇佣兵出身。

“走，跟我去见见这个马总。”

林逸站起身子，率先离开。

于淼有些懵，完全不知道发生了什么，不过也很快跟上林逸。

后勤总监办公室。

马户弓着身，脸色红润，不知道在办公室里面干什么。

“咔哒。”

忽然，门把手转动。

林逸走进办公室。

微微抬头，只见马户身子一颤，脸色攀附上一丝怒容，刚要出声质问进来怎么不敲门？

见到是林逸，顿时蔫巴下去，眼神有些慌乱。

他深吸了一口气，谄媚笑道：

“林董，您怎么来了？”

林逸脸色有些奇怪，听力超群的他听见马户办公桌下传来悉悉索索的声音。

微不可察地皱了皱眉。

“马总监，你最近有什么忙的吗？”

林逸脸色重新恢复平静，坐在沙发上，翘起二郎腿。

他伸手接过于淼递过来的纸杯，轻抿一口。

马户脸色有些粉红，眼神闪烁间，他看向林逸。

“林董有什么指示就直说吧！马某上刀山下火海，在所不惜！”

林逸摇了摇头。

他将纸杯递给于淼，站起了身子。

直视马户那对其貌不扬的驴眼。

“公司，不是让你搞这些事情的地方。”

马户菊花一紧，浑身冷汗顿时出来了。

他一个没什么本事的关系户，有事秘书干，没事干秘书...

“林，林董，我保证没有下次！”马户脸色悲壮。

这时，办公桌下面爬出来一个女人，嘴角还挂着一丝未擦干的口水。

“林董。”职业装女人朝林逸微微躬身，然后逃也似地离开了这里。

于淼在一旁皱着精致的眉头，看得啧啧称奇。

没想到这马户竟然是如此下贱之人，在办公室搞这些！

“林...林董，您再给我一次机会吧，我以后保证不会了！！”马户还在求饶。

林逸抬手。

“啪！”

将一张照片拍在马户的桌面，吓得他闭上了眼睛。

“这个人，有印象么？”

----------------------------------------

第242章 线索太杂了

两秒后，马户小心翼翼地睁开眼睛。

先是瞥了眼林逸，干笑两声，这才将视线放在照片上。

还好，只要不追究他那个什么，其他都好说！

但下一刻，马户脸上的笑容就消失了。

“怎样？”林逸追问。

马户眼神闪烁间，猛地摇了摇头，“不...不认识！”

场面陷入寂静。

马户颤巍巍一点一点地抬起头，却见林逸那双深邃的瞳孔近在咫尺，吓了他一大跳。

“确定？”

“真不认识！”

林逸盯着他眼睛看了半天，仿佛在这对眼睛面前，一切谎言都无可遁形。

片刻。

“好。”

林逸撑着办公桌起身，回头对于淼招招手，“看来是误会马总监了。”

余淼一脸不解。

想说什么，但看了看林逸的眼睛，最终没说出来。

“走吧，余淼。”

后者低头沉默，看向马户的眼神透着厌恶。

来到办公室门口，马户紧绷着的心弦刚刚有所放松。

却听低沉的嗓音悠悠飘来：

“对了，马户，你被开除了，稍后我会联系你的秘书，拟出一份诉讼书交给法院，让他们来界定你的行为触犯了什么法律，判多久...”

“哦对了，我肯定不会给你添油加醋的，放心。”

最后两个字，林逸咬地极重。

宛如一声闷雷在马户心中炸响。

紧绷着的心弦直接断开。

一颗心脏几乎跳到了嗓子眼！

这特么！

仗势欺人，简直就是仗势欺人！

谁不知道公司新来的林董是个家里手眼通天的公子哥，公司都是拿来练手的！

就算他有后台，也未必搞得过林董啊！

“行了，我们走。”

“等等！”

忽然间，马户粗重的喘息声传出，叫停了林逸跟于淼的脚步。

“有事？马同志，哦不，被告？”

马户现在已经彻底慌乱，心中有一个声音在不断呼喊：你还年轻，你还有大好年华没有度过，还有大把美女没有拿下，你不能被判！

没错，不能！

“我说，我全都说！”

林逸就这么站在门口，脸色不悲不喜。

“可我不想知道了。”

“不行，不可以！我把一切都告诉你，林董你不能这样！”

余淼那是看得一愣一愣。

心中不由得给林逸竖起一个大拇指，不愧是林董，手段真阴！

如果直接逼问马户，他很可能捏造虚假信息，或者透露过于片面。

但现在，他的心理防线已经彻底被摧毁，只会一股脑把自己知道的东西全都说出来，换取自己的自由。

“哦？既然如此，你就说说看，到底认不认识这个刀疤脸？”

林逸依旧面无表情，没有表现出一丝好奇，轻轻斜靠在门框边缘。

啧啧，这演技....都能当影帝了！

余淼在一旁静静看着林逸表演，眼神充满羡慕。

“认识，认识！我跟钱枫是在三年前的一次回国途中认识的，那天我准备从序利亚回国，但是恰好碰上交战，我这条命都是钱枫救的，我，我为了报答他，就把他带来了我们公司，想着也可以给公司带来一位厉害的替身，或者武打明星，绝对没有其他心思！”

马户一股脑把脑子里面能想起来的所有东西都说了出来，说完还不忘对林逸眨眨眼睛，以表忠心。

这货还去过序利亚？

林逸心中第一个蹦出这个想法。

“你撒谎。”

沉默片刻，林逸缓缓说道。

“算了，我们还是走吧，我一向不喜欢跟不老实的人打交道。”

林逸揽住余淼的肩膀，便向外面走去。

如果真像马户所说，他根本没理由瞒着自己认识钱枫的事情。

这可给马户吓得不轻，他语气颤抖，几乎都要哭出来了。

“我，我没撒谎！我还没说完，您等我说完！”

“没兴趣。”

林逸略微慵懒的语气传来。

“不行，您不能这样，林董，您听我说！”

马户再也顾不得其他，一边在林逸后面追着，嘴上还在继续说。

“钱枫，是钱枫威胁我，要我把他招揽进公司，但是不要太重要的位置，说这样会妨碍他的计划，但是我根本不知道他的计划到底是什么....”

说到这里，他已经小跑着来到林逸跟前，有些肥胖的身躯堵住两人去路。

“林董，您先听我说完！”

林逸眼神冰寒，“我给过你不止一次机会。”

“我发誓，句句属实！”

马户颤抖着抬手，作出对天发誓的手势。

林逸没说话，双手抱胸。

“钱枫曾经救过我不假，但他知道我家里有些钱之后，就一直在拿我的钱生活，最近听说是他的仇人找上门了，钱枫不得不暂避风头，就想着让我把他搞进咱们公司，躲过这几天就离开了！！”

“我一开始假装不认识他，是怕被他的仇人找上门，那群人都是刀尖舔血的暴徒，手上都沾着鲜活的人命啊，我害怕啊！”

马户总算绷不住了，说着便开始声泪俱下。

哭得那叫一个凄惨。

林逸知道，他已经把自己知道的所有事情都说了出来。

身处马户现在这种心境的人，无暇思考其他事情。

而且他说的事情也较为合理，符合林逸的接受范围。

“林董，我就知道这么多了，您高抬贵手，放过我这一次吧！”

林逸有些厌烦的挥挥手，语气冷酷：

“收拾东西滚蛋，别让我再看见你，否则律师函依旧奏效。”

马户如获大赦，差点没对林逸下跪，感谢不举报之恩。

林逸和余淼走进电梯。

“林董，这个钱枫是雇佣兵？你和他怎么认识的？”

余淼眼中有些好奇。

“我昨天跟他打过照面，这家伙出手狠厉，我就猜他不是普通人。”

“啊？”余淼惊呆了，“林董你没受伤吧？”

“我没事儿。”林逸摊摊手。

这下，余淼彻底呆住。

林董跟一个雇佣兵过招，竟然毫发无伤？

“现在钱枫在局子里面接受审问呢，这样也好，他仇人暂时拿他没办法。”

什么？还特么给雇佣兵送局子里面去了？

余淼眼神疯狂闪烁，充满了崇拜。

“线索太杂了，我回去捋一下。”

林逸道别余淼，步行回家。

东方龙城小区跟公司写字楼之间就隔了一个红绿灯。

路上，林逸一直在思考一个问题。

钱枫为什么要来他的公司？

为什么要传出他一直待在房间不出来的假消息？

为什么要拿慕小芸的签名？

他所做的这一切...

究竟有什么目的？

----------------------------------------

第243章 星海娱乐准股东

林逸临时接到了星海娱乐韩行的电话，来了一趟星海娱乐。

“韩总监，有什么事这么着急？”

进入办公室之后，林逸走到沙发上坐下。

语调颇为轻松。

“你没事儿吧？”

韩行微微抬头，语气有些关切。

林逸心中一惊。

他沉思片刻，最终缓缓抬头，“韩总监说哪一方面？”

“当然是人身安全。”

“没事。”

林逸表面不动声色，心中却已经翻起惊涛骇浪。

韩行怎么知道钱枫的事情？

当时只有他跟慕小芸、程主任在场，没有星海娱乐的人！

就算知情，也应该是橙子传媒知情！

“没事就好，对了，是橙子传媒的慕小芸给我说的。”

韩行依旧没有抬头，他似乎知道林逸在想什么，缓缓说道。

“慕小芸？”林逸心中疑惑。

这女人不是在向星韵姐求助么？怎么又跟星海娱乐搭上关系了？

“你的主任来找过我，她来的时候，带着慕小芸。”

韩行语气不急不徐，一点点回答林逸的疑问。

林逸眉头微挑：“慕小芸要签约星海娱乐？”

韩行终于抬起了头，正视林逸深邃的瞳孔。

片刻。

嘴角扬起一丝笑容，“林逸，你的脑回路真的厉害，好像什么事情都能瞬间想通。”

“没有没有。”林逸双手交叉，“我想，既然橙子传媒针对慕小芸，她自然不会坐以待毙，既然改变不了现状，就只能另谋出路。”

他的上身微微前倾，直视韩行的眸子，“显然，处于飞速上升期的星海娱乐就是一个不错的选择。”

平静的眸子下，有着一丝隐藏极深的涟漪。

还有一点，他没说。

按照目前的线索推断，程主任应该已经知道了他在搞公司的事情，所以昨天才会带他一起见慕小芸。

真正的目的其实是要林逸把慕小芸挖到涅槃娱乐。

但林逸有心无力，自家的涅槃娱乐不适合歌星发展。

至少亦临目前还是星海娱乐签约A级制作人。

程主任应该是看出来了这点，所以干脆没有找他，直接来星海娱乐，沾亦临的光，希望能维持住慕小芸的热度。

韩行往后一仰，“好了，也不跟你扯这些了，直接进入正题，你觉得公司应该签约慕小芸么？”

“这不是我一个歌手兼制作人该考虑的事情吧，我也是个打工人。”

林逸摊摊手，表示自己不应该提意见。

他现在手底下有一家刚起步，三年之内要称霸魔都的涅槃娱乐，已经够头疼了，实在不想再干涉星海娱乐的决策。

“没错，所以星海娱乐的高层决定在年会上公开分出百分之十五的股份，你不是员工，而是准股东了，有权对公司未来的发展提意见。”

韩行语气波澜不惊，娓娓道来。

林逸嘴角轻轻抽搐。

靠！

星海娱乐的心思好沉！

百分之十五的股份足以让林逸在这个公司立足，听赵敏说董事长的股份占比才百分之三十。

星海娱乐目前正处于上升期，手里的股份只会越来越值钱。

但相应的，林逸有了股份便不再是打工人，想要完全撇清跟星海娱乐的关系，也会更加复杂。

很显然，林逸和亦临的成长速度太过惊人，星海娱乐感到了不安。

所以便想要分给他一部分股份，彻底将他跟星海娱乐捆绑在一条船上，同生死共患难。

成了公司股东，就不可能不管公司死活！

反正距离年会还有一个多月的时间，到时候找个机会推掉。

林逸心中如是想道。

韩行有些不放心，补充道：“放心，如果你成为了公司股东，其他股东很可能以你为主心骨，这样就有机会竞选下任董事长了。”

林逸知道，这韩行是在给他打定心针呢。

如果放在之前，林逸乐得成为股东。

但现在，他已经是涅槃娱乐的董事长，百分百控股人，一个公司股东对他的吸引力直线下滑。

“好吧，既然是准股东了，我就提提意见。”

林逸无奈地摊摊手，语调慵懒：

“我觉得公司可以签下慕小芸，当然，前提是她全心全意为公司效力，并且违约金值得她的价值。”

韩行站起身子，端着茶杯来到落地窗跟前，看向窗外的街景。

半晌。

“违约金...一千二百万。”

林逸眉头皱了皱，并没有太过失态。

这违约金，未免有些狮子大开口！

当初签的合同绝对不值这个价格，但对方掏出的合同很真实，想打官司也难。

林逸忽然想起，钱枫拿慕小芸签名的事情。

看来，一定是动用了某些技术，模仿慕小芸的字迹签下了天价违约金的合同！

现在林逸几乎能确定，钱枫就是为高天或者钟安效力！

但接下来，更不合理的事情出现了。

如果只是高天想要得到橙子传媒的资源倾斜，完全没必要阻拦慕小芸签约其他公司。

将她赶出橙子传媒，才是一劳永逸的方法。

留在公司雪藏，终究有一丝被翻盘的风险。

“这就不是我能决定的了，一千二百万的天价，需要董事会的审批吧。”

林逸表情颇为无奈，他其实是想签下慕小芸的。

一来，这姑娘脾气很合林逸的胃口。

二来，慕小芸很努力上进，唱功到位，并且拥有一定的名气与自己擅长的风格。

除了脑子有点慢，几乎没理由不培养她。

但一千二百万挖过来慕小芸，以后还不知道会不会遭到橙子娱乐的反扑，会不会有什么黑料花边被挖出来。

不确定性太多，谁都说不准这笔买卖究竟是亏还是赚。

韩行转过身，阳光洒在他的侧脸上，镀上一层金光。

他晃了晃手里的茶水，微笑道：

“董事会这次听你的。”

听我的？

林逸一时间没反应过来。

按理来说，他们不知道林逸的决策能力多强，应该通过会议分析利弊，再做出决定。

旋即，林逸心中明了。

这其实是一个笼络人心的好机会。

让林逸来决策这件事情，既可以看看他的决策能力如何，又可以让他因为董事会的信任而产生好感。

赔一千万，换取林逸对星海娱乐的忠心，这笔买卖绝对是稳赚不亏。

如果林逸赌对了，慕小芸起飞，星海娱乐则是双喜临门。

这群玩儿资本的。

手都脏。

----------------------------------------

第244章 老地方再见

“要我说，签！”

林逸沉思片刻，给出自己的答案。

同时，他的心中已经浮现出了另一个计划。

慕小芸在甜歌方面的造诣已经炉火纯青，林逸前世恰好有很多甜歌，运营得好的话，想把她培养成超一线歌手并非痴人说梦。

甚至，天后也有可能。

前世就有一位甜歌教主，靠自己甜到发齁的唱腔，成为了天后。

当然这些都是次要的。

林逸真正要做的，是偷天换日！

表面上，是星海娱乐签约的慕小芸。

但涅槃娱乐可以在年后抽时间拍一场甜歌综艺，慕小芸既可以光明正大地唱林逸的歌，又可以给涅槃娱乐的综艺带热度。

想到这里，林逸心中陡然一惊。

原来....

所有的一切，程主任都替他计划好了！

这才是程主任真正的目的！

借着签约星海娱乐，让慕小芸光明正大地使用亦临的歌，同时带火涅槃娱乐的综艺板块！

自己这位星韵姐姐，心思真深沉啊，竟然已经计划到了这一步....

林逸忽然有种‘还好我和她不是敌人’的庆幸。

“还有件事，一个新成立的娱乐公司给你发来邀请函。”

韩行话题一转，平静地说道：“是沈红导演的新节目，邀请你参加，出场费给的是一期三百万，后期宣传他们全包。”

“三百万，有点少。”林逸有些犹豫。

“确实不多，但你现在应该是时候脱马甲了，不然我真怕你一蹶不振。”

韩行笑着说道。

林逸眼神闪烁，道：“我回去看一下他们节目的规则，好好考虑考虑，再给你答复。”

……

离开星海娱乐。

林逸并没有回学校。

直接回家。

邻居家的大门毫不意外地关闭着，林逸已经习以为常。

自从上次参加文化交流大会之前看到邻居收拾行李，林逸就没见过对方开门。

看来，应该搬走了。

说起来，他已经两三天没见过叶清苒了，那妮子最近在干嘛？乔霜回来了么？

将诸多繁杂思绪排出脑海，林逸吃完宵夜，洗完澡，躺在床上。

眼神看着天花板。

他总觉得....这两天的事情有很多不真实的地方，但他一时间也说不上来。

正要细想的时候。

手机铃声响起，打断了他的思路。

“考虑的怎么样了？”

电话传出韩行的声音。

“我觉得条件可以，不然答应他们，但出场费要上涨一百万。”

“好。”

电话挂断。

片刻。

“对方答应的很爽快，我觉得你要少了。”韩行苦笑。

“无所谓，只是走个过场。”

林逸语气平静。

可不答应的很爽快吗？这本来就是他的计划！

“你抽空发布一下微博，跟沈导打个配合。”韩行最后说道。

电话挂断之后，林逸打开了微博。

微博上。

一则热搜占在并不起眼的位置。

#谁是擂主第二季即将开拍，规则有所改变！神秘嘉宾究竟是谁？#

林逸带着好奇，点进了这条热搜。

简单说，就是史上最公平节目“谁是擂主”即将推出新序章，并且节目全程直播，无录制无黑幕。

玩儿的就是真实。

据说，第二期的谁是擂主不再邀请纯歌星参赛，而是请来诸多音乐人参赛。

通俗了说，就是纯原创，歌手在舞台上表演的歌曲必须全是自己作词作曲。

这样的要求无疑刷下了一大批虎视眈眈的流行歌手。

除此之外，节目总导演沈红还在帖子中透露了重头戏。

“本期节目将邀请一位重磅嘉宾参赛，所有嘉宾将于节目首播跟大家见面，敬请期待。”

林逸退出帖子，来到自己的主页。

亦临。

粉丝：1307W。

清一色带蓝V的音乐制作人、歌手、音乐家、诗人、钢琴家....

他想了想。

最终敲下一句话，点击发布。

#盛情难却，我们老地方再见！#

……

第二天。

他先是去了一趟涅槃娱乐，找到新调来的后勤部总监。

“林董你好，我叫李宇飞。”

新来的总监大约二十八九岁，带着厚厚的金丝边框眼镜，面色拘谨，西装笔挺，头发打理精致，充满成熟男人稳重的感觉。

林逸有一瞬间觉得这位李宇飞的气质跟闵泉有些相似。

“你好，李总监。”

林逸笑着打了个招呼，心中感叹不愧是闵泉，办事效率就是快。

也就是那位马户入职的时候，闵泉不在公司，否则就这种走后门混日子的货色，根本踏不进公司半步。

“林董，您有什么指示么？”

李宇飞扶了一下镜框，语气严肃。

“公司所有的总监我都见过了，唯独没见过你，过来打个招呼。”

林逸无所谓地摆摆手，“在我这儿，不用那么拘谨。”

紧张的气氛被林逸缓解了不少。

“我觉得，对待工作就应该严肃。”李宇飞依旧一丝不苟。

林逸脸色一僵，顿时收起了笑容。

这货怎么说的跟我是个二流子一样？

不过，还挺有主见的。

如果经过林逸这么简单一说，李宇飞直接破功，并阿谀奉承，林逸反倒要考虑考虑这人是不是和马户一个型号。

能面对林逸这位董事长都坚持自己主见的人，对待工作绝不含糊。

这种人，一般都很有专业实力，但不懂得巴结上司，始终比不过那群嘴比手高的马屁精，大多数地位也一直不温不火，升不上去，掉不下来。

但在林逸这里不一样。

他不会被轻易的三言两语就左右意见，相反，最烦那些油嘴滑舌，人前一套背后一套的老油条。

做人而已，随性就好了，为什么要搞这么累？

“你这家伙，不怕我把你开了？”林逸板着脸说道。

李宇飞眉头拧了拧，不急不徐、条理清晰地道：

“如果老板您在没有见识到我的实力之前就因为这些小事开除我，我会觉得我们不是一路人，您也不需要我效力。”

林逸面无表情地听完，眼神始终直视他。

几秒钟后，气氛逐渐降至冰点。

旋即....

“哈哈哈哈，你倒是对我胃口。”

林逸语重心长地拍了拍李宇飞的肩膀，“放轻松，我不吃人。”

“工作是严肃的事情，老板还是直说有什么吩咐吧。”

林逸心中发笑，表面摆了摆手，“行吧，你抽时间去对接一下刘纹纹总监的工作，尽量多给《谁是擂主第二季》分配预算。”

“林董。”

林逸话音刚落，李宇飞便从桌上拿起一沓文件，递给林逸。

“您说的这些，我入职之后就预估完成了。”

----------------------------------------

第245章 亦临宣布参加第二季谁是擂主

林逸接过文件，翻看了一下，心中有些惊讶。

这李宇飞办事效率格外的快啊！

刚入职，就已经进入角色了？

“不止如此。”李宇飞面无表情地打开电脑，调出一则文件，“我还把之后需要用到的直播线路、宣传预算等等，都预估完毕。”

林逸神色瞬间郑重。

宝贝啊！

就这业务能力，跟闵泉比，也不俗了吧！

果然，年轻就是好！

此时。

距离“谁是擂主第二季”首播，还有一天时间。

网络上，粉丝们已经在关注“谁是擂主第二季”的消息了。

现在这种大环境下，娱乐综艺都是资本家的游戏。

他们想让谁赢谁就能赢，想让谁火谁就能火，几乎没有绝对公平的综艺节目了。

但“谁是擂主”不一样，这则综艺背后的团队十几年来一直被资本打压，好不容易碰上亦临炸街，这才出现在大众眼前。

这个团队做到了真正的公平，杜绝一切黑幕。

观众自然不愿意成为资本家玩弄流量的踏脚石，节目真实才更有可看性。

甚至已经有人放言，你在这些节目里面赢了算个毛，有种去谁是擂主比赛啊！

在那里赢了，老子才承认你是冠军！

网络热搜。

短短几个小时的时间，沈红的微博已经冲进热搜前五，直指前三。

网友们纷纷发表看法。

“第二季可算来了，害我等的好苦啊！”

“谁不是？自从我看过谁是擂主之后，再看其他综艺都能发现黑幕的蛛丝马迹，原来我们被资本当成韭菜割了这么多年！”

“明天开播？我决定了，明天跟老板说老婆要生了，没法上班！”

“同蹲！”

“这次没有现场票啊，我还想去现场看节目呢！”

“节目组竟然准备采用直播的方式首播？胆子是真大！”

“人家沈导玩的就是真实，从不跟你弄虚作假，正经人谁节目首播敢开直播啊！”

“哈哈，这是有多自信？”

“你们别搞错啊喂，上期节目好看是因为有亦临炸鱼，这次呢？”

“说的也是，节目没了亦临，其实真没什么好看的，都是小孩子过家家。”

“卧槽！！”

“怎么了，一惊一乍？”

“你们快看热搜榜，亦临那条！”

“亦临发微博了？我去看看！”

“卧槽！”

“怎么了？我也去看看....卧槽！！”

一时间，沈红的微博下被国粹刷屏。

此时，林逸发布的那一条微博已经冲上热搜第五，紧追着沈红的热搜。

#盛情难却，我们老地方再见！#

下方，粉丝的留言在短短一晚上的发酵下，已经有了足足三万条！

“啊啊啊啊，老娘今晚睡不着了！”

“怎么了？亦临老师上你床了？”

“我倒是想啊，但是我不是因为这个。”

“我发现评论区有好多不知情的，那么让我来解说一波，心急之蛙，一直摸你肚子。”

“亦临老师这条微博单看可能不知道是什么意思，但只要我们再结合沈红导演的微博，就可以很明显的猜测出一个令人大吃一斤的结论：”

“是什么是什么？”

“那就是——”

“亦临老师要参加第二季谁是擂主！”

“卧槽！”

“我懂了，亦临老师这个盛情难却，是在说沈导邀请参赛的盛情难却！”

“老地方见，不就是在谁是擂主这个老舞台上再跟大家见面吗？”

“神秘嘉宾是亦临？！”

“好有道理！但是第二季谁是擂主不是只能原创歌手参赛吗？”

“你们忘了？亦临老师也会唱歌，出道第一首歌《赤伶》现场版现在还在热搜榜前十名呢！”

“亦临老师是原创歌手！看来他当神秘嘉宾参加第二期谁是擂主，是板上钉钉了！”

“唉，亦临老师是个好制作人，但他手下的林逸属实不敢恭维，自己装逼，还要亦临老师给他擦屁股！”

“可不嘛，亏我之前还当过林逸的粉丝，现在谁说喜欢林逸，老子上去就是一个滑铲！”

……

芒果电视台。

“米导，谁是擂主第二季宣布了，放弃电视台，使用直播的方式首播！”

米信是芒果电视台的排片导演，正在办公室品着茶，观摩收视率。

办公室的门被推开，西装革履的男人走进其中。

米信先是悠闲地品了口茶，语气不温不火：

“我是歌王那边定档了吗？”

“定档了，就在明天进行首播。”

“咱们大夏有句古话，识时务者为俊杰，彪子显然比沈红更适合混这个圈子，他第一期谁是擂主恰好碰上亦临老师，这才火起来，第二期拿什么打？”

“但是“谁是擂主”首播预约已经有五十万了，估计开播之前能冲上百万啊...”

小助理还是有些不放心：“我们放弃谁是擂主选择我是歌王，是不是有些草率了？”

“呵呵，放心。”

米信乐呵呵地摇晃着茶杯，脸色没有丝毫变化。

“那群人都是蹭热度，第一期好看，但第二期他们没有亦临，等第一期第二期把热度耗尽，他们就还要凉，你别忘了，“我是歌王”背靠魔龙传媒公司，那可是魔都第一大公司。”

小助理想了想，好像也是。

他有些过于杞人忧天了。

像“谁是擂主”这样让人眼前一亮的综艺，只是昙花一现。

很快就会死在资本的手中。

“听说沈红现在有公司了？”

米信眉头一扬，问道。

“没错，他第二季节目的启动资金就是新公司资助的。”

“新公司叫什么来着？”

“我看看啊，我记得我关注了。”

小助理掏出手机，打开微博准备看看那新公司的名字。

“米导，叫‘涅槃娱乐’。”

“涅槃？呵呵，这名字还挺霸气，财大气粗啊，这期节目凉了，新公司就知道魔都这块蛋糕有多难动……”

“啊！！！”

忽然间。

一声惨叫。

小助理的手机掉落在地，整个人面部表情僵硬在脸上。

“米，米导....”

他就连说话都有些结巴了。

刚才，他无意间看到涅槃娱乐官方发布的微博，那条挂在热搜上的微博....

“怎么了？一惊一乍？”米信轻轻抿了口茶。

“亦，亦临...宣布要参加第二季谁是擂主....”

“噗~~~”

----------------------------------------

第246章 “我是歌王”节目宣传

“米总，您没事吧米总？”

小助理见状，赶忙拿出一块手帕，给米信擦拭着喷在手上的茶水。

“咳咳...我没事，你说什么？亦临要参加第二季谁是擂主？”

米信摆摆手将助理甩开，抹了抹嘴角的污渍，语气依旧震惊。

“是啊，神秘嘉宾就是他！”

“亦临不是制作人吗？他为什么会参加原创歌曲比赛？”

“米总您关注亦临的时间晚，应该不知道亦临还会唱歌，而且戏腔很不错的。”

米信总算冷静了几分，额头上不禁划下一滴冷汗。

“没事，亦临只有戏腔厉害是吧？”

“目前来看，好像是...”小助理也有些不确定。

米信没搭话，心中思绪翻涌。

如果亦临的唱腔也很强，他不可能把这么多好歌都给别人唱，就算是天赋再高的制作人，也不可能。

除非亦临只会戏腔，并且只擅长昆曲。

否则，他为什么只唱赤伶，却不唱新贵妃醉酒？不唱牵丝戏？

念至此，米信总算松了一口气。

如果只会戏腔，并且只会赤伶那种戏腔，那他的威胁就不足挂齿。

亦临固然热度很高，写歌也很好，但如果只会单一的唱腔，观众们很容易审美疲劳。

更何况，戏腔界还有林逸镇场子，他的戏腔才是一绝。

到时候米信完全可以用林逸来对比亦临，衬托出亦临唱腔有多差。

“我是歌王那边的档期排好了？这次是要捧魔龙娱乐的一线歌手陈锋？”

“是的米总，陈锋已经在一线歌手的行列呆了三年，影响力始终没什么变动。”

“魔龙这是要把陈锋送到那个位置啊。”

“如果单比热度，陈锋可能还不及亦临那个制作人，帮我约一下‘谁是歌王’节目组的负责人大彪，我跟他有要事要商量。”

米信眼神闪烁，从位子上站起身子。

他已经打定主意，要跟大彪联手对抗“谁是擂主第二季”。

原本芒果台是有机会跟“谁是擂主第二季”签约进行独家播放的，但米信选择了“我是歌王”综艺。

如果节目热度比不上“谁是擂主第二季”，米信绝对要挨批，如果两个节目热度差异过大，甚至失去上面人的重视，丢掉饭碗。

无论出于什么层面，他都不能被沈红跟亦临压一头！

……

林逸还在涅槃娱乐摸鱼。

“林董，您也在啊？”

沈红路过前台，余光瞥见林逸。

他现在的打扮颇有些成功人士的样子了，一见到林逸，顿时喜笑颜开，凑过来打招呼。

“沈导？你这是干什么去了？”

“我去跟直播平台商讨细节去了，他们承诺给我们最好的推荐位，只要亦临老师你不掉链子，咱们就没问题！”

“那就好...”林逸笑着点头，语气一扬：“在公司待着感觉怎样？”

“哈哈，简直太舒服了！有了公司做靠山，比我们团队做第一季的时候少了很多不必要的障碍！”

沈红此刻红光满面，眼神中带着真挚的感激之色，他握住了林逸的手，语气诚恳：

“林董，说实话，您已经帮了我两次了，我实在不知道该怎么感谢您....”

“一家人说什么谢不谢，你们能把节目搞好，我就很满足了。”

林逸心情也颇为不错，跟沈红打着哈哈。

随即，林逸话锋一转。

“听说大彪离开你们团队之后，加入了魔龙娱乐的综艺部门？”

“是。”

沈红眼神泛起一丝波澜。

他心中终究还是放不下大彪，这个十几年一路陪他走来的好兄弟。

“谁是歌王首播就在明天，你知道吗？”

“知道。”

“我早就听说你们被芒果台拒稿了，他们接了‘我是歌王’，却放弃了我们。”林逸心中微微叹息。

沈红沉默了很久。

他缓缓抬起头，“林董，其实...你不必为了我做这么多....”

沈红也不是傻子。

他其实一直在暗中关注大彪的动静，从大彪跳槽离开，到成为‘我是歌王’节目组的负责人。

他们首播日期选定在明天，但“谁是擂主”时间上有些来不及。

林逸当初吩咐刘纹纹要在三天之内进行首播，也有这方面的考虑。

沈红自然知道林逸为了让自己报仇，都付出了什么。

“你再这么矫情，我可不参加你节目了。”

林逸脸色一冷。

沈红眼睛泛红，深吸了一口气，笑道：“林董，我错了！”

“这才对，好好工作吧，争取让那些不相信你的人看看，你究竟能不能成功！”

林逸微笑着拍拍他的肩膀，语重心长道。

“嗯！”

沈红重重点头，同时彻底认可了林逸，老子....以后非他不跟！

……

当晚，网络上忽然多出很多“我是歌王”节目的宣传广告。

这些广告无孔不入，微信朋友圈一打开就有，听音乐、看电视等等无处不在。

看得出来。

米信和大彪为了增加节目热度和曝光量，下了血本。

“这次‘我是歌王’比赛参赛选手一共十六个，其中最厉害的应该是程风，我觉得不出意外，程风会是冠军！”

“除了程风之外，还有一个一线歌手参赛呢，你怎么知道他会赢？”

“程风热度这两年都挺高，夺冠应该不难吧？”

“呵呵，我是歌王的主办方不就是程风的娱乐公司？你们难道还看不出什么吗？”

“没错，老子现在除了‘谁是擂主’的导演团队，谁都不信。”

“我听说我是歌王的节目组总负责人就是之前‘谁是擂主’的副导演啊！”

“确实是，但这副导演就是因为嫌弃跟着沈导演没前途，这才跳槽到魔龙娱乐的！”

“唉，还是不可信！”

“我继续期待‘谁是擂主’第二期吧。”

“亦临老师，斯哈斯哈！”

“等会儿的，你们先别讨论这个，先去看看微博的热搜！”

“又怎么了？”

“林逸的瓜！林逸估计要凉！”

“这么严重么？他到底怎么了？”

“林逸的争议咋就这么大呢，那舆论风向天天变，可能上一秒还是个好明星代表人物，下一秒就被爆出黑料，全网黑了。”

“没错，我都佛系了，亦临老师的歌手被抹黑，我只笑笑不说话，静静等待反转。”

“先别管这么多，你们快去看热搜！惊天大瓜！”

----------------------------------------

第247章 星海娱乐董事长换人了

微博。

热搜榜单。

#我听说，有人说我靠亦临欺负人？#

这条热搜已经出现在热搜第八的位置，并且还在以恐怖的态势提升。

只要稍微关注娱乐圈的人，绝对都知道之前林逸让唐迅打高天，后来又借着亦临老师的歌装逼。

原本只是一件微不足道的小事，硬是被网上带了节奏。

几乎所有人一看到这条热搜，就猜到是谁发的了。

“果然是林逸！”

“这家伙还特么不服？他一个歌手，还说什么送文化协会一首歌，最后还不是亦临老师给他擦屁股？”

“仗着自己有点本事，狂的没边！”

“还有之前跟高天的矛盾，真正跟他有矛盾的是亦临，林逸在这里出什么头？”

“呵呵，就这种人还能混下去？”

“你们慢慢骂，我静等反转打脸。”

“看戏.jpg”

“还特么反转？你跟老子说说，林逸他拿什么反转？”

“没错，亦临老师都要自己唱歌了，显然是对林逸失望透顶，不知道还有什么好洗的。”

“魔怔粉而已，不用管他们。”

“……”

这边，网友还在疯狂评论。

另一边的林逸已经在星海娱乐商量身份曝光之后的事情了。

目前来看，一切矛盾源头都是林逸仗着亦临的势欺人。

只要明天过后，所有的问题都将迎刃而解。

“林逸，有件事情其实我一直没告诉你。”

办公室内。

韩行点上一支烟，抽了一口。

“是录音的事情吧？”林逸表情没什么变化。

“诶？你怎么知道？”

韩行显然吃了一惊，其他事情林逸可能知道，但这件事情只有韩行跟风华传奇的陶奕知道，林逸不可能知道。

“我猜的。”

林逸微笑，眼神却没什么情绪波动。

“唉。”韩行摇头叹息，重重吐出一口烟圈。

气氛沉寂了片刻。

几秒钟后，林逸微微抬头，欲言又止，最终缓缓垂下眸子，与韩行对视。

“我能问问，公司为什么要瞒着这件事情吗？”

韩行脸色微微变换，沉默半天。

林逸倒也不着急，悠哉悠哉摇晃手里的茶杯，静静等待回答。

一分钟后。

韩行一支烟抽完，起身，来到落地窗前。

“对不起。”

他语气有些轻。

林逸能感受到其中浓浓的歉意。

语气却依旧不冷不暖：“为什么？”

“因为...公司要你曝光身份。”

“事实上，就算你不跟高天爆发矛盾，让公司借题发挥，上面的人也会找方法逼你曝光身份。”

这个回答属实出乎了林逸的意料。

他一开始并没有猜到当时唐迅关闭的摄像机并没有完全休眠，其实还在工作，只是画面没有上传到直播网站，而是直接保存到本地。

没错。

林逸和高天遭遇的时候，唐迅的摄影机暗中记录了一切。

后来，林逸越想越不对劲。

韩行的表现，太平静了。

如果一开始，他们手里没有一点给自己洗白的证据，他不可能这么平静。

林逸可是星海娱乐的王牌，他因为唐迅的原因身陷舆论，口碑面临崩盘。

后来，在文化交流大会上无意间的一句话被无限放大。

好不容易挽回一些的局势再次崩溃。

经历了这么多事情，韩行每次跟林逸聊天竟然还是不慌不忙的神态，仿佛这件事情本身就不构成什么影响。

这么多转折下来，不得不让林逸自爆身份，后果便是被其他公司针对。

韩行平静的情绪太过反常。

这两天，林逸上网查了一下，摄影机记录的直播画面停止上传之后，需要再次确认才能停止录制。

唐迅并不知道。

而这，也就成了星海娱乐的筹码。

他们就算不让林逸曝光身份，也能靠这段视频来证明林逸的清白。

林逸奇怪的点就在这里。

星海娱乐目前的确有了魔都排名前三的实力。

但现在这个紧要关头得罪前面那几个大佬，显然不是最佳时机。

尽管如此，星海娱乐还是选择要让他自爆。

究竟出于什么目的？

韩行苦笑。

“想不通吧？我也想不通。”

他摊了摊手，转身走到林逸面前，“对了，有件事情你不知道。”

“什么事情？”林逸下意识问道。

这里，他就真的不知道了。

“其实，星海娱乐的董事长...”

他摸了摸兜，拿出烟盒抖了抖，抖出一根烟叼住，点燃。

“换人了。”

“什么？”林逸惊呼一声。

星海娱乐的董事长是个年过花甲的老人，近些年身患重疾无法出席，便由股东大会代管理公司。

所以林逸在星海娱乐待了这么久，从没见过董事长本人。

“没错，换人了。”他吐了口眼圈，眼神迷离：“就是在你唱《黑夜问白天》的时候。”

林逸陷入沉思。

旋即，他站起身，朝韩行重重鞠躬。

“老董事长，他听了你的歌，觉得其实死也没什么可怕，就...咽气了...”

韩行说着，红了眼眶。

林逸眼神闪烁，瞳孔微微收缩。

“对不起...”

“不怪你，他老人家一身重疾，全靠一口气吊着，如果不是你忽然加入了星海娱乐，将公司带进春天，他老人家可能早就撑不住了，这样也好，还能少受点罪。”

韩行闭上眼睛，眉头微微舒展，哀伤中带着一丝释然。

“他老人家，到死都没有见上你一面....”

林逸默然。

沉默半晌，韩行调整好自己的情绪后再次开口：“新来的董事长，是他的孙子。”

“孙子？”林逸震惊，“儿子呢？”

“死了。”

空气再次陷入寂静。

片刻后，韩行语气没什么感情的说着：“儿子死于一场车祸，可能是出于愧疚，老爷子对孙子格外宠爱，从小就把最好的给孙子，出国深造五年回国，已经是职场精英，对娱乐、金融方面有不俗的造诣。”

“韩若寒刚回国，韩老爷子就咽气了，董事长这个位子自然传给韩若寒。”

“老爷子去世、韩若寒上位的事情只有股东知道，如果我不是韩老爷子收养的义子，可能我都被蒙在鼓里。”

短短三句话，震惊林逸三次。

林逸打量着韩行，眼神透露出一抹浓浓的歉意。

原来....

韩行竟然是前董事长的义子，现任董事长的叔叔。

林逸不敢问韩若寒的母亲去哪里了，生怕被震惊第四次。

----------------------------------------

第248章 A级之上都被惊动了

“韩若寒从小就从优渥的环境下长大，不理解你一个有本事的人为什么要藏着掖着，打算帮你暴露身份。”

韩行微微停顿，组织了一下措辞，“其实他这么做也有自己的野心，老爷子去世了，只留给他星海娱乐这个公司，韩若寒打算冲击魔都第一娱乐公司。”

林逸表面不动声色，心中苦笑不已。

自己是涅槃娱乐董事长，百分百控股人，马上又要成为星海娱乐的股东。

偏偏这两家公司都准备冲击魔都第一的位置。

造化弄人啊！

韩行或许没有发现林逸的微表情，语气有些无奈。

“韩若寒属于激进派，既然要冲击魔都第一娱乐公司，那就光明正大的打败他，取而代之。”

“其中最重要的一环，就是你。”

他眼神变得锐利起来。

林逸微微沉思，迎着韩行的目光站起身。

“我懂了。”

现在，事情的一切都已经清楚。

林逸心中有种莫名的情绪在蔓延。

他深吸一口气：

“韩总监，没什么事情的话，我先走了。”

“好...”

韩行跟林逸摆摆手，当他推开办公室门的瞬间，出声道：“一定冷静，再怎么说也是为了你...”

“放心吧，我没韩若寒那么激进。”

林逸没有回头，只是摆摆手。

……

橙子传媒大楼下。

星克咖啡。

这里是林逸第一次跟程主任见慕小芸的地方。

也是在这里追逐雇佣兵钱枫。

林逸就这么静静坐在位置上，眼神有些沉寂。

十分钟后。

他对面坐下一个身材丰满，身穿职业西装，打扮颇为干练的短发女人。

“林逸。”

她嗓音充满独特的磁性，令人想入非非。

林逸微微抬起头，看了对方一眼，又缓缓落下。

“程主任，你这是何必呢？”

语气有些清冷，没了往日的放荡不羁。

整个人仿佛失去精气神般，有气无力。

“你都知道了？”

程星韵双手在桌上交叠，嘴角扬起一抹有些尴尬的笑容。

林逸没有回答她这个毫无意义的问题，而是转身看向门口，眼神闪烁。

“既然来了，就别藏着了。”

空气仿佛凝滞了一秒钟。

下一刻，一道穿着黑色紧身运动服的男人走进屋子。

男人看起来一米八五左右，体型健硕却不浮夸，浑身充满力量感。

最重要的是，他的侧脸有一道恐怖的疤痕贯穿半张脸，宛如蜈蚣般从眼角延伸至嘴角。

“我的演技还不错吧，你怎么看出来的？”

钱枫眼中蕴含着一丝歉意，但更多的是好奇。

他配合程主任演这么一出戏，几乎天衣无缝，他很好奇林逸究竟是怎么看出来的？

林逸冲他笑了笑，只是笑容有些牵强。

他没有回答这个问题，而是看向了程星韵，“我能知道....为什么要演戏骗我么？”

程星韵抬起手臂，环住波涛汹涌的胸脯，精致的眉头挑起，语气有些轻：

“你心里已经有答案了，不是么？”

林逸张了张嘴，想说什么，一时间却说不出来。

腹中所有的怨言尽数化作一声叹息。

“其实如果不是今天韩行跟我说起老董事长去世的事情，我可能还蒙在鼓里。”

“你找到钱枫让他配合你演戏，其实是做给我看的，是么？”

“是。”程星韵翘起二郎腿。

林逸露出一副果然如此的表情。

“其实，主任你早就跟韩若寒串通好了一切。”

他露出回忆的神色，说出自己的猜测：

“高天要联合钟安加入海岸娱乐就是你们计划的开始，而他们排挤慕小芸，你又带我来见他，就是要我们搭线，让她有理有据地加入我的团队。”

“钱枫的出现，以及后面的一切，全是逢场作戏，你们的目的就是让我怀疑钱枫是高天的人，彻底对高天和钟安仇视，好高调地打压他们二人。”

“同时，还能借着风波让慕小芸靠着我的关系，加入星海娱乐。”

“对于毫不知情的慕小芸来说，我就是她的救命恩人。”

程星韵神色毫不意外，平静的点点头，示意林逸继续。

林逸深吸一口气。

“至于钱枫为什么要进入涅槃娱乐，其实就是要看看涅槃娱乐内部的歌星有没有发展空间，而马户所说的什么钱枫被仇人追杀，只是你放出的假消息，为了迷惑我。”

“确定涅槃娱乐没歌手发展空间之后，你们就将慕小芸送去星海娱乐，美其名曰多亏亦临老师收留了你。”

“不得不说，你们的计划很天衣无缝，让我差点以为这就是真实的情况。”

林逸脸上扬起一抹若有若无的笑意。

沉默了一会儿，他直视程星韵慵懒的眸子，继续道：

“直到我知道星海娱乐老董事长去世的消息，以及韩若寒上位执掌全局。”

“我才发现....原来，一直被蒙在鼓里的，只有我....”

近些天发生的一切，都是针对林逸的计划。

一切都是为了让林逸曝光身份，高调起来。

只有这样，星海娱乐才能拥有勉强跟魔龙传媒争夺第一的实力。

“还有那百分之十五的股份。”

程星韵默不作声，林逸又想起了一件事情。

他语气不急不徐，娓娓道来：“我还以为是为了笼络我的人心，现在看来，星海娱乐已经知道我成为涅槃娱乐董事长的事情，这么做，只是为了不让我那么快就自立门户....”

脑海中回想起自己苦苦瞒着星海娱乐的狼狈样子，他自嘲地笑了笑，“原来，这几天都是我自己在自娱自乐...”

程星韵放下双手，翘着的二郎腿也放下，眼神终于带上一丝歉意。

“对不起。”

“但是....”

“大势所趋，眼下的形势不容你再继续低调下去了。”

程星韵说完，抬起眼睛，直视林逸深邃的眸子。

林逸愣了愣，不解：“什么意思？”

“你的才华，已经惊动太多老牌的制作人，不止是那些封山的S级，甚至就连S级之上的几位，都被你惊动。”

“什么？！”林逸惊呼。

他完全没料到，原来计划的源头，都是因为自己惊动了那种级别的人物。

----------------------------------------

第249章 我可是亦临老师的忠实粉丝

“那你们为什么不直接跟我说？”林逸问。

他眼中有着一丝凝重。

仿佛接下来的答案，足以决定他对这件事情的态度。

“不想让你太过紧张。”

程星韵没有犹豫，脱口而出。

钱枫始终没有说话，静静做着自己的工具人，只是表情上时不时发生微妙变化。

林逸苦笑，摇了摇头，“不，不是。”

空气陷入寂静。

程星韵神情没有丝毫波动，“开个玩笑....其实，已经有S级准备在下个月狙击你了。”

她顿了顿，轻轻抿了一口咖啡。

“不止是S级，亦临最近风头太大，抢了很多老人的热度，他们很可能在下个月对你动手。”

确实，这倒是实话。

林逸也已经意识到这个问题。

自从亦临出道以后，制作人圈太安静了。

S级只是少，但并不是没有。

林逸出道三个月来，一个S级都没碰上，已经足以说明问题。

原来他们只是在观望。

现在他们看不下去了，亦临的成长速度，太快。

快到不可思议。

一个行业顶峰的利润就那么多，多一个人，他们便少一分利润。

“所以，你们让我把亦临就是林逸的消息曝光，好让那些老制作人心中没那么难受？”

林逸缓缓抬起眸子，眼中闪过一抹光华。

“聪明。”

程星韵眼中流露出一抹赞赏。

她沉吟片刻，又喝了口咖啡，“你虽然天赋很强，但还没强到能跟那群大佬抗衡的地步，他们虽然英雄迟暮，但他们的粉丝只是老了，不是死了。”

林逸点点头。

他站起身，眼神闪烁。

下一刻，猛地朝程主任的方向九十度鞠躬，语气诚恳：

“谢谢，星韵姐。”

林逸再怎么傻也知道，如果直接跟自己说要和这个位面最强的制作人打架，林逸绝对会犹豫。

前世吃过亏，林逸这次只会走得更小心。

细心到每一步都要经过千算万算。

而高手过招，招招致命，林逸的犹豫只会害了自己。

程星韵有些意外，扶了扶林逸的肩膀。

“好了，我做这一切其实也是为了我自己。”

等林逸起身，程星韵给他整理了一下衣领，眉目间带着淡淡笑意。

“身为作曲系的主任，最大的心愿就是教出一名S级的学生，让你把亦临跟林逸的热度联合起来，制造近期最大的舆论风波，这件事曝光之后，你的热度恐怕会达到前所未有的高度。”

“如此一来，就又可以让我借着热度撑过一段时间的攻势，争取更多的时间成长。”

林逸替她说出了后半句话。

程星韵赞赏地点了点头：“看来我赌对了。”

林逸不言，只是鼻头有些酸涩。

前世一步步走到巅峰，却依然斗不过所谓的资本。

这一世，林逸不再是孤身一人。

他的身后，还有程主任，有星海娱乐、涅槃娱乐的大家，有叶清苒，赵子鹏他们，也有爸爸妈妈，以及叶霆。

或许。

这才是人活着的意义。

……

第二天。

高天受邀临时参加“我是歌王”比赛。

这对现在的高天来说，简直是意外之喜。

刚经历过风暴的他，有了很高的热度，但苦于一直没有露脸的机会。

这不，现在机会就上门了？

高天没有犹豫就答应了节目组的邀请，至于出场费什么的，给多少算多少，分币不给也没事！

他现在最需要的就是大节目的露脸机会！

“高哥，我在橙子传媒问了一圈，没有制作人手里有闲歌。”

就在高天收拾好，刚准备出发的时候。

他的小助理推开办公室门，语气有些焦急地进来。

闻言，高天脸色顿时阴沉了不少。

“我问问钟安。”

他跟钟安打了个电话，对方是橙子传媒A级的词曲制作人，这段时间卖不出去歌，手里应该有存货。

果不其然，高天从钟安手里要来一首歌。

“放心钟哥，等我在这期节目上拿你的歌赢得比赛之后，应该就能加入橙子传媒了，以后我们就是新组合！”

高天语气激动，充满对未来的向往。

“话别说这么满，我听说这期‘我是歌王’比赛要捧魔龙传媒的歌手陈锋，你想赢，不可能。”钟安浇了一盆冷水。

“总要拼一拼嘛，再说，我能多待两期就行了，管他赢不赢的。”

寒暄几句，挂断了电话。

高天心中明媚，有制作人，有节目组，有争论热度，马上就有公司了，自己的好日子就快来了啊！

简单熟悉一下钟安的新歌之后，高天出发前往‘我是歌王’录制现场，进行首播录制。

……

另一边。

沈红的团队还在进行直播布场，搭建舞台。

由于是现场直播，这次没有设立观众席，万一出一些什么不必要的事情，根本没时间处理，否则只能拖长节目时间。

“亦临老师，您先坐这里喝杯茶。”

沈红导演组的一个小年轻把林逸带到休息室，态度恭敬地给他接满一杯褐色茶水，语气中带着一丝掩藏不住的兴奋。

亦临老师！

传说中的精品歌曲批发商！

出道以来发布二十余首歌曲，就没一个不火！

而且，他不仅是节目组的嘉宾，还特么是节目组的大boss啊！

林逸冲他笑了笑，“你先忙吧。”

“好的，亦临老师！”

小年轻激动地离开了这里。

林逸百无聊赖地在休息室待着，四周也没什么人。

就在这时。

休息室的门被推开。

一个穿着打扮偏嘻哈风的男人走进来。

他梳着一个朝天辫，颧骨突出，鼻梁高挺，眼窝深邃，行走间宽大的衣袖与裤腿随风摆动着。

褐色夹克没有拉拉链，而是敞开心扉，露出里面有些幼稚的机器猫图案卫衣。

“呦，哥们儿你竟然来的比我还早？”

这家伙说话自带转音，一股浓浓的东北风扑面而来，林逸生怕他即兴给自己来一段“幺幺，切克闹....”

林逸微微冲男人点头，“你也是节目嘉宾？”

“没错，节目组从辽省找到的我，要我参加比赛。”

嘻哈风男人很自来熟的坐在林逸对面。

他眼神流露出浓浓的崇拜：“我一开始没有同意，后来看见亦临老师公开参加这档节目，我直接就报名了！”

林逸此刻戴着黑口罩，露出一对凌厉的剑眉星目。

他有些错愕，只听男人继续道：

“我可是亦临老师的忠实粉丝，哥们儿你呢？”

----------------------------------------

第250章 “我是歌王”首播

林逸抬头打量着这个颜值并不高的男人。

他挑挑眉，笑道：“我也是。”

“呦呵。”

男人顿时喜笑颜开，直接凑过来搂住林逸的肩膀，很自来熟的道：

“看来我们来这里的目的都一样啊，都是为了见识见识亦临老师的风采！”

林逸面带尴尬的笑容，不着痕迹地往旁边挪了挪。

靠，这东北爷们儿还真热情哈。

第一次见面，名字都不知道叫啥呢，直接称兄道弟了。

当然，林逸不告诉男人自己就是亦临，是为了要保持神秘感。

节目还没开始，他要杜绝一切提前泄露身份，打乱计划的可能。

“既然咱俩都是亦临老师的粉丝，以后就是哥们儿了！没准儿在舞台上还能有个照应！”

男人松开搂着林逸的肩膀，扭头看他，“哦对了。”

他从桌上端起茶水，一口干完，将空纸杯放回桌面，冲林逸伸出手。

“我叫方有麟，辽省人，三十一岁，是个原创歌手，逗音粉丝一百四十万。”

林逸将手搭了上去。

“你叫我小林就行，粉丝比你稍微多一点点。”

他避重就轻，尽量让自己的神态随和，不露出破绽。

方有麟一看就是个很豪爽的人，丝毫没有怀疑林逸，只是用力握了握林逸的手。

“艾玛，咱俩都是网红？巧了不是？”

他的力气在成年男性中也算不上小，但林逸现在的体质已经是人类巅峰，神态随和，脸色平静。

方有麟后知后觉，立即松开了他蒲扇般宽大的手掌，尴尬地挠着后脑勺。

“抱歉哈，有点太激动了...”

林逸摇头，心中对方有麟的好感增加些许。

目前来看，这家伙就是个愣头青，当着小网红，自食其力。

但这种人能在逗音上混到一百多万粉丝，却没什么心眼，足以说明他的实力有多变态。

林逸突发奇想。

第二季“谁是擂主”节目说不定能让他发现几个好苗子，到时候纳入麾下，为自己效力，将前世那些经典歌曲发扬光大！

嗯，他的歌手团已经有了雏形，但想要完全继承前世的歌坛，还是小巫见大巫。

他需要继续努力，扩充后宫。

眼前这位方有麟给林逸的第一印象还不错，但具体人品和风格如何，还有待观察。

如果有合适的机会，林逸不介意将他挖到星海娱乐。

“林老弟啊，我听说这一季的参赛嘉宾有十六位，比上一期还多两位！不知道另外十四位嘉宾啥时候来呢。”

方有麟紧挨着林逸坐下，举止真像是已经认识好几年的老哥们。

“首播在晚上七点开始，时间还早呢。”

林逸掏出手机看了眼时间，现在才不到两点，还有五个多小时的时间。

正常情况下，嘉宾提前一两个小时到场已经很给面子了。

如果是录播，有些小鲜肉耍大牌，可能还会迟到，让整个剧组的人等他，拖延拍摄进度。

林逸来这么早，是因为他没事儿干。

早就准备好的歌曲《一路向北》也被系统自动学习，完全不需要练习。

方有麟为啥也来这么早？

林逸臭美地觉得，可能是他想早点一睹亦临老师的真容....

两人有一搭没一搭的聊着天，时间也在惬意的时光中流逝。

不一会儿，一个小时的时间过去。

终于迎来了第二个嘉宾。

他在工作人员的带领下进入休息室。

方有麟从座位上站起身，伸出手，“艾玛，可算等来第三个人儿了，真不容易啊。”

那人有些受宠若惊，跟方有麟握了握手。

有了林逸那次的经验，方有麟收了些力道，新人并没有感到不适。

“我叫方有麟，那位是林老弟，既然大家都来参加这个节目，以后就是哥们儿了！”

那人面对这如火般的热情，又侧头看着林逸有些无奈的笑容，一时间有些不知所措。

又一段时光之后。

时间来到五点，“我是歌王”首播时间到。

休息室的大型液晶显示器一直打开着芒果卫视，画面里出现特效做的开场动画。

林逸拿起遥控，开启了节目弹幕功能。

“我是歌王？这综艺名字总觉得有些耳熟啊。”方有麟眉毛一挑。

此时，休息室已经有了六位嘉宾。

其中一位嘉宾坐在方有麟另一边，林逸记得他也是东北的，老乡见老乡了属于是。

他看着节目开场动画，回道：“这综艺是魔都的魔龙娱乐主办的，但也就看个热闹，节目冠军都是内定的。”

“我听说这节目有个嘉宾是陈锋，最近唱情歌挺火那个。”

“我也听说了，看来这次魔龙娱乐准备捧陈锋啊。”

几人你一言我一语，揭露着残酷的现实。

“我是歌王”节目开场仪式过去，主持人登台。

他是魔龙娱乐自己培养的主持人，出席节目完全免费，使用自己人主持节目也不怕出什么幺蛾子。

主持人先是介绍了一下赞助商，然后进入正题。

“感谢各位观看“我是歌王”第一期节目，我们有请一号嘉宾上场，掌声欢迎！”

随着一段令人热血上涌的BGM，一个男人走上舞台。

一号嘉宾，高天。

林逸看到他的一瞬间，眼睛差点瞪出来。

高天？

他为什么会参加“我是歌王？”

难道知道自己参加“谁是擂主”了，准备跟他对着干？

不，不可能。

林逸想了想。

他最终只推测出一种比较合理的可能。

那就是，高天要借着这期的“我是歌王”在大众面前刷存在感！

毕竟他现在只有热度，却没有刷热度的机会。

“大家好，我是高天，相信大家对我都不陌生吧，很荣幸受邀参加本期‘我是歌王’，希望我的歌能给大家带来欢乐。”

一番简单的自我介绍。

弹幕顿时炸了。

“高天？”

“我擦，他不是凉了吗？造谣、抹黑唐迅！”

“你这两天没联网啊哥们儿？人家高天是被制作人赵凡陷害的，他是冤枉的啊！”

“高天最近不是跟林逸有些矛盾吗？”

“是啊，他这个歌手也够倒霉的，刚摆脱了赵凡造成的深渊，就被林逸给针对了。”

“我看着网上林逸那些脑残粉无脑拥护林逸，我就想笑。”

“呵呵，靠亦临老师装逼就不说了，人家受害者唐迅跟亦临老师还没教训高天呢，你倒先教训上了？”

----------------------------------------

第251章 就是亦临在场，老娘照样不服

弹幕一条条划过，成功将话题转移到林逸身上。

现在，只要提到高天，林逸教唆打人事件肯定会被抽出来鞭尸。

方有麟脸色通红，有些不忿：“要我说，这高天活该挨打，谁都能看出来他是拿赵凡顶锅的，我们东北人儿最痛恨这种落井下石的王八蛋！”

旁边那位东北老乡跟着附和：“可不咋地！”

“各位先安静，听我站在理性的角度分析。”

林逸将目光投向说话的人。

他是个身材瘦小的男人，鹰钩鼻，眼球微微突出，头发散乱盖住半张脸。

男人名叫木浩，一年前选秀节目出道，凭着自己出色的民谣唱法红极一时。

但因为没有接受娱乐公司的橄榄枝，热度没有好好运作，很快就消失了。

林逸现在的后宫备选名单里面也有木浩的位置。

民谣歌手，也是他现在需要寻找的主要目标。

众人闻言顿时安静下来，将目光投向木浩，等待下文。

木浩顺势站起了身子，他的身材并不高大，一米七二左右，所以看别人需要微微抬头。

“首先，高天肯定是把赵凡当成了背锅侠，这点行内人都心知肚明。”

他说出了第一个观点。

没人质疑。

紧接着，他缓缓踱步往液晶电视那边走着。

“高天刚复出，肯定会想办法恢复热度，唐迅就是他选中的目标，所以我猜测是高天挑衅唐迅，想发生冲突。”

“唐迅打了高天，但高天没想到林逸会给唐迅担下黑锅，把所有责任全揽在自己身上。”

“综上所述，林逸很大概率是冤枉的，大家最近应该知道林逸最近发的微博了，相信真相很快就会水落石出。”

连续三段话，林逸心中有些惊讶。

真是人不可貌相！

木浩看起来挺老实憨厚的，但分析起事情来一点都不含糊。

他的猜测跟实际也大差不差了！

林逸等人都点了点头，思索过后，觉得木浩的猜测应该是最接近正确答案的。

“老木你可以啊！”方有麟凑了过去，一把揽住木浩的肩膀，两人巨大的体形差形成了鲜明对比。

木浩挠头道：“我就是发表一下自己的看法，具体什么情况还不知道呢。”

方有麟点点头，旋即看向林逸，问道：

“老林，你觉得呢？”

林逸面无表情的站起身，看着木浩。

“我的意见跟木浩差不多....”

嗯，确实差不多。

“呵呵，林逸，亦临？”

这时，一道不和谐的声音响起。

包括林逸在内，所有人视线都看向了说话的人。

那人是个女子，嗓音偏中性风格，穿着修身牛仔裤搭配宽松上衣，侧脸铺着厚厚的一层粉，打一巴掌掉一大片那种。

女子双手抱胸，脸色有些不屑。

她先是看了看林逸，又看向方有麟，木浩等人。

“自我介绍一下，我叫李霞，逗音音乐人，三百万粉丝。”

她语气倨傲，来到这个舞台的音乐人大都在逗音有些粉丝，但一般不超过两百万。

三百万粉丝，足以傲视群雄。

李霞今年二十八岁，靠着魔都本地娱乐公司的扶持，硬生生从网红转型到了专业歌手。

当然，其中发生了什么，就不得而知。

众人都认出了这个刚从网红转型的小歌手，现在来参加“谁是擂主”，应该是要刷热度，在歌手界立足。

网红都是见不得光的，但歌手却需要经常办演唱会、巡演等等。

“李霞？他也来了？我说怎么看着这么眼熟...”

“三百万粉丝，她的咖位比在坐的我们都要大，嘉宾里面估计只有亦临老师能制住她了。”

方有麟靠近林逸身边，小声说道。

林逸不动声色的点了点头，眉头微微皱着。

视线打量着这位所谓的三百万粉丝大网红，李霞。

找茬儿的。

这边，李霞自报家门之后看着众人微妙的表情，顿时感觉高高在上了起来，仿佛要飞上天去。

她语气倨傲道：“跟你们说实话也无妨，我这次过来就是要踩着亦临上位，只要我能赢过他，我就会成为制作人歌手两届的巅峰！”

无比狂傲的话落在众人耳中，格外刺耳。

林逸差点笑出声。

这妮子不会是被传销团伙给骗了吧？

亦临是谁？

说超过就超过？

你一个刚从网红转型的歌手，哪儿来的底气？

尽管觉得李霞的话很不合实际，林逸依旧留了个心眼。

“不用管他。”林逸拉了拉方有麟的手臂。

方有麟的愤怒消散了些许，眼神依旧瞪着李霞。

现在，场面分成了三派。

十六位嘉宾，已经有十一位到场。

李霞与一位始终沉默寡言的女人站在一起，两人扫视着全场众人。

另一边，林逸双手环胸，靠在休息室柔软的沙发上。

他身边站着方有麟、木浩，以及那位东北哥们儿。

至于另外五人，或左右摇摆，或事不关己，都没有做出明显的选择。

林逸默默记下了己方三人。

如果以后有机会，就算成不了他的歌手，林逸也会出手帮忙。

几分钟后，冲突逐渐被压下来。

方有麟、木浩以及东北哥们儿气呼呼地坐下。

李霞与身材火辣的女人站在他们对面，双手环胸。

另外五人则是继续做着自己的事情。

“下面，有请高天给我们带来一首新歌，《再见后的你》！”

芒果电视台。

主持人喊出这句话之后，舞台便让给了高天。

高天穿着得体的西装，英伦风的打扮格外亮眼。

弹幕纷纷划过。

林逸微微闭上双眸，聆听。

这首歌质量还算在线，应该是某位A级制作人的作品。

《再见后的你》整体风格偏向英伦风，整体质量几乎能跟林逸最次的歌比较。

林逸在主持人的介绍中得知这首歌竟然是钟安所作，心中有些惊讶。

这俩家伙还真搞一起了？

不过，英伦风歌曲...

还是苦情歌...

巧了不是？

“我看高天的歌曲就比亦临的好听，歌词简单直白，没那么多弯绕，多通俗易懂？”

李霞嗤笑一声，目光扫向林逸等人。

方有麟哪能忍这气？当即拍桌而起，“你懂个屁啊，要是亦临老师在这里，有你在这儿多嘴？亦临老师也是你一个小网红能评价的？”

“哼。”

李霞冷哼。

“就算亦临在场，老娘照样不服！”

她说话铿锵有力。

方有麟握紧了拳头，却找不到反驳的理由。

就在这时。

房门被推开了。

年轻小助理探出半个脑袋，神色激动地看向林逸：

“亦临老师，舞台搭建完毕，沈导吩咐我带您准备一下……”

----------------------------------------

第252章 夺少？一分钟三千人？

场面陷入短暂的死寂。

林逸感觉到身边方有麟脸色肉眼可见的变化。

小助理眨了眨眼，后知后觉捂住了自己的嘴巴，眼神有些惊慌。

糟糕，忘记休息室还有别人了！

他这么做，不会搅乱老板计划吧？

“咳咳，那个，我....”

小助理有些手足无措，林逸无奈笑了笑，踏前一步，“走吧。”

现在暴露身份，倒也没什么可担心的了。

毕竟林逸还戴着口罩，嘉宾们只知道他是亦临，并不知道他是林逸。

“方兄，马兄，木兄，我先走一步。”

林逸回头，朝三人喊了一声，旋即转身跟随小助理离开了休息室。

三人还有些懵逼。

直到林逸离开了休息室半分钟后，方有麟后知后觉，战战兢兢道：

“老，老林是亦临？”

木浩也有些懵逼：“好像是...”

“小助理是这么说的，应该不会有错....”东北汉子马成峰道。

三人面面相觑。

旋即，方有麟爆发出一声兴奋的欢呼！

“偶像，我竟然看到偶像真人了！哈哈哈哈！！”

三人也瞬间反应了过来。

他们顶破天也就是B级巅峰制作人，能亲眼见到把S级之下第一人按着打的亦临老师，心中别提有多激动！

就好比一个次次考试不及格的小趴菜忽然见到了年级第一，而年级第一说：我成绩也就比你稍微好一点点。

心情差不多！

方有麟喃喃：“老林，你哪儿是粉丝比我多一点点啊，亿点点还差不多...”

旋即想起什么，抬头看向李霞。

李霞此刻脸色仿佛便秘了一般，看着门口林逸离开的方向，眼角一阵抽动。

他，他就是亦临？

没想到，真的这么年轻....

李霞眉头皱了皱，眼神一转，她忽然开口说道：

“都是嘉宾，就亦临搞特殊，他要是没了那些光环，算个什么？”

“人家的光环都是自己挣的，可不像某人，靠身体！”

方有麟梗着脖子反驳。

李霞闻言，脸色顿时一黑。

她刚想回怼，被身旁的女生拉了拉手臂，这才冷哼一声作罢。

哼，不急着现在出气。

老娘可是约了魔龙娱乐那位的歌曲！

亦临目前可没打过S级制作人，他拿什么赢？

……

我是歌王。

赛后现场，当高天退场之后，节目便成了陈锋的主场。

他才是“我是歌王”要捧的歌手，高天充其量就是个凑数的。

但是节目组邀请的一众嘉宾之中，只有高天的巅峰时期接近现在的陈锋。

其他人，顶多就是刚踏入一线明星的门槛。

休息室里面，高天欣赏着大荧幕上陈锋的表演。

陈锋是靠情歌发家，一手情歌可谓是臻至化境。

不止如此，据说这次陈锋背后那位依旧靠情歌起家的S级制作人也会出手！

那位前辈已经沉寂了一年，不知道这次出手会有多狠？

“天哥，你的新歌已经上传到企鹅音乐平台了。’”

小助理走来，微微躬身给高天汇报道。

高天点点头。

“我没想到钟安会给我一首英伦风苦情歌，不太适合我的风格，不过好在歌曲质量能打，想熬到第二期，应该不难。”

他挥手让小助理给自己倒了杯咖啡，轻抿一口，扭了扭脖子。

小助理很识趣地绕到高天身后，替他按摩肩膀，见高天微微蹙眉，他连忙放轻手上的力道，直到高天露出享受的表情。

“天哥，有一件事情...”

“说。”

高天靠在沙发背上，眯着眼睛。

“谁是擂主第二季首播马上就开始了。”

高天闻言，睁开了眼睛。

他不自觉地坐直身子。

“你带平板了吗？”

“带了带了。”小助理忙跑到一边，从背包里掏出平板，搜索到“谁是擂主第二季”的直播间，点击进入。

现在时间：傍晚六点四十六分。

距离节目首播还有十四分钟。

高天首先瞥了眼在线观看人数。

“才三千人？这节目热度有些虚高啊。”

高天不慌不忙地喝了口咖啡，重新躺回沙发靠背。

“那个...天哥，直播间刚开一分钟。”

“噗！”

一口浓咖啡直接喷了出来，还好小助理提前跳到了旁边，这才幸免于难。

熟能生巧了属于是。

“夺少？！一分钟，三千人？”

高天剧烈咳嗽几声，接过小助理的手帕擦了擦嘴，眼神难掩震惊。

“是啊...四，四千了。”

小助理又低头看了一眼。

高天喷咖啡的功夫，在线人数已经涨到了四千。

这等恐怖的速度，怎么可能！

高天深呼吸了一口气，强行让自己平静下来。

放轻松，节目热度越高，对你越好！

亦临参加谁是擂主，只要节目热度到位，话题肯定会往林逸身上跑，说起林逸，他高天自然也逃不了。

他现在最需要的就是热度。

只要在第一期获胜，在节目结尾可以进行一段发言给自己拉票。

高天准备在节目末尾给自己立人设。

只要悲惨的人设成功立下，他的热度就还能再上一层楼！

……

谁是擂主节目现场。

林逸跟着小助理准备了一番开拍前的工作。

此时，已经是傍晚六点五十分。

节目现场已经布场完毕，直播间短短五分钟已经积攒了两万多在线观看人数。

弹幕疯狂滚动。

大都是讨论亦临即将揭面，以及林逸跟高天时间的弹幕。

很快，十六位嘉宾也已经到齐。

沈红将其余十五位嘉宾带到候场室。

方有麟眼神有些苦涩地看着林逸，旋即望向沈红。

“沈导，咱们节目不提前彩排吗？”

这个问题一出口，顿时吸引了所有人的目光。

他们也有些好奇。

距离开播只剩下十分钟，现在彩排也来不及了。

沈红愣了愣，显然没料到这个问题，他微笑道：“我们节目没有彩排，全靠选手自由发挥。”

方有麟恍然大悟。

对啊！

“谁是擂主”本就是公平的代名词，杜绝一切黑幕。

自然不会跟其他综艺一样，先进行彩排，录制的时候按着剧本走。

“抱歉，是我多问了。”方有麟诚恳地道了个歉。

“没事儿。”沈红倒是不怎么在意，他抬起手腕看了看时间。

“好了，马上开始，你们先准备一下。”

----------------------------------------

第253章 人气擂主

林逸坐在自己的位置上，视线不着痕迹地瞄向李霞。

李霞也发现林逸在看他，顿时朝他瞪了瞪眼。

哼，就算你就是亦临又如何？

反正你来来回回也只会那几句昆曲戏腔，也就写歌还厉害一些。

但老娘今天可是带来魔龙娱乐那位大佬的新歌，你再厉害，能有S级制作人厉害？

李霞丝毫不慌，挑衅般看了林逸一眼，扬起下巴坐到自己的位置。

都是嘉宾，她才不怂林逸！

林逸戳了戳身旁的沈红。

沈红微微侧头。

只听林逸附耳悄声道：“这李霞是你喊来找茬的？”

沈红眼神微微眯起，嘴角露出笑意。

“我已经放出了一些消息，魔龙传媒可能也看出星海娱乐准备冲击魔都第一娱乐公司，打算反客为主，提前对你出手。”

“但魔龙传媒万万没料到，咱们节目就是你的公司独家赞助的！”

林逸笑了笑，旋即忽然想起什么。

“你说魔龙传媒打算对我出手？是那位S级？”

“没错，那位老前辈要出山了。”

林逸之前就把自己的计划告诉过沈红，沈红知道如果林逸没有足够匹敌S级的自信，根本不会策划这期节目。

所以，他得知魔龙传媒要横插一脚的时候，直接就同意了。

林逸现在的大舞台上，正好差一块踏脚石。

就拿魔龙传媒那位开刀！

林逸不语，神色平静。

说实话，第一次面对S级制作人，林逸还是有些紧张的。

终于要跟这个位面的代表人物交手了！

S级制作人的代表歌曲几乎已经能跟林逸前世的歌曲相比，如果他这期准备的是一首A级歌，结果可能会有争议。

但，很可惜。

他准备的是一首名副其实的S级歌曲！

歌手李霞唱功不算惊才绝艳，估计是正好契合这首新歌的风格，才被派出来迎战亦临！

很快，节目开始。

主持人依旧是姚志成。

谁是擂主第二季，原班人马出动！

林逸已经发掘了姚志成的潜力，在节目开播前几天就把姚志成挖到涅槃娱乐公司名下。

姚志成自然不会拒绝林逸的邀请，毕竟他今天也算是小有名气的主持人了。

而他现在所拥有的一切，都是亦临给的！

“观众朋友们大家好，欢迎收看由一石二鸟独家赞助的‘谁是擂主第二季’，我是主持人姚志成！”

他现在的主持功力已经炉火纯青，跟一些节目的王牌主持人控场能力也不差了。

站在舞台上，很自然的看向直播摄像头。

“一晃一个多月没见，大家想我了吗？”姚志成幽默了一句，顿了顿，继续道：

“下面，我给大家简单介绍一下第二季‘谁是擂主’的比赛规则。”

话音落下。

背后的大荧幕适时亮起。

后面出现了一张PPT图片。

显示出经过排列的表格，表格一共十六行，每个表格的最前面都有一个名字。

第一行则是票数统计。

“本期节目将由十六位参赛嘉宾共同参加，第一期依照人气在十六位嘉宾中选出票数最高者得擂主，由其余十五位嘉宾抽签依次挑战擂主。”

“如果有踢馆者票数比擂主高的，则取而代之，擂主下台成为踢馆者。”

“如果擂主最终夺冠，则淘汰票数最低的十二人。”

姚志成不急不缓地介绍着节目比赛规则。

当他说完最后一句话时，十六位嘉宾都有些懵逼。

什么？

第一期...

十六人直接淘汰十二人？

第一期节目的结尾，最终只会剩下三位踢馆者，以及一位擂主。

如此惨烈的战况，让所有嘉宾都始料未及。

不少人原本还觉得自己能在这个舞台上存活一两个回合。

现在看来。

没有绝对的实力，根本熬不过节目第一期！

直播间。

在线观看人数已经积累到五十万。

自从节目正式开播，观看人数就开始暴涨。

到现在为止，依然没有停止的势头，仅仅几秒钟便冲上五十一万人。

弹幕更是直接刷屏，滚动速度快到几乎看不清。

“准时到来！”

“第二季这么猛么？上来直接剩下四位嘉宾？”

“第一期都这么激烈了？我越来越好奇了！”

“就剩四个人，第二季还怎么拍？”

“不会时团队经费不够了，准备拍两期草草了事吧！”

“应该不会，但是我是为了看亦临真容来的，其他歌手跟我没关系，节目有几期也没关系。”

“加一！”

“我越来越期待了！”

早在节目开播前，亦临就已经在微博预热好了热度。

跟沈红团队打配合，间接透露自己会在“谁是擂主”第二季露面。

业界最神秘的遇强则强级别制作人终于要彻底出现在大家眼前，所有人都好奇的一批。

而大荧幕表格下面的“亦临”二字，更是让人期待！

心跳都加速了！

节目直播现场。

主持人姚志成一手拿着话筒，看着摄像头笑道：

“大家可能有些好奇，为什么第一期就要淘汰四分之三的嘉宾？别着急，节目末尾会告诉你们答案。”

在这里，姚志成遵从沈红的意见，先卖了个关子。

“那么下面，我们会在网上开启投票通道，十六位嘉宾中，票数最高者会获得擂主身份！”

当姚志成说完这句话，直播摄像头便拉近了大荧幕，将十六位嘉宾名单映照在直播间的画面中。

“民谣小王子木浩是我偶像！我肯定投给亦临啊！”

“我就爱听方有麟的歌，给亦临投票！”

“卧槽，李霞，我女神！投给亦临！”

网友们的发言一条条滚动，热度空前高涨。

而大荧幕上，众人名字后面的进度条呈现稳定的态势增长。

哦不。

是亦临的票数稳定增长，其余十五位嘉宾只稳定，不增长。

休息室。

其余嘉宾不禁苦笑。

方有麟等人看着戴口罩的年轻男子，很想去问问沈导为什么要搞这么一个过程。

完全没必要！

亦临的热度，就算他们十五个加起来都不一定打得过，更别说分开了！

但他们心中都知道，节目组只是为了公平，不落人把柄。

就算知道亦临肯定是擂主，他们也要走过场。

果不其然。

一分钟过后。

票数定格。

林逸以六十七万票的优异成绩获得了擂主身份。

其余嘉宾中，票数最高的李霞才八千票。

----------------------------------------

第254章 票数碾压，当选擂主

方有麟看着自己名字后面那可怜的四千票，不知道是该哭还是该笑。

其余嘉宾尽管已经有了心理准备，但当结果出来，看到自己跟亦临的差距竟然这么大的时候，心中都有些不是滋味。

就连林逸本人都有些惊讶。

自己的票数几乎是其他十五位嘉宾加起来的二十倍还多。

这差距就有些恐怖了。

直播间。

“卧槽！直播间将近九十万人，亦临老师一个人就斩获六十七万票？”

“这就是亦临的统治力吗？长见识了！”

“奈何本人没文化，一句卧槽走天下！”

“你们看其他嘉宾的脸都绿了！”

此时，画面出现候场室的画面，十六位嘉宾出现在大众眼前。

“戴口罩的那个就是亦临老师吧？”

“应该没错了，看起来真的好年轻！之前有人说他是大学生我还不信，现在看来实锤了！”

“啊啊啊，我偶像看起来好帅！”

“有病？戴着口罩你都能看出帅不帅？”

“看眼睛好吧！这眼睛棱角分明，剑眉星目，鼻梁高挺，身材还又高又瘦，几乎是帅哥没跑了吧！”

“不知道为啥，我总觉得这双眼睛在哪里见过....”

“同感，可能是比较大众脸吧。”

“艹，要是这叫大众脸，那老子岂不就是元谋人脸？”

……

热度比想象的还要恐怖。

现场。

姚志成一手握着话筒，回头看了一眼投票界面，没露出太多惊讶的表情。

“看来还是咱们亦临老师的粉丝最猛啊，一人独揽百分之九十五的票！”

他很幽默地活跃了一下气氛，然后重复一遍游戏规则。

接下来，姚志成来到舞台边缘，微微侧身。

“我宣布，第一位擂主就是我们亦临老师！接下来，我们按照票数高低依次请十五位踢馆者上台！”

他看着大荧幕上的名字，名字已经按照票数的高低，自动排列好了顺序。

“第一位嘉宾，魔龙传媒情歌歌手，李霞！”

话音落下，一段出场音乐响起，是李霞的代表作。

同时，一道聚光灯打在舞台边缘，李霞从幕布后走出来，风情万种地来到舞台边缘，朝镜头递出一记飞吻。

“大家晚上好！我是你们的老朋友，李霞。”

不愧是成功网红转型歌手的人物，情绪转变能力还是非常厉害的。

姚志成带着职业化的笑容，介绍一番李霞的人生经历，以及拿过的奖励，参加过的节目。

半分钟过后，姚志成放下手中的纸条，继续道：

“第二位，民谣小王子，木浩！”

简单介绍完新晋民谣王子木浩之后，继续下一位嘉宾。

“方有麟...”

一个接着一个的人的名字被喊出。

直到五六分钟后，十五位嘉宾全部来到了舞台上，排成一排。

李霞站在C位的位置，微微昂起了头。

其余十四人在她两边依次排开。

姚志成已经彻底转过身，留给镜头一个背影，面对十五位嘉宾。

准确的说，是站在李霞对面。

他举起手里的话筒，“十五位嘉宾集结完毕，接下来，有请李霞带来她的新歌！”

十五位嘉宾露脸之后，便再次退场。

姚志成最后一个离开，舞台只留下李霞一人。

李霞手中握着话筒，微微仰起头，眼神中的兴奋几乎喷薄而出。

在场，除了亦临之外，热度最高的就是她。

而李霞现在手握S级制作人李刚出山的第一首歌，自然有自信能给亦临一个下马威。

舞台灯光逐渐昏暗。

下一刻，大荧幕上画面变换，出现了一个歌名。

《深沉》

演唱：李霞

作词：李霞

作曲：李霞

当歌曲信息出现的那一刻，颇有些哀伤的前奏开始流动。

李霞情绪三秒代入。

此时。

候场室。

“出现了。”沈红喃喃。

他知道，单是听歌曲前奏，就不是一个小小李霞能够作出来的曲。

“什么出现了？”木浩疑惑地问道。

“新歌，李刚的新歌。”

林逸接话。

众人先是懵逼，紧接着满眼的震惊！

李刚的新歌？

但是这不是显示李霞制作吗？

能来参加“谁是擂主”的，都是有头有脸的人物，自然知道制作人情歌界的一代传奇，S级制作人。

李刚！

他在十年前就已经成神正道，但由于华语乐坛衰退，不得已而选择隐世不出。

但他的大名依旧如雷贯耳。

平时，隔三岔五还会出来发首歌，炸炸街。

只要李刚一发歌，当月的新歌榜榜首就必然会落到魔龙传媒手里。

因此。

十年来，李刚依旧霸占着情歌霸主的名头不松手。

“李刚？这李霞怎么可能拿到李刚的歌曲？”

方有麟满脸不解。

不止是他，所有人见状都很懵逼。

只要李刚发歌，就代表当月新歌榜榜首要定档了。

他的歌为什么会交给李霞，而且放弃了自己的署名？

估计是要捧李霞吧！

方有麟想了想，只想到了这一个可能性。

木浩脑筋转得快，想到了更深的层面。

估计是魔龙传媒打算限制星海娱乐的成长了，这个怪物在亦临的助阵下，蒸蒸日上，已经对魔龙娱乐产生了威胁。

林逸则露出一副“果然如此”的表情。

他就知道，李霞这么自信能跟亦临过招，肯定有足够的底气。

现场。

李霞随着歌曲忧伤婉转的伴奏启动唱腔，将自身代入进了歌曲里面。

很快，五分钟过去。

一首歌演唱完毕。

李霞嘴角微微扬起一抹微笑。

“很荣幸能带着签约后的新作品跟大家见面，谢谢大家的支持。”

主持人姚志成上台。

他举起话筒，眼神有些惊讶，笑问道：

“李霞老师，没想到你竟然能作出这么赞的情歌，只是...我总觉得你这首《深沉》风格有些熟悉啊！”

他说话间语气笑呵呵的，完全看不出一丁点其他的情绪。

但这句话直接就点燃了网友八卦的激情。

“我也觉得这风格有点熟悉，不像是李霞情歌的风格！”

“没错，这首《深沉》风格偏丧，而且情绪表达跟一个老牌制作人的方式很像！”

“说真的，起初我还觉得奇怪，李霞写的歌为什么这么好？旋律这么抓耳？，姚志成说完之后，我就觉得有些奇怪了！”

“你们太多疑了吧？人家李刚是什么级别？凭什么要给李霞歌，还不要自己的名字？”

“说的也是。”

……

这个话题仿佛只是姚志成随口一提，被随意带过。

接下来，是其他十四位踢馆者的表演时间。

节目时间如同白驹过隙。

一个小时过后。

当第十四位踢馆者演唱完毕。

接下来。

便是本期节目最高的巅峰。

轮到擂主登场了。

----------------------------------------

第255章 亦临老师，该您登场了

“我们的嘉宾都拿出了自己十二分的实力啊，真是战况激烈！”

姚志成缓步登上舞台，面带笑容地道：

“木浩不愧是民谣小王子，真有一股浓浓的风尘味，方有麟老师看起来很年轻，但唱腔太沧桑了，让人不禁回想自己的从前。”

他将每个人都夸了一遍。

最后，姚志成看向在场C位的李霞，嘴角扬起一抹意味莫明的笑容。

“最让我惊讶的，当属李霞老师的新作《深沉》了，这首歌的整体质量至少能媲美老一辈的大神制作人，看来李霞老师是觉醒了潜能啊。”

李霞的脸色微微一僵，不过就算有人看出这不是她的歌，也没有证据。

想到这里，她顿时冷静下来，朝姚志成点点头：

“感谢夸奖。”

姚志成也没有继续这个话题，很巧妙地沉默片刻，而后看向台下摄像头，慷慨激昂：

“十五位踢馆者带来的歌曲各有千秋，接下来，我们把舞台留给擂主！”

此刻。

直播间的观看人数早就已经冲破百万，几乎临近两百万。

上次这种盛况还是在“谁是擂主”第一季最后一期，白薇薇绝地翻盘的时候。

如果说，起初观众们只是好奇亦临究竟长什么样。

现在，他们则是开始期待。

李霞这首歌的质量非常能打，旋律抓耳，辞藻优美，颇有爆火的潜质。

他们想看看，亦临老师究竟会怎么接招。

几乎在姚志成说出这句话的瞬间。

直播间弹幕开始疯狂滚动！

“好激动啊，终于要见到亦临本尊了！”

“偶像，偶像要出来了！”

“看他戴口罩应该挺帅的，现在，是时候验证我的猜测了！”

“不知道亦临老师这期会带来什么作品呢？”

……

我是歌王节目组后台。

高天还在观看着直播现场。

当他看完李霞新歌的时候，神色是震惊的。

常年混迹华语乐坛的他，对歌曲质量是很敏感的。

他心中知道，就李霞这种质量的情歌，连钟安都很难写出来！

而且这首歌的总体风格跟辞藻运用方式，让高天想起了一位老前辈。

李刚！

魔龙传媒唯二的S级制作人，李刚！

情歌之圣，曾经靠情歌培养出数名一线歌手的李刚！

这些事情在行内人眼里，几乎已经透明了。

高天没想到，李霞竟然能拿到李刚的歌，而且还让李刚甘愿放弃自己的署名，去成全李霞！

“没想到，谁是擂主节目竟然出现了一首S级的情歌，这下，亦临应该难受了....”

他喃喃一句。

亦临出道三个多月来，一直在跟A级制作人小打小闹，目前还没跟S级正面对抗过。

高天非常好奇。

面对李刚不讲武德的偷袭，亦临究竟应该怎么应对？

当姚志成说出那句“擂主上台”之后，高天的目光再次聚焦到直播画面上。

……

而这时。

现场。

年轻小助理推开休息室的门。

“亦临老师，该您出场了。”

说话间，小助理眼神中难掩兴奋，几乎有两团火焰要喷薄而出。

他知道林逸被打压了很久很久。

而现在，就是翻盘的时候。

林逸会用行动让那些骂他的人，都闭嘴。

林逸闻言，从座位上站起身。

他正了正衣领，眉宇间是不加掩饰的严肃。

“走吧。”

两人一前一后走在走廊上。

林逸明显感觉到自己的心跳加速。

他低头，摸了摸自己的手腕。

马甲...要脱了！

说实话，他现在心中也激动的一批，隐藏三个月的马甲马上就要扒下来，世人马上就会知道一个事实。

全能歌手林逸，和全能制作人亦临，其实是一个人！

魔都，要变天了。

涅槃娱乐能否打响第一仗，就看今天！

……

魔都。

一辆新款白色雅阁行驶在街道上。

驾驶室内，林若璃穿着一身JK制服，粉色格裙勾勒出她前凸后翘的身材，两条修长洁白的大长腿沐浴在阳光之下。

她特意放缓了车速，使用中控投屏观看着“谁是擂主”现场直播。

当主持人姚志成说出那句话，她眼中猛地闪过一抹亮光！

偶像要露脸了！

她林若璃活到二十二岁，一直都是被人崇拜的那一个，所谓的“别人家的孩子”。

从没有全身心的崇拜过谁。

亦临，是第一个！

而现在，亦临终于要露脸，她马上就要见到自己追了三个月的明星了！

方向盘一个急转，林若璃将车开进了地下车库，放缓车速。

她怕自己看到偶像露脸，兴奋到不受控制。

……

涅槃娱乐。

余淼、刘小璇、刘纹纹等人都凑到了前台。

余淼在前台电脑上调出了直播画面。

“好激动啊，林董总算要爆马甲了！”

“不知道为什么...好感动。”

刘小璇说话时，声音带着一丝哭腔。

“是啊。”

一向强势的女强人刘纹纹认同地点点头。

她顿了顿，继续道：“我觉得我已经足够坚强了，但自从我知道了林董的故事，才发现，原来真正的男人，是他这样....”

“他背负了很长一段时间的骂名，还能做到步步为营，一点一点解开事情的真相，这份心性就不知道比同龄人强过多少！”

余淼也跟着附和，她现在已经成为林董的头号小迷妹。

“林董忍受了这么长时间的谩骂，接下来，总算到爽的时候了！”

而此刻。

电梯门缓缓打开。

李宇飞穿着量身定做的黑色西装，皮鞋擦地锃亮，从电梯里面走出来。

他一手打着电话，腋下还夹着一个皮质公文包。

“你们以后要多向刘总学习，人家也是女人，为什么对待工作就能一丝不苟？人家为什么就能全身心投入到工作当中？人家....”

当李宇飞走到前台，看见三女露出一脸的姨母笑，脸色猛地一僵。

金丝眼睛往下一塌。

眼神中充斥着浓浓的尴尬。

而他眼前，正是刘纹纹泛着花痴趴在前台的脸。

“刘总监...”

刘纹纹后知后觉，脸色顿时不知所措起来，干笑两声。

“李，李总监，你怎么...”

气氛陷入尴尬。

这时，李宇飞手机里面传来声音：

“总监放心！我们以后肯定好好跟刘总监学习，贯彻她为公司付出一切的精神....”

“嘟嘟嘟——”

李宇飞挂断了电话。

“那个，你误会了，我这是...观察局势...”

刘纹纹手忙脚乱地挠挠头，恨不得找个地缝钻进去！

真社死啊！

----------------------------------------

第256章 《一路向北》

李宇飞煞有其事地点点头：“了解了解，刘总监这是在观察市场风向，绝对不是观看偶像人前显圣...”

说完这句话，他也有些害臊。

刘纹纹干笑两声，“呵呵，是啊是啊，李总监要不要一起看？”

说完这句话，她恨不得给自己一个大逼兜！

怎么说话不过脑子呢？

人家李总监明显是下班了啊！

就在刘纹纹刚要开口补救的时候，李宇飞秒回道：

“好啊，那一起看！”

反正他自己回家也要看回放，现在没什么事情，还不如在现场一起看了。

刘纹纹虽然是林董的忠实粉丝，但业务能力也极为彪悍。

跟她一起，说不定能发现什么新思路呢。

刘纹纹有些意外，不过还是给李宇飞搬来一个靠椅。

李宇飞道谢，落座，跟一众摸鱼的员工看起节目。

此时，节目中的舞台已经彻底黑暗下去。

响起一段紧张刺激的BGM。

几秒钟后。

背景音乐声音渐小，黑暗中响起一阵低沉缓慢的脚步声。

“哒...哒...哒....”

每一声脚步都在敲响众人的心弦。

弹幕开始疯狂在屏幕上滚动。

而所有人都已经顾不上看弹幕了，一个个都伸长了脖子，屏息凝神。

黑暗中，迎着微弱的灯光，出现一道高瘦的身影。

他的轮廓已经显现在画面。

但脸颊依旧隐藏在黑暗之中。

灯光师为了营造神秘感，又将舞台上的灯光拉黑了好几个度。

“大家好。”

一声低沉又带着慵懒的声音，打破沉寂。

现场。

伴奏不知何时已经停止，脚步声也愈发缓慢。

当嗓音出现的那一刻。

弹幕肉眼可见地出现了一截断层！

两百万人同时在线的直播间。

恐怖到竟然一条弹幕都没有！

漫长的一秒钟过后。

一道聚光灯猛地从头顶倾泻而下。

将那道高瘦的身影打地熠熠生辉。

林逸今天特意化了一些淡妆，不过并没有太明显的区别。

最大的区别，就是眼角那一些反光鳞片，在聚光灯的照耀下，折射出微弱的光芒。

“我是制作人亦临。”

林逸微微抬头。

镜头师好像故意找事，将镜头拉得很远，所有人都只能看清一个大概的轮廓。

“帅哥，是帅哥！现在老娘确定了，亦临老师真的是帅哥！”

“嘶哈嘶哈...生猴子生猴子！”

“虽然有些看不清脸，但好像真挺帅的，而且....我为什么觉得有一点眼熟？”

“同上，我也觉得！”

“难道亦临真是大众脸？”

“要是有这么帅的大众脸，老子真该投胎了！”

“摄影师诚心找茬是吧？也就现场没人，要不然早就开始丢鸡蛋了！”

“快拉近镜头啊！我要看亦临的庐山真面目！”

弹幕在一秒钟的断层之后，开始飞速翻滚！

几乎没有尽头！

而摄影师似乎吊足了胃口，开始一点点拉近距离。

随着时间一秒一秒跳动。

一张有些瘦削刚毅的脸庞出现在镜头中央。

弹幕再次陷入死寂。

没错。

真正意义上的死寂。

这种盛况，足以让人以为是自己卡BUG了！

头发乌黑，经过简单的整理，显得有些成熟。

他的眉宇间透露出一丝忧郁，深邃的眼窝中带着慵懒。

一点点抬起视线，看向镜头。

嘴角勾起，露出一抹几乎完美的笑容。

在说出“我是制作人亦临”之后。

他再次开口。

“也是....”

“歌手，林逸。”

轰！

这句话宛如化作惊雷，在所有网友们的耳畔炸响！

短暂的不可置信过后。

便是头皮发麻的震惊！

怎么可能？

不可能吧！

亦临，竟然就是林逸？

这是所有人心中浮现出的第一个疑问。

他们猜想过很多可能，但是唯独没有聊到这些！

突如其来的骚，把网友们彻底劈了个外酥里嫩。

所有人几乎能听见自己的心脏在“扑通扑通”狂跳不止！

大脑几乎一片空白！

“怎么可能！他不可能是亦临！”

“林逸不是被全网黑了吗？怎么可能是制作人亦临！”

“卧槽！不可能！”

“特么的，老子之前就有过这方面的猜测，但是一直没有人理，还以为猜错了，结果竟然是真的！！”

“亦临...反过来不就是林逸？”

“老子竟然被蒙在鼓里足足三个月！你知道我这三个月是怎么过的吗？！”

“这么明显的线索，我之前竟然没有发现！林逸，亦临！”

“亦临老登真是把惯性思维玩到极致了啊！”

“没错！制作人亦临跟歌手林逸完全被他营造成了两个不同个体，这谁会把两个人想到一起呢？”

弹幕瞬间爆炸。

所有人都带着不可思议的情绪发表自己的看法，就连只是进来看个热闹的路人都被震惊了。

就算不关注娱乐圈，他们也多少听过亦临的歌。

亦临近三个月实在太火了，在歌坛可以说无一败绩。

而林逸的热度也不输一线歌手。

老子就看个热闹，你丫竟然直接告诉我两个人其实是同一个？

那他为什么不一开始就用一个身份呢？

网友已经彻底麻了。

被网络谩骂抹黑的歌手林逸，是亦临！

饱受好评，在华语乐坛衰落时期撑起一片天的新晋制作人亦临，是林逸！

亦临用无数精品歌曲，将那些原本霸占歌坛的口水歌踹出歌坛！

甚至逼得很多养尊处优的制作人争相发力！

靠一己之力，硬生生将歌坛带向一个全新的高度！

就算再难以接受，这也已经是摆在明面上的事实！

涅槃娱乐。

刘小璇激动地热泪盈眶。

余淼嘴角扯着凄美的笑言，为林逸振臂高呼。

就连女强人刘纹纹，都红了眼眶。

李宇飞虽然加入大家庭不久，但看着大家为了林董热泪盈眶，心中有种莫名的情绪在蔓延，嘴角不自觉勾起微笑。

他们的内心，一股无名热血在疯狂涌动！

林逸....

这段时间，他为了公司发展，承受了太多太多。

这一刻，便是情绪宣泄的最终时刻！

……

直播现场。

林逸出场之后，嘴角带笑地在镜头跟前站了几秒钟。

紧接着，姚志成登上舞台。

他手中拿着话筒，语气微颤，眼眶含泪。

“这个结果应该足够令人意外，没错……”

“亦临，就是林逸！”

“接下来...”

“有请我们的擂主，林逸老师！”

“带来他的新歌....”

姚志成将话筒递给林逸。

林逸欠身接过，眉头舒展。

“一首《一路向北》带给大家。”

话落。

舞台背后的大荧幕猛地亮起。

《一路向北》

演唱：林逸

作词：林逸

作曲：林逸

……

PS：《一路向北》 原唱：周杰伦 作词：方文山 作曲：周杰伦

----------------------------------------

第257章 离开有你的季节

当歌曲信息出现。

直播间弹幕再次刷屏。

“我竟然见证了林逸的第一次！啊啊好激动！”

“虽说之前林逸也自己写过歌，比如《星星》、《曾经的你》之类的，但是都没有上线音乐平台。”

“某种意义上来说，现在是林逸第一次用自己的真名发布新歌！”

网友们异常兴奋。

现在还觉得亦临就是林逸这件事情有些虚幻，但不影响他们因为见到林逸第一次而激动。

就在网友讨论的时候。

猛然，一道机车狂飙声响起。

舞台灯光开始摇曳。

后台。

十五位嘉宾一个个都张大了嘴巴。

亦临，这个一直戴着黑口罩的年轻男子！

竟然就是歌手林逸！

不，应该说...

林逸就是亦临！

他们虽然大部分都是网红，但也算半个歌手，自然对娱乐圈不陌生。

林逸跟亦临分别在自己的分类里面代表什么...

他们比谁都清楚！

李霞眼神充满了震惊。

她来之前已经做好了准备，就算打不过亦临，她也能靠李刚前辈的歌一战成名。

但现在，她慌了！

因为....

亦临只会戏腔。

但林逸，却是娱乐圈公认的百变唱腔之王！

全能型选手！

而且只要是他展现出的方面，都趋近于无敌！

李霞心中在怕。

她怕亦临会同样来一首悲情歌，并且在作词作曲、唱腔唱功方面完全碾压她！

之前，她完全不担心亦临会唱悲情歌。

现在她也拿不准主意！

下一刻。

李霞在听到机车声音响起的瞬间，悬着的心猛地一松。

还好！

听歌名跟前奏，应该属于未来朋克风格。

或许也沾点励志元素。

如果是这样的话，就算亦临胜出，也不会对李霞带来多大影响。

娱乐圈歌坛类别分明，歌曲类型不同，相应的受众也不同。

而要是她瞎猫碰上死耗子，赢了亦临....

带来的热度，她都不敢想象！

随着机车声掩盖在架子鼓富有节奏感的拍子中。

林逸双目迷离，脑海中回忆起了自己的前世。

曾经，他也如同歌曲中的主角。

一路向北。

“后视镜里的世界

越来越远的道别

你转身向背

侧脸还是很美

我用眼光去追

竟听见你的泪...”

依旧是模糊的咬字，情绪夹杂着一丝淡淡的忧郁。

令人忍不住沉下心来，静静听歌，品味着其中那浓郁的悲哀。

当主歌响起的时候。

候场室，李霞眼神呆滞。

机车生，架子鼓....

原本应该是一首朋克风，励志歌曲啊！

为什么...

为什么会是一首悲情歌？

你转身向北，还是你转身向背？

竟听见你的泪，还是倾听着你落泪？

刚开唱便吊足了胃口。

一瞬间，李霞只觉得五雷轰顶。

不过她心中还抱有最后一丝希望。

就算是悲情歌又如何？

我的歌曲，可是S级大佬李刚的情歌，亦临未必能赢！

没错！我还有机会！

……

涅槃娱乐。

余淼、刘小璇跟两位总监围在电脑跟前。

当前奏响起，几人心中都有些意外。

林董新作，似乎是一首励志歌？

但当歌曲开唱之后，所有人神色都是一惊。

竟然...

是悲情歌？

三人聚精会神地观看节目，谁都没有发现...

原本一本正经的李宇飞，眼神变得飘忽起来。

“在车窗外面徘徊

是我错失的机会

你站的方位

跟我中间隔着泪

街景一直在后退

你的崩溃在窗外零碎！”

随着一声弦乐，第二段主歌开始演唱。

原本有些悲伤的气氛被渲染到了极致！

纯种苦情歌！

但伴奏却一点都不违和！

这...

已经超脱了传统悲情歌的范畴了！

亦临这老贼，竟然又创出了一条新路子！

第一段主歌只是意境，而这一段则充满了画面感。

所有人仿佛都看到一个男人驾着车，疾驰在雨夜的水泥地上，两道车灯刺穿黑暗，却无法穿越时间，回到那个她还在身边的时光。

随着一段激烈的鼓点，彻底将情绪推向高潮。

林逸眉头皱起，微微仰头。

“我一路向北

离开有你的季节

你说你好累

已无法再爱上谁

风在山路吹

过往的画面全都是我不对

细数惭愧

我伤你几回……”

画面感更重，一股无名的伤感弥漫在众人心头。

不知为何。

总觉得自己尘封已久的心在微微抽搐。

我一路向北，离开有你的季节，你说你好累，已无法再爱上谁....

朦胧中。

男人在车内点燃了一根烟，车轮激荡起高高的水花。

方向盘猛打，冲上那道曾经一直无法逾越的赛道。

间奏与前奏几乎一样，但歌曲带来的情绪却已经截然不同。

甚至已经有人刷起了“泪目”。

年少之时，总觉得自己比天高。

现实总会给自己一记沉重的耳光。

间奏过后。

情绪再次恢复起点。

“后视镜里的世界

越来越远的道别

……

你站的方位

跟我中间隔着泪

街景一直在后退

你的崩溃在窗外零碎！

我一路向北

离开有你的季节

……

细数惭愧，我伤你几回....”

又是一段的高潮。

林逸唱腔带上了一丝哭腔，将悲伤的情绪渲染到极致。

候场室，李霞已经彻底瘫在了沙发上。

双目无神地望着天花板。

李刚虽为S级制作人，但歌曲风格太相似，有些吃老本的嫌疑。

而且悲情歌的领域能写的，已经被李刚写尽了。

他只能吃老本。

但谁也料不到，林逸竟然能给苦情歌开辟出一条新的道路！

最后一段副歌将情绪推向最后的高潮。

宛如最后不甘屈于现实的低吼。

“我一路向北

离开有你的季节

方向盘周围

回转着我的后悔

我加速超越

却甩不掉紧紧跟随的伤悲

细数惭愧

我伤你几回……”

涅槃娱乐。

李宇飞彻底沉浸在了自己的回忆之中。

他从小便有一个梦想。

那便是成为赛车手。

因为，他的青梅竹马也有一个梦想。

那便是嫁给世界上最厉害的赛车手。

李宇飞暗中记下她无意中的一句话，并且将这当成自己的梦想。

但现实就是那么造化弄人。

李宇飞父母都是白领，对待后辈教育很用心。

当他们知道李宇飞想要成为赛车手时，对其大骂一顿，说这就是不务正业。

李宇飞并未就此屈服，为了她，他可以偷偷学赛车。

----------------------------------------

第258章 这首歌，费烟

于是。

他在保证学业不落下的基本情况下，逃课去观看赛车比赛，搜索赛车手的采访视频。

不过被老师发现，通知了家长。

他的梦想就这么破灭了。

而他的青梅竹马，小时候的女神。

也成为陪伴别人一生的贤妻良母。

记得那时，李泽宇刚高中毕业。

他考上了本地最好的大学，因为女生学习不好，大概率要落榜。

如果在本地上大学，平时还可以跟她见见面。

但这终究成为了幻想，成为了梦中才会发生的画面。

李宇飞小时候的白月光，在十八岁那年便远嫁为人妻。

自此之后，李宇飞两耳不闻窗外事，一心钻研学业，仿佛将曾经的悲痛抛在耳后。

但那段记忆并没有消失，只是被尘封在他内心深处，连自己都没有发现。

“停止狼狈，就让错纯粹.....”

林逸在伴奏沉寂下来之后，缓缓道出这句哀莫大于心死的歌词。

就像歌里一样。

读完大学的李宇飞....

也是插着耳机。

一路向北。

……

“我是歌王”节目现场。

“咚咚咚——”

敲门声响起。

却迟迟无人应答。

负责人有些疑惑，直接推开休息室的门。

“高天，马上该你上场.....”

他语气一顿，有些不可思议地盯着房间里面色煞白的高天。

“你...你没事吧？”

负责人吞了口口水，见高天不答，便转身看向他的经纪人。

经纪人表情跟高天如出一辙。

眼神中是浓浓的不可置信，以及对世界的怀疑。

假的吧！

亦临....

是林逸？

这怎么可能！

“发生什么事儿了？”负责人走到两人面前， 在高天眼皮下面挥了挥手，“马上到你上场了，嘿！”

高天怔怔回神。

他有些僵硬的抬起脑袋，双眸空洞，嘴唇微张。

看起来就像一个弱智。

“林逸...是亦临...他是亦临...他就是，亦临....”

高天自言自语地喃喃。

负责人没听清，将耳朵靠近，眉头微微皱起。

当高天又重复了一遍之后，负责人眼神有些呆滞，旋即蹦出一声国粹！

“卧槽！！”

负责人眼神瞪大，一脸不可置信，摇晃着高天的肩膀，语气急促：

“你说的是真的？亦临是林逸？！”

“是....”

高天仿佛丢掉了魂魄。

得到肯定回答，负责人身体猛地僵直，几秒后，噔噔噔后退了好几步，差点摔倒。

好在高天的经纪人迅速反应过来，扶了他一把。

三人出奇地都陷入了沉默。

神情更是如出一辙。

那是对这个世界深深的怀疑。

亦临就是林逸？

开什么国际玩笑？

你他丫告诉我，全能制作人跟全能歌手是同一个人？

这是什么怪物？！

“喂，喂？高天人呢？”

这时。

负责人耳麦中传来米信的喊声。

语气中透着一丝焦急。

负责人木愣愣地回神。

他知道，高天不可能撒谎。

既然他说亦临就是林逸，这自然就是事实。

而这件事情对高天造成的影响已经无法用言语来形容。

他苦心经营的一切，都将在今天烟消云散！

高天很有可能就此消失在群众眼中！

但负责人这边，对这个消息更加震惊。

亦临就是林逸，说明“谁是擂主”第二季的潜在热度要远远超过“我是歌王”。

米总，这次草率了....

心中一阵后怕，负责人捏着耳麦，喉结滚动。

“说话啊，高天人呢？赶紧上台！”

米信继续催促。

负责人轻轻开口，“米...米总...”

“我要高天上台！”

“亦....亦临，就是林逸。”

负责人顶着莫大的心理压力，说出了这个事实。

“我要知道高天在干什么.....”米信依旧在咆哮，但下一刻，耳麦对面忽然陷入了沉寂。

包括高天在内，所有人都咽了口口水。

负责人保持微微躬身的姿势，根本不敢直起来。

十秒钟过去了。

耳麦对面传来一声轻笑，其中夹杂着各种复杂的情绪。

“你框我玩呢？”

“不...不敢！”负责人忙道：“亦临就是林逸，高天亲口所说！”

耳麦对面再次陷入死寂。

几秒钟过去。

“艹！！！”

对面猛地传来花瓶被砸碎的噪音。

负责人被耳麦震地脑瓜一阵嗡鸣，忙摘掉耳麦，呲牙咧嘴地揉着耳朵。

……

谁是擂主第二季，节目直播现场。

林逸眼眶有些通红，在聚光灯的照耀下闪着丝丝泪斑，放下话筒，朝镜头微微鞠躬。

“谢谢大家。”

镜头拉近，给与林逸一个大大的特写。

他英俊慵懒的脸庞充斥半个画面，带上了一丝刚毅。

“曾经，我也经历过低谷....”

林逸沉默半晌，将话筒凑到嘴边，再次开口。

“那时的我，深陷泥潭，对未来不抱着任何希望。”

“但是，因为某些机缘巧合，上天给了我一次从头再来的机会。”

“这一次，我希望能一路向北，离开曾经的是与非。”

“希望大家能陪我一路走下去。”

话音落下。

林逸再次鞠躬。

“谢谢大家。”

说出这些话之后，他鼻头有些酸涩，眼泪晶莹。

直播间。

当亦临真实身份公开之后。

热度顿时瞬间爆炸。

短短一首歌的时间，直接从两百万同时观看，冲到了四百多万！

甚至有突破五百万的趋势！

要知道，这已经是个天文数字！

除了央视一年一度的春晚之外，几乎没有任何直播能跨越的记录！

弹幕。

“卧槽卧槽，竟然真是林逸？我还以为我女朋友骗我，我都想好怎么惩罚她了！”

“亦临就是林逸？这是什么惊天大瓜？老子一个不怎么关注娱乐圈的人都大受震撼！”

“《一路向北》是一首英伦风，偏悲情的歌曲，没有一定经历的人很难听出歌曲中的意境，反正我已经哭得稀里哗啦！”

“这首歌，费烟...”

“尤其是开头那声机车发动机声，跟结尾的声音首尾呼应！”

“我仿佛看见一个失恋的人为了彻底忘掉心爱的人，骑着机车在雨夜狂飙，却始终无法冲破回忆的包裹....”

“e了家人们。”

“我听林逸这么说，虽然有些荒谬，但....他该不会是小说里面的穿越者吧？”

“啊？他说上天给了他一次从头再来的机会！”

“……”

----------------------------------------

第259章 录音曝光，真相大白

魔都某处地下停车场。

一辆白色雅阁直挺挺停在主干道上。

它的后面，排着几辆私家轿车，在疯狂鸣笛，透过车窗还能看到车主的谩骂。

而白色雅阁的驾驶人，正是林若璃。

她眼中各种情绪汇聚在一起，最终全部化作了震惊。

没错，纯洁的震惊。

她的视线始终落在中控显示屏上那张再熟悉不过的俊俏脸颊上。

半晌，喃喃出声：

“小逸逸...竟然是，亦临？”

这则消息仿佛是晴天霹雳，直接给她劈傻了！

不知为何，林若璃忽然想起自己跟林逸吹下的牛逼，脸颊顿时羞臊地通红，恨不得找个地缝钻进去！

不行...

我要去找他！

我要给小逸逸解释清楚....

姐姐的威严，不能坍塌！！

……

星海娱乐。

此时，除了远在粤省的白薇薇，以及赵敏总监，其余跟林逸有些关系的人都聚集在一起，看着现场直播。

唐迅眼眶通红，显然已经哭过。

他并不是一个软弱的人。

相反，他曾经走过那么多年的黑暗，从没落过一滴眼泪。

但他现在对林逸充满了愧疚。

“好了，唐迅，如果不是你，林逸老师不会这么轻易的暴露身份，类似这样的事情林逸迟早会经历，你让他现在暴露身份，以后就不会再有类似的情况发生了。”

韩行站在一旁，眼神闪烁，轻拍了拍唐迅的肩膀。

他选择了善意的谎言。

唐迅微微抬起头，眼神直视韩行，片刻后破涕为笑，他笑得眯起了眼睛。

“韩总监，您误会了，我这是替林逸老师兴奋的！”

韩行微微点头。

说实话，林逸曝光身份，他也有些激动。

慕小芸此刻正孤零零坐在角落，眼泪遍布满脸。

她怔怔看着画面里的林逸，眼神带着浓浓的心疼和感激。

林逸能扛着舆论走到今天，隐忍着不暴露身份，最终迎来最大的反转，真的是一个十九岁大学生能拥有的心理素质吗？

其余跟林逸有关的艺人依旧带着浓浓的情绪波动。

这一刻，他们已经等了太久。

当真正来临的那一刻，当所有人都知道林逸就是大名鼎鼎的亦临之时，心中激动的心情是根本压抑不住的！

看啊。

这就是林逸...

全能歌手，曾经跟官方数次合作的歌手。

这就是林逸...

隐姓埋名默默创作歌曲，将华语乐坛带向复兴的英雄！

英雄，不该承受世俗的质疑，以及谩骂....

“小王。”

韩行挥手，叫来助理，吩咐道：“把我们准备好的资料传到网上。”

“好的，韩总监。”

小助理微微躬身，旋即神态激动地离开了这里。

他不敢想象，当资料在网上铺天盖地传出之后，高天会受到多大的打击！

……

网络。

随着林逸彻底曝光身份，热搜榜单迎来了大洗牌。

热搜前三名，赫然全部关于林逸。

#震惊！制作人亦临的真实身份竟然是他！#

#高天才是恶毒小人，林逸竟是被迫背锅？#

#史上最强反转，林逸身份曝光震惊四座！#

每条热搜的热度都空前高涨，登上各大软件热搜榜首。

就算你不关注娱乐圈，也绝对知道制作人新秀亦临，以及全能歌手林逸。

当两人被证实是同一个人之后，带来的影响可想而知。

“妈的，秀的我头皮发麻！”

“亦临老登真会藏，下次不许了！”

“高天还特么带节奏说人家林逸靠亦临的势力欺负人，靠亦临装逼，现在没话说了吧？”

“人家就是亦临，自己靠自己装逼，有问题吗？”

“我就说，怎么《曾经的你》这么好听，原来是亦临写的！”

“唱歌，作曲，作诗对对子，书法，写词序，唱戏，钢琴，吉他....林逸究竟是什么变态？”

“哈哈哈哈，你们是没看到‘我是歌王’节目里，高天拉票的时候那吃了使的表情，简直不要太好笑！”

“看来他已经知道了啊，不知道对自己的所作所为，作何感想？”

“这个baby小人，就活该被封杀！”

“你们快看热搜榜单，原来我们一直都误会林逸了，就算他不是亦临，也不该被骂！”

“什么情况？”

“去看看！”

热搜榜，一条热搜以极快的速度冲榜。

#林逸教唆打人事件完整录音曝光#

众人纷纷点了进去。

黑色的背景下，一段录音搭配字幕出现在众人眼前。

“不就是靠着亦临？没亦临你丫算个屁！”

“女朋友都被人曰了，还横什么？”

“怎样，不服啊？想打我？来！照这儿打！”

一条又一条恶毒到没有底线的语音，彻底失去遮掩，曝光在众目睽睽之下。

听得众网友怒火中烧。

凡是关注唐迅打人事件的网友，都能听出这是高天的声音。

“滚开。”一道冷酷的低吼响起。

是林逸。

谁料，高天阴阳怪气的声音再度传出。

“哎呦！这不是林逸吗？”

“当红小鲜肉啊，啧啧，我可不敢惹你，万一又搬出亦临给我锤一顿可怎么办....”

话音未落...

随着闷响。

一声惨叫响起。

“你敢打我？”

“艹，打得就是你！林逸，唱《十年》的时候我就说过，我唐迅的命，就是你的命....”

唐迅语气格外坚定，他知道自己这么做会面临什么，但他丝毫不后悔，仿佛就算再来一百次，一万次，他依旧会选择动手。

接下来，便是网传的掐头去尾片段。

唐迅要高调揽锅，不过被林逸抢先一步接过。

此时。

网友们已经捏紧了拳头。

虽然没有画面，但是录音已经说明一切。

“原来林逸是主动揽锅，并不是教唆打人！”

“高天真歹毒啊！”

“我之前就听说制作人赵凡就是被他陷害的，不过言论很快就被删光了。”

“唐迅真男人！被高天侮辱自己的人格都忍了下来没动手，因为他知道自己走到这一步全靠林逸，不能因为一时冲动浪费林逸的再造之恩。”

“但是高天骂林逸，唐迅根本想都不想，直接一拳上脸，如果不是林逸主动冒着被网暴的风险给他打掩护，估计他早就被舆论冲垮了！”

“两人的情谊好深，我承认我羡慕了....”

----------------------------------------

第260章 白薇薇的坎坷

粤省。

白薇薇戴着口罩，穿着修身长裙，坐在咖啡厅的一角。

她的对面，正是总监赵敏。

两人早就得知林逸要爆马甲的消息了。

白薇薇甚至因此兴奋了好几晚，一到晚上根本睡不着！

当林逸终于坦白自己就是亦临的时候，白薇薇恨不得振臂高呼起来！

激动人心！

同时，也为林逸松了一口气。

她很害怕林逸老师彻底被舆论打垮。

当网络风向变化的时候。

白薇薇长舒一口气，同时心中充满不忿。

让你们骂亦临老师！

现在，知道人言可畏了吧？知道自己被高天当枪使了吧！

可是一切都晚了！

只希望这群喷子以后能在无脑带节奏之前，好好想一想。

不过，经过了今天这巨大的反转，相信以后不会有人能轻易带动林逸的节奏了。

从出道到现在，不知道有多少人对亦临使过绊子，但都被他熬了过来，并且实力打脸。

如果再随意给林逸扣黑锅，容易被打脸！

“林逸这小家伙，藏了这么久，可算爆马甲了，但是这对他也不一定是什么好消息……”

赵敏相对更加理智，替林逸开心的同时，也在为他权衡利弊。

不暴露身份，他就还能拥有一些发展空间。

但是现在不同了。

一位原创歌手，并且首首精品，精通各种风格的唱腔以及乐器，已经不能用“恐怖”二字来形容。

木秀于林，风必摧之。

这句话适用于任何场合。

包括林逸。

他太优秀，必然会招来各大顶尖娱乐公司的橄榄枝。

如果林逸不妥协，他们会抱着得不到就彻底毁掉的想法，全力打压林逸。

当今社会，早已不是那个是金子总会发光的时候了。

资本的眼里，只有利益。

几分钟后。

两人关掉直播，离开了咖啡厅，并排走在深镇市夜幕之下的街头。

灯红酒绿的霓虹灯象征着夜生活刚刚开始。

白薇薇眉眼的激动逐渐褪去。

攀附上一抹愁容。

“唉，如果林逸老师能来一趟粤省就好了，我们也不至于处处碰壁....”

她提起林逸时，眼中泛起丝丝亮光，不过很快就被失望冲散。

林逸老师刚暴露身份，肯定有一堆事情要处理。

怎么可能会来粤省呢？

白薇薇，你别把自己想得那么重要，你只是林逸老师手下的歌手之一而已。

赵敏眉目深邃起来。

她放慢了脚步，视线盯着人行道旁飞速掠过的车辆。

“林逸...或许也解决不了我们眼下的情况。”

半晌，她长叹一口气。

白薇薇前段时间接到粤省一则综艺节目的邀请，初出茅庐的她有很多不懂的地方，赵敏毛遂自荐，跟她一同前来。

算算时间，她们在粤省也待了将近一个月。

节目一周一期，白薇薇已经拍了两期，但是节目组那边又出了一些意外，第三期延期了。

直到现在还没有消息。

白薇薇跟赵敏催了好几遍，节目组那边一直含糊其辞，说粤省本地的那位节目组主推的歌手由于个人原因，暂时无法参加拍摄。

白薇薇知道，这只是一个借口。

真正原因其实是因为她。

她一个内陆歌手跑到粤省来拍摄综艺，抢了不少本地歌手的风头。

节目组主推的本地歌手一气之下直接甩手走人。

并且扬言如果不让白薇薇淘汰，她就不回来了。

有本事，就一直拖着。

反正她有的是时间，不怕拖。

但节目组不一样，第三期已经延后一周，下周如果再延后，大概率会引起观众不满，从而热度大掉。

节目组其实也很痛苦。

一方是本地很有名望的粤语歌手，另一边是制作人林逸的掌上明珠。

虽然本地热度来看，那位歌手比白薇薇热度更高。

但，苦就苦在节目并不是在粤省本地独家播出，而是面向全国！

不少观众都是因为白薇薇而观看节目！

把白薇薇踢出局，就意味着他们会失去内陆绝大部分市场。

但把白薇薇留下，节目组又会被粤省本地人和歌手鄙夷，以后再想邀请本地嘉宾，对方肯定不会轻易应邀。

他们原本也是想学“谁是擂主”第一期，邀请两个当红歌星比赛，制造期待感。

但他们无疑失败了。

没想到，事情会闹到这一步。

节目组的火候跟沈红比起来，还差得远。

“也是。”

白薇薇低下了脑袋，语气有些闷闷的。

她想了想，觉得赵总监说的有道理。

她太依靠林逸老师了，仿佛只要有他在，自己就可以心安理得当一个混子，等着被带飞。

但林逸老师也不是全能的。

至少，没出过粤语歌。

粤语歌和内陆歌，是两个完全不同的类型。

受众完全不相同。

白薇薇来到粤省才知道，原来在内陆火爆的亦临老师，在本地人眼中也就是一个有两把刷子的内陆制作人。

有些兴趣，但不多。

热度和讨论度甚至比不过本地的某位A级制作人。

白薇薇心中默默把自己的想法排出脑海。

万一林逸老师不懂粤语歌硬出，砸了自己招牌，她可就成罪人了！

这件事情...听天由命吧！

最坏的情况...

也不过就是被节目淘汰，重回内陆。

……

谁是擂主第二季。

节目直播现场。

林逸《一路向北》唱完，并且发表完感言之后，节目来到投票环节。

除了他本人之外，其余十五位嘉宾脸色各有千秋。

方有麟、木浩一派已经接受了这个事实。

现在方有麟一想到自己刚来的时候就跟偶像握过手，心里就一阵激动。

木浩则是有些期待。

他来参加节目，除了一睹亦临老师真容之外。

还有一个目的。

那就是，试试能不能跟亦临老师搭上线！

现在。

姚志成来到舞台上方，眼角是止不住的笑意。

他面对镜头，身后是十六位表演完毕的参赛嘉宾。

“诸位，第一期十六位嘉宾作品已经表演完毕，接下来，进入投票时间！”

“网络投票渠道限时一分钟，每个实名认证账户限投一票！”

“现在...”

“投票，开始！”

----------------------------------------

第261章 惊天反转，百倍票数差

魔龙传媒。

身为魔都本地最大的传媒公司，旗下拥有足足两名不同风格的S级制作人，以及数位超一线、一线歌手。

李刚，就是两位坐镇魔龙传媒的S级之一。

他最擅长写情歌，尤其是悲情歌。

爱而不得、得到再失去、单相思等等....

都是李刚最擅长的写歌风格。

这次，他已经沉淀将近一年时间，推出一首《深沉》。

S级制作人都有自己的傲气，一般绝对不会同意卖歌的行为。

但是，李霞不同。

那可是他当今唯一的亲人，哥哥唯一的女儿，也是李刚的亲侄女。

为了让李霞在娱乐圈站稳脚跟，李刚愿意牺牲自己的署名，来成全侄女李霞。

加之最近公司恰好有打压亦临的打算。

李刚自然而然将《深沉》这首歌划到李霞名下。

只要让李霞打败了亦临，再加上他S级制作人的辅助，以及魔龙娱乐扶持，她必然能在业内彻底站稳脚跟。

甚至一战成名！

此时。

李刚正坐在宽敞办公室的真皮褐色沙发上，靠着柔软靠背。

眼神透出浓浓的错愕。

没错。

他也是刚知道，制作人界大名鼎鼎的亦临老师，竟然是林逸！

目前内娱最火的制作人，跟内娱最火的歌手....

是同一个人！

亦临的写作水平，那是被业内公认的，就算是S级制作人都不敢小瞧他。

出道以来，首首精品！

随便拎出来一首歌，都耳熟能详，都霸过榜！

原本，李刚觉得亦临就算写词谱曲很强，但是唱功很平常、单调。

想赢自己，几率并不大。

而当《一路向北》出世之后，李刚彻底被折服了。

第一期谁是擂主，林逸赚足了期待感。

几乎就是全场的焦点。

再加上《一路向北》跟《深沉》撞了题材，无论是歌曲质量还是唱功细腻度，林逸都完胜。

李刚知道，他翻车了。

但是眼中并没有太多失措。

世人都不知道这首《深沉》是他所作，就算输给林逸也无伤大雅。

况且除了这首《深沉》，他还准备了另一首歌，那才是真正的王炸。

《深沉》只是开胃菜而已。

赢了是意外之喜，输了是意料之中。

当投票渠道开启之后。

李刚操作自己的账号，给李霞投了一票。

他眼神逐渐沉稳下来，默默关注着投票面板。

就算输，也不会输的太惨！

但。

渐渐地....

李刚发现自己错了！

投票面板，李霞的名字后面除了自己投的一票之后，再无任何波澜！

奇怪，难道是投票器出故障了？

当李刚看到林逸名字后疯涨的数据时，差点惊呆！

一秒。

两秒。

三秒...

投票通道开启仅仅三秒，林逸的票数已经冲破十万！

没错，十万！

接近三百万直播间水友，三秒钟就给林逸点到了十万票，将所有人甩在身后。

遥遥领先！

李刚慌了。

他手忙脚乱地翻出自己的手机，准备给后勤部门打电话。

但是手机刚拿出来，后勤部门竟然先一步给自己打了过来！

李刚微微错愕，旋即接通电话。

“喂？你们没有看直播吗？为什么不投票？还有水军，怎么一点波澜都没有？”

后勤部长被李刚吼懵逼了。

沉浸一秒后，对方颤巍巍道：“李哥，投票渠道仅限实名认证的账号才能投票...”

“我们的水军....”

后勤部长没有说下去，也没有说下去的必要了。

水军不可能使用自己的实名账号刷票。

被逮到，是要被追究责任的！

“老子不管！！”

李刚朝手机怒吼，“不管用什么办法，给老子把李霞的票冲上去！”

说话间，李刚始终盯着直播间投票面板。

李霞的票数在短暂死寂之后，缓慢提升...

看来是公司的人开始出手了。

但票数一直不温不火！

他目光看向目前的第二名。

木浩！

票数：1.4W！

第三名：方有麟，票数：1.2W！

第N名，李霞，票数：0.3W！

这差距...

怎么可能！

老子的歌就算被亦临比了下去，也绝不可能输给这群混子网红！

“无论如何，老子也要坐住第二名的位置！”

李刚大吼一声。

随后愤怒地将手机摔在地板上！

整张脸都憋地通红。

接下来。

李霞票数开始缓缓拔升。

时间。

已经过去三十秒。

林逸将其余十五位选手彻底甩在身后，第二名木浩甚至连他的车尾灯都看不见。

“叮叮叮——”

电话铃声响起。

木浩有些错愕，没想到手机质量这么好，被摔成这样了还能通电话。

他压下心中的愤怒，捡起手机。

后勤部长。

“喂！”

“李，李哥...”

“有屁快放！”

“你看，看弹幕....”

电话对面沉默片刻，颤巍巍说道。

李刚微微错愕。

他因为弹幕太密，导致节目观感受损，便将弹幕关闭了。

当他再次打开实时弹幕之后。

手机无力滑落。

“啪嗒——”

弹幕。

一句句震惊李刚的信息刷屏，几乎占据了节目画面。

“李霞竟然是S级制作人李刚的亲侄女，怪不得《深沉》风格很熟悉，原来是李刚写的！”

“别瞎造谣，拿出证据来！”

“你们自己去涅槃娱乐官博看不就得了？”

“兄弟们，肘，去看看！”

“我艹！竟然是真的，震惊三观！”

“李霞这跟作弊有什么区别？”

李刚彻底傻了。

他的身份，就这么暴露了？

到底发生了什么？

说话间。

节目投票已经截止。

第一名：林逸，155.8W票！

第二名木浩，18W票。

第三名方有麟，14W票。

李刚找了好久，才看到李霞的票。

竟然....

第十五名！

李霞，1.5W票。

惨败。

林逸以领先李霞一百倍的成绩，获得首期节目第一名，守擂成功！

李刚彻底瘫倒在地。

瞳孔收缩成针，呼吸粗重起来，重复喃喃着“不可能”、“这不可能”。

他碰倒了一处花瓶架，瓷器破碎声刺耳响起。

地上的手机还传来后勤部长紧张的呼喊。

“李哥，李哥你怎么样了？”

……

现场。

宣布林逸守擂成功之后。

姚志成接着说道：

“现在，开始为第二期歌曲创作类型进行选择！”

从第二期开始。

节目组每期都会固定一种风格。

踢馆者和守擂人都需要围绕这种选定的风格进行创作。

----------------------------------------

第262章 前途彻底毁灭

众人屏息凝神。

“节目风格也完全自主，交由直播间的观众投票选择！”

姚志成重点强调道。

沈导说了，既然要做公平，就要做到绝对公平。

将一切都交给观众，节目组只负责完成任务，便是最公平的做法。

这个做法林逸也认同了。

一来，他可以趁机三百六十度全方位发展。

二来，投票人数最多的题材很可能是当下热度最高的题材，节目围绕这个题材展开，收获的忠实观众也会更多。

节目热度自然随之水涨船高。

话音落下后。

荧幕上出现一个大滚轮，滚轮被平均分成十份。

其中，写着“爱国”、“古风”、“说唱”、“青春”、“粤语”等字样。

随着投票开始。

滚轮里每一种风格占据的面积开始缓慢变化。

随着速度越来越快，几秒后缓缓定格。

其上，赫然出现两个大字。

“青春”！

二十几个题材类型里面，票数最高的题材，竟然是青春！

“看来大家还是喜欢听青春风歌曲啊...”

姚志成跟林逸对视一眼，笑着对镜头说道。

林逸低头思索。

第二期上来就选定青春类型的歌曲，这倒是让他有些意外。

说起来，他出道到现在，还没出过青春类型的歌曲，像《嘉宾》、《年少有为》、《曾经的你》等，都是千帆过尽，回首往事的成熟之作。

想来，粉丝们也是这样想的。

所以便投出一个“青春”的题材。

林逸心中略微思索，旋即有了决定。

既然是青春类型。

这首歌，或许是个不错的选择。

……

“谁是擂主”首期直播已经彻底落幕。

林逸离开直播场地。

没想到竟然跟李霞打了个照面。

李霞脸色非常差。

见到林逸的时候，眼角不自觉地跳了跳，然后垂下脑袋捂着脸疾步跑走了。

落荒而逃。

林逸嘴角抽了抽。

他抬手。

“诶...回去替我转告李刚，我就在这里等着他，不服的，让他来找我！”

李霞脚下一个踉跄，差点摔倒。

林逸摇摇头，既然李刚已经对他出手，又恰好是魔龙传媒的人，迟早要拼个你死我活，林逸不介意趁机解决他。

心中思绪翻涌时。

突然！

他感觉自己背后有一股莫名的寒意袭来，几乎下意识地一个弓腰，脚底猛地发力，以腰为轴带动上身以一种诡异的角度旋转。

方有麟接近一米九的大个头，扑了个空，眼神中透出浓浓的迷茫。

不等他做出反应。

林逸已经单手擒住他的右肩，另一只手攥住他粗大的手腕，往前一压。

这一切只发生在弹指间。

方有麟哀嚎：“疼疼疼....松手，是我啊偶像....”

林逸眼底闪过错愕，选择松开手。

“你这是干什么？”

方有麟活动着酸疼的肩膀，呲牙咧嘴，好半天才憋出一句话：

“偶像，你啥时候儿跑到我后面去的？”

“你练过啊！！”

林逸一米八出头的身高，体重也就一百四十，不能说细狗，但绝对不算壮。

竟然一招就把他这个膘肥体壮的东北大汉给制服了？

“没练过，全靠老天爷赏饭吃。”

林逸抠了抠手。

方有麟一脸“我信你个鬼”的表情。

“行了，说正事儿，找我干什么？”林逸站在原地问道。

方有麟这才想起自己是带着任务来的。

揉着手腕，语气有些不屑道：

“木浩那小子要约你吃饭！”

……

另一边。

高天从“我是歌王”节目后台走出来。

完美诠释了什么叫做失魂落魄。

没错。

他，输了。

曾经炙手可热的一线明星，在节目第一期，便被淘汰。

原因只有一个。

那就是...

高天是个大骗子，仗着网友们的怜悯之心抹黑林逸！

小助理在后面跟着高天，眼神中夹杂着一股莫名的意味。

“高哥，我们还有橙子传媒，输了也没关系，大不了从头再来....”

他试图让高天重新振作起来。

如果现在放弃，他们就真没翻盘的希望了。

高天眼睛微微亮起。

他停下脚步，从裤兜掏出手机，找到橙子传媒的钟安，一通电话打了过去。

响铃在寂静的街道中回响。

但一分钟后，无人接听。

高天眼神泛起一丝疑惑。

他又打了一遍。

这次，响铃几秒便被对方接听，电话里传来钟安有些沧桑的嗓音。

“喂...”

“钟安老师，对不起，我没能赢下比赛，您看什么时候让我跟橙子传媒的高层对接一下入职的....？”

话音未落。

便被沧桑的声线打断。

“别傻了。”

空气陷入短暂的寂静。

紧接着，只听钟安重重叹息一声。

“我现在...已经不属于橙子传媒，只是一介流浪制作人而已，哪儿来的能力帮你对接？”

高天神情彻底僵硬。

沉默良久。

他干笑两声，试探着开口：“钟哥，您就别开玩笑了，这一点都不好笑，您可是A级制作人，怎么可能被橙子传媒轻易放弃呢？是不是我哪儿做得不够好？”

“我没骗你的必要，你高天平时不是很聪明吗？怎么现在想不到事情的真相了？”

钟安继续毫不留情的批判，语气带上丝丝嘲讽：

“一个能为了自己存活，宁愿把朝夕相处的制作人踢下悬崖的人，我钟安怎么可能全心全意跟你合作？”

“醒醒吧，你只是橙子传媒计划里的一个棋子而已！包括我，也只是一枚棋子...”

高天面色呆滞。

他的大脑仿佛已经彻底失去思考的功能。

一分钟后。

他嗓音嘶哑地开口：“条件，是什么？”

钟安没有隐瞒，实话实说道：

“隐瞒我的黑料，条件是不让我加入其他任何娱乐公司，如果我违约，我的黑料便会出现在热搜榜单。”

高天沉默。

他知道钟安没有撒谎。

原本，橙子传媒完全可以将钟安踢出局，并且爆出黑料，让他终生没有翻身的机会。

现在，他可以作为一个流浪制作人，依然可以靠这行吃饭。

只是无法再加入其他公司，无法为他人效力。

对一个被全网黑的制作人来说，这已经是最好的结果。

高天挂断电话。

橙子传媒这条线，断了。

他已经没有任何翻身的机会。

他甚至都不用看热搜榜，就知道自己的负面新闻在满天飞。

自己的前途，已经彻底毁灭。

而这一切的起因。

只是...

他招惹了林逸。

----------------------------------------

第263章 美女解说林若璃

网络。

热搜榜。

#高天的真实面目！制作人赵凡与钟安竭力控诉事情原委！#

#“谁是擂主”第二季开播，没想到第一期就出现了作弊嘉宾！节目组：将把李霞永久拉进黑名单#

第一条热搜热度高地离谱.

因为制作人赵凡早就被林逸联系到。

他同意了林逸的请求，在网络上控诉高天，把这个端起碗吃饭，放下筷子骂娘的混蛋的真实嘴脸暴露在网络。

而钟安，自然是橙子传媒的安排。

一条条铁证摆在明面上，高天将彻底断送星途。

没有丝毫翻身的余地。

而第二条热搜，便是沈红事先准备好的资料。

早在他同意李霞参加首播的时候，手中就已经有了他们的把柄。

等的，就是李霞唱李刚的歌！

叔侄？

关系倒是亲密的很！

沈红深知，对待敌人仁慈，就是对自己残忍。

处理起魔龙传媒的事情，一点都不心慈手软。

想必被这么一条消息干扰，S级李刚至少近期内都会身陷舆论漩涡，想彻底脱身，至少也要几个月。

仅仅一个照面。

魔龙传媒便折损了一员大将。

而涅槃娱乐这边，士气大涨，众人都期待着一头涅槃凤凰彻底屹立在魔都之巅！

除了这些热搜之外。

还有一条热度重新暴涨的热搜。

#我听说，有人说我靠亦临欺负人？#

没错。

这则重新冲上热榜的热搜，正是节目开始之前，林逸发布的那条短暂霸榜第一的热搜。

热度本来已经下去。

但不知道被哪位网友给挖了出来。

将之前那些嘲讽林逸的小黑子们抽出来，反复鞭尸。

黑子们有苦说不出。

笑死，人家林逸都公开自己是亦临了。

他们还有什么可喷的？

杠精本精也抬不动这条杠啊！

……

对于网上的事情。

林逸知道的并不全面。

但是他心中有一个大概的谱子。

如今，自己的身份已经暴露。

想必会有很多高等级的制作人会在近期跟自己发起挑战。

其中，当属原创歌手为最。

虽然唱功、制作双绝的业内人很少，但并不是没有。

华语乐坛二十余位S级制作人中，会唱歌的至少有一半，他们都有自己的风格，只是最近时代大变，老一辈原创歌手都选择了退隐幕后，做一个只会憋歌的闷骚型全职制作人。

相信今天之后，“谁是擂主”的舞台上会出现很多老牌的原创歌手。

他们或许制作人等级只有A级，但搭配自己独特的唱功风格，绝对能起到一加一大于三的效果。

不过，这正是林逸需要的场面。

他现在的热度已经被局限在跟S级同级。

虽然今天败了李霞，但终究不是名正言顺的击败李刚。

肯定还会有人在网上带他的节奏。

想要再往上爬...

林逸只有一个选择，杀他个尸山血海。

管你是什么S级，是什么老牌原创歌手，有种的，就来！

我林逸，会在舞台上等着你们！

心中想着的时候。

林逸已经跟着方有麟来到直播现场附近的一处小餐馆。

林逸抬头，心中微微一怔。

没想到竟然是这个饭馆。

曾经，他跟老姐也在这里吃过，她还在这里咬了自己一口。

当进入餐馆的时候，无数回忆冲破枷锁，一股脑地将林逸包围在中间。

也不知道老姐最近在干嘛？

说起来，林逸也该抽时间回家看看了，毕竟国庆节就答应过爹妈，抽时间回趟家跟他们解释自己的事情。

转眼两个月过去了。

不知道父母最近怎么样？

“偶像，偶像？”

思绪如潮水般褪去，林逸被方有麟的呼喊叫回了神。

“不好意思，走神了。”

林逸挠挠头，有些抱歉。

“看来偶像在这里有秘密啊！”方有麟两眼泛着贼光，笑嘻嘻道。

“咳咳。”

林逸略有些尴尬地咳了咳，“以后别叫我偶像了，怪别扭的....”

“那叫什么？对了偶像，你多大？”

林逸心中微微松了口气，转移话题成功！

他一脸深沉，“马上二十了。”

没错。

林逸的生日在年初，最多还有两三个月就要二十岁了。

“这么年轻？”

方有麟啧啧称奇，打量林逸的目光仿佛看到了国宝。

“我都奔三的人了！木浩跟我同龄！”

他语气不见沮丧，反而更多了些亲切感，沉吟片刻，一拍大手，“那我以后就叫你林逸老师吧！听起来也正式！”

林逸心说这不是最普通的称呼么？

“私下叫我小林就好....”

“那可不行！”方有麟郑重地摇摇头，“我年龄比你大，但圈子里你是前辈，不能坏了辈分！”

“随你吧...”

林逸强行结束了称呼的话题。

不久后。

两人进入一间包间。

刚进去，就听见联盟特有的“失败”音效。

林逸嘴角抽了抽。

“靠，这什么破队友！”

木浩埋头痛呼。

旋即抬起头，恰好对上林逸有些尴尬的视线。

气氛逐渐沉寂....

方有麟咳了咳，适时化解了尴尬的气氛。

“那个，林，林逸老师....”

木浩及时合上笔记本电脑，有些局促地站起身，手掌不安地摩挲自己的裤腿。

“我，我一紧张就喜欢打联盟，跟队友骂一顿就会有所缓解，等您等地太煎熬了...我没有说您来得慢的意思，总之，总之....”

木浩说话都有些结巴了。

林逸笑了笑，来到木浩身旁，拍拍他瘦削的肩膀。

“放轻松，我不吃人。”

木浩紧绷的身体顿时松弛下来。

林逸和蔼的面容感染了他。

看来，这位年少有为的大明星，并没有小鲜肉专属的明星架子。

抛开一切外在因素，单从气性上来看，林逸就值得木浩尊重。

“你也打联盟？”

林逸好奇。

他发现，好像有很多人都喜欢在闲暇时光来一把联盟。

“害！”

木浩冷静了一些，摆摆手道：“也没什么好玩的游戏，就打打联盟凑合凑合吧，林逸老师不会也玩吧？”

“我可不会。”林逸忙摆手。

木浩笑了笑，刚要再说什么，却被方有麟给插了一脚。

“你可得了吧，刚刚还跟我说是因为一个美女解说才入坑的联盟，你也就是个新手菜鸡儿。”

木浩脸上顿时攀附一抹绯红，他清了清嗓子，双手食指交错，“你别瞎说...”

“谁瞎说了？”方有麟“嘿”了一声，嘴巴完全没有把门，“我还听说那个美女解说叫啥...林、林若璃？好像是这个名字！”

林若璃？

林逸心中一震。

上一秒还在震惊，老姐的名声都这么大了？

下一秒。

包间的门，被推开了...

一道JK倩影出现在众人的视线之中。

----------------------------------------

第264章 引荐

JK美女那一对修长的大白腿出现在众人视线中，包间内顷刻间陷入寂静。

林逸嘴角抽了抽。

只见身形高挑的女生扶着门框轻轻喘息，视线扫过方有麟、木浩的脸，最终落在林逸身上。

一对精致的眉头鞪地皱起。

“林逸！!”

林若璃娇喝一声，跺着脚来到林逸面前，即使穿着平底小白鞋，身高依旧能到林逸额头。

她指着弟弟的鼻子：“我在后面追了你半天，你聋子啊！”

林逸的大脑终于重新开机，他摸了摸鼻子，眼中除了惊讶之外，还有一丝惊喜。

“你咋来了？”

林若璃双手环胸，冷哼一声，撅着嘴拉出座位，在林逸身旁落座。

“还不是因为你，你....”

刚想说弟弟把自己就是亦临的事情瞒了她这么久，话到嘴边，林若璃又想起自己之前在弟弟面前立下的豪言壮语，一阵语塞。

精致的小脸憋地通红。

自己为什么要说出那些羞耻的话啊！

为什么要为了在弟弟面前装逼，强行把自己跟亦临老师扯上关系啊！

林若璃，你这不是自己挖坑给自己跳么？

墓碑都特么给自己刻好了！

“我...我要跟妈说，你欺负我！”

林若璃越想越委屈，同时心中被浓浓的羞耻感给充斥。

除此之外，竟然还有一丝丝的兴奋....

朝夕相处二十年的咸鱼弟弟，竟然是大名鼎鼎的亦临？

一向被她看不起，嘲笑的小逸逸，竟然被她当了好几个月的偶像，甚至还在小逸逸本人面前炫耀....

这种感觉让林若璃羞愧地想要当场去世。

“你说呗。”林逸憋着笑，“我身正不怕影子斜。”

早在很久之前，林逸就开始期待老姐知道自己身份后的反应了。

现在看来，效果还不错啊！

“林，林若璃？”

这时。

一旁看得眼睛都直了的木浩结结巴巴开口。

林若璃疑惑地扭过头瞥他一眼，露出一抹职业化的笑容。

木浩的长相跟身高都中规中矩，性格也属于腼腆类型。

放在人群中，就是妥妥的小透明。

林若璃看向林逸，“小逸逸，这位是你朋友？”

“算是吧...”

林逸点点头，介绍道：“木浩，民谣歌手，旁边这位叫方有麟。”

方有麟一个单身汉猛然见到林若璃这等仙女下凡，眼神有些闪躲，一向善于言辞的东北大汉竟然也不好意思地挠了挠头。

“你们好！”

林若璃大方起身，给两人打了个招呼。

“你，你好...”木浩结巴道。

同时朝林逸投来一抹疑惑的目光。

“行了，你没事先去外边等我，我跟朋友商量正事儿呢！”

林逸一边把老姐往外面推，一边不耐烦地说道。

林若璃撅着嘴，反驳：

“哎哎哎！我能去哪儿等你啊...一会儿让你逮到机会肯定直接就溜了！”

“你就在门口守着我！我还能跑了不成？”

林逸循循善诱。

既然老姐来魔都了，肯定是父母那边给的压力太大，她顶不住了。

而林逸现在业务繁忙，根本抽不出时间回家。

无奈只能支开老姐。

至于老姐该怎么跟家里解释？

那就不是他这个做弟弟的该操心的事情了。

林若璃还想说什么，不过林逸根本不给她张嘴的机会，把她推出包间，眼疾手快地反锁。

屋门传来了几声拍打，而后就没了动静。

林逸轻轻呼出一口气，重新坐回自己的位置，“我们继续。”

林若璃在的时候，方有麟是个小哑巴。

当她离开这里，包间就成了他自己的舞台，话匣子本性瞬间觉醒！

“我靠，偶像！”

他一声大呼，上来就要揽林逸的肩膀，还好林逸一个俯身闪过。

他倒也不尴尬：“林逸老师你竟然认识林若璃？而且看起来关系还不浅哈！”

木浩也被激起了好奇心。

“是啊，林逸老师，您是怎么认识林小姐的？”

方有麟之前的话不假，木浩入坑联盟就是因为看了林若璃的游戏解说。

当梦中才会出现的人物在眼前出现的时候，木浩心中是震惊的。

同时，看向林逸的视线充满了崇拜。

原来有魅力和实力的人，真的很有异性缘。

“哎呀，她不是联盟解说吗？我之前那首《孤勇者》跟联盟总决赛进行过合作，那时候认识的。”

林逸随意扯了一个借口。

并不是他故意瞒着和林若璃的姐弟关系。

林若璃现在的事业正处于上升期，而林逸的名声太大，孤勇者跟联盟合作后又跟官方合作，本来就有些落人口舌。

如果再曝出林逸姐姐就是联盟解说的话，不就相当于又给了敌人一个造谣抹黑他的机会吗？

甚至还有目的不纯的人借机造谣林若璃是靠着林逸的关系才混上解说的位子。

那样的结果不是林逸想看到的。

木浩和方有麟，至少目前还不值得林逸完全信任。

两人点点投，方有麟还想继续追问。

不过被林逸把话题正了过来。

“木浩兄，说正事。”

他给自己倒了一杯茶叶水，放下茶壶。

木浩也搓着手重新坐了下去。

方有麟见两人都坐下了，自己也不好意思站着。

“服务员，点餐！”木浩大手一挥，将菜单递给林逸，“林逸老师，您先点。”

服务员看了眼林逸，总觉得有些眼熟，但没想起来在哪儿见过。

林逸乐得清静，也不客气，接过菜单点了起来。

点餐完毕。

“木浩，赶紧说正事儿吧！”方有麟提醒。

木浩清了清嗓。

“林逸老师，其实今天约您出来，是有一事相求。”

他端起茶杯，敬了林逸一杯。

林逸点头，示意继续。

木浩重新给林逸倒上茶水，道：“我想....我想加入星海娱乐！”

他这次参加节目，本来就要试试能不能搭上林逸这条线。

一个网红，想要转型专业歌手，是一件很困难的事情。

李霞从网红变成歌手，全靠自己背后有一位手眼滔天的S级制作人叔叔，以及叔叔背后那家魔都第一娱乐公司。

正常网红，一辈子都别想成为专业歌手。

木浩深知这一点。

亦临绝对能带他进入娱乐圈。

不凭什么，就凭他全能制作人的头衔，曲曲精品！

只要能得到亦临老师一首歌，他还愁火不起来？

但是直接开口要歌，显得太肤浅，而且木浩来之前做了充足的功课，知道亦临老师只给自己公司的歌手写歌。

所以，才想签约星海娱乐。

林逸皱了皱眉，旋即舒展，抬起眸子与木浩对视。

片刻。

他嘴唇微张，慵懒道：

“要我引荐你进入星海娱乐，需要你拿出相匹配的实力。”

----------------------------------------

第265章 神秘的邻居

木浩露出一抹意料之中的表情，身体微微前倾，神情认真。

“林逸老师尽管说，什么条件？”

想当林逸的歌手，自然没这么简单。

木浩早就有了心理准备。

林逸双手环胸，面无表情道：“最近有一则选秀节目即将开播，叫‘大夏好男儿’，你想出道，就去参加节目，并且获得冠军。”

等林逸说完之后。

木浩沉吟了许久。

方有麟眼中闪过疑惑，问道：“‘大夏好男儿’不是川省的选秀节目么？木浩一个民谣歌手想在那里出道，并且夺冠，应该不简单。”

“放心。”

林逸语气波澜不惊，“据我了解，这则节目没有黑幕，夺冠全凭实力，你可以放心参加。”

“至于怎么杀出重围，用民谣夺冠....”

“就要靠你自己的努力了。”

方有麟没有再插嘴。

林逸沉吟片刻，眸光一转，直视着木浩继续说道：

“如果你觉得没有把握夺冠，我也可以答应给你写一首民谣歌曲，从此之后你能混到什么咖位，就再与我无关。”

念在之前面对全网讨伐，木浩毫不犹豫地站在自己这边，不惜跟李霞对立。

林逸给出了两个选择。

一，夺冠，成为林逸麾下歌手。

二，拿一首歌，走人。

仁至义尽。

现在就是木浩做决定的时刻。

方有麟视线频繁在两人身上跳跃。

说实话，如果做决定的是他，他也会非常纠结。

俗话说搏一搏单车变摩托，但他们年纪大了，早就没了年轻时候的冲劲，做事一心求稳。

成为林逸的歌手团一员，固然诱惑。

但...

回报越大，相应的风险越大。

如果没有夺冠，迎接木浩的就是人财两空。

反观，什么都不做就可以白拿一首林逸的歌曲，肯定会给木浩带来很大一波热度，如果运作得当，直接一跃成为大网红也并非不可能。

气氛陷入寂静。

林逸品着茶。

木浩垂着脑袋，像是在做最后的挣扎。

几秒钟后。

木浩鞪的起身。

他举起茶杯，对林逸示意后，一饮而尽。

“我去参加选秀节目！”

“多谢...林逸老师给我机会！”

说话间，木浩的眼神逐渐坚定。

他还是选择遵从自己的内心，去追寻成为真正歌手的道路。

这一直都是他的梦想。

为利益谦让了半辈子。

这次....

木浩想要为自己的梦想，拼一把！

“好！”

林逸起身，面带笑意地举起茶杯，示意后一饮而尽。

“那我就等你的好消息！”

方有麟先是一愣，旋即看向木浩的目光多了几分敬佩。

真汉子！

看木浩这么老实巴交，他还以为木浩会选择拿一首歌就走人！

果真是人不可貌相。

……

饭后。

林逸道别两人，离开了餐馆。

这次，他选择走了后门。

早在上次过来的时候，林逸就知道这餐馆有个后门，通往一条小巷。

林若璃那执拗的妮子肯定在大门口堵着他，他可不敢光明正大地离开。

离开之后。

林逸收到几条微信消息。

打开手机。

自然是老姐发来的。

“死林逸！！你竟然偷偷跑了！！”

“我不管，你今天非得跟我回家不可，如果我不把你带回去，爹妈会把我吃了的！”

“嘤嘤嘤，小逸逸，你就忍心看着可爱漂亮的姐姐被老妈指责吗，你的良心不会痛吗？……”

他走的后门，但木浩跟方有麟是正门离开。

老姐看到他们，肯定会问自己的去向。

老姐会消息轰炸自己，是意料之中的事情。

“对不起，我没有良心。”

林逸发了个撇嘴的表情。

“什么？！”

“你忘了？上次我的良心被你咬走了。”

“你你你....你还记仇！”

林逸嘴角勾起一抹笑意，没事就喜欢逗逗老姐。

沉吟片刻。

他手指飞舞，打出一行消息，点击发送。

“放心，我这个月肯定会抽时间回家的，你也不用白费力气试着来找我，因为我最近不在魔都。”

父母那边拖地太久了，他要尽早抽时间回一趟家了。

林若璃虽然皮，但绝不会在大事上胡闹。

如果不是真的顶不住父母的压力，她绝对不会跑到魔都来找自己。

除了回老家的事情之外。

算算时间，白薇薇那边的录制情况已经接近尾声。

但是韩行无意间透露过一些细节，她和赵敏总监在粤省似乎遇到了些麻烦。

另一边，唐迅也要在最近回一趟粤省。

粤省是唐迅的老家，他父亲的忌日就在这几天，之前是跟沉香传媒签了卖身契，身不由己。

今年无论如何也要回去看看的。

还有涅槃娱乐的负责人，闵泉。

闵泉最近也在粤省，试图招揽一个很有潜力的粤语乐队。

但是一直没什么进展。

这些事情，林逸都需要力所能及地进行帮助。

当然，除此之外，还有很重要的一点。

他的文学稿件《射雕英雄传》已经成功投稿给大夏最火的网文网站，而网站总部就在粤省。

他将主线大纲跟人物设置发给编辑之后，编辑大为震撼。

并且约他在线下会面，好好商讨一下关于《射雕英雄传》的事情。

这一切事情....

无不在指引着林逸走一遭粤省。

看到消息后。

林若璃知道自己拗不过弟弟，无奈只能答应下来。

此事也就此告一段落。

林逸回到家时，已经是傍晚。

他手里还提着买来的新鲜肉、菜，准备亲自下厨做一顿大餐，犒劳犒劳自己。

值得一提，邻居家的门又打开了。

原来邻居并没有搬走。

林逸愣了愣，刚要迈步进去，给素未谋面的邻居打一个迟来的招呼。

但看了看自己手上各种大袋小袋，无奈叹息了一声。

就这么进去，多少有些不太好....

微微思索，林逸心中已经有了注意。

他回到自己房间。

把肉切好，又给两斤重的鲫鱼改完花刀，洗好青菜。

洗了洗沾满血腥的手，将围裙脱下来挂在墙壁上。

他走出家门，准备通知邻居晚上一起来吃饭。

心中有种莫名的情绪在蔓延。

也不知道....

邻居认不认识他？

但当他出门之后，眼前的景象让他大失所望。

邻家的门不知何时已经关上了。

林逸轻轻叹息一声，已经不是第一次了，他很快接受了现实，嘴里嘀咕着“邻居还真神神秘秘”，便转过身要回自己家。

但就在这时。

“叮！”

电梯在当前楼层停下的声音想起。

林逸身体一顿，猛地回头。

----------------------------------------

第266章 海归

电梯里，是一个男人。

林逸目光微凝，在注视男人的同时，男人也在审视他。

对方穿着一身得体的西装，领带打地很整洁，大背头一丝不苟。

脸上还戴着骚包的墨镜，充满了神秘感。

由于小区实行的是一梯两户制。

一个楼层只有两位户主才能上来。

所以，眼前西装革履，俨然职场精英打扮的男人，显然就是他未曾谋面的邻居。

“你好。”

林逸压住情绪，露出一抹和善的微笑：

“原来你就是我的邻居，真是百闻不如一见啊...”

对方也从错愕中回神。

嘴角微微勾起。

“你小子，怎么在这里？”

男人开口，嗓音带着些许磁性。

林逸一愣。

内心深处的某根琴弦被拨动，眼神泛起一丝涟漪。

眉头深深皱起，想要抓住那一丝熟悉感。

男人仿佛料到他在想什么，轻笑一声，摘下墨镜。

一对深邃的眼窝出现在林逸眼前。

西装男鼻梁高挺，眉毛浓厚，五官深邃硬朗，有些混血的韵味。

林逸原本只觉得对方声音非常熟悉，当看到男人宛如刀刻斧凿的脸颊时，回忆顿时如潮水般涌进脑海！

“宋沧渺？！”

一个名字脱口而出。

“你回国了？”

男人笑容更加灿烂，“才几年没见，我还以为你把我给忘记了呢...”

林逸也不禁浮现出笑意，“怎么可能！小时候我可没少跟你爬树掏蜂窝，每次不是我先溜了，你在后面被蛰个半死？”

“从小到大，你就没跑赢过我！”

林逸见到宋沧渺的瞬间，一股没来由的亲切感冲上脑海，不自觉便说出了这些记忆深处的模糊记忆。

“那还不是让着你....”

宋沧渺自言自语般嘀咕了一句，最终释然一笑，走过来拍了拍林逸的肩。

“林逸，才四年不见，你都长那么大了？要不是你眼睛鼻子都没变，还是一如既往地帅气，我都差点没认出来！”

被儿时好友一番夸赞，林逸也有些害羞。

他挠了挠头，“你不也是？在鹰国留学四年，回来还是那么帅，学校里追求你的妹子可不少吧！”

两人分明已经四年没见面，再见依旧像是小时候天天腻歪在一起的时候，勾肩搭背起来。

“对了，说起来，你什么时候回国的？”

林逸问道。

“就最近两天，这不刚找到工作嘛。”

宋沧渺笑呵呵说完，还不忘纠正：“我可不是你那什么邻居，我就是个新来的工作人员。”

“你不是我邻居？”林逸有些惊讶。

也对。

楼层的专属卡除了两位户主手里的之外，工作人员手里肯定会有备用的。

这样也说得通。

“刚入职没几天，工作牌还没发下来。”

宋沧渺苦笑两声，指了指自己空荡荡的胸口。

而后抬起眼睛看向林逸，“你小子，混得可以啊，竟然住上了东方龙城，这是傍上富婆了？”

林逸摇头失笑。

回到房间，给两人倒上茶水之后，林逸说道：“既然来了，晚上就一起吃点饭吧，正好我买了不少菜。”

“你做的饭，我可不敢吃！”

宋沧渺皮了一句。

“开玩笑，我厨艺超好的！”林逸不服。

两人相视一眼，哈哈大笑。

随后。

林逸像是想起什么。

“你来我们楼层干什么？是我邻居那儿有什么事情么？”

宋沧渺点点头。

他端着茶杯，优雅地抿下一口。

“我可跟你说，你邻居是个大美女！”

他的言行跟长相严重不符。

林逸撇撇嘴。

“美女又怎么样？有我姐漂亮？”

他原本以为宋沧渺会摇头，没想到竟然露出一抹意味深长的笑容！

“你还真别说！你邻居是我见过为数不多能跟你姐相媲美的绝世美女！”

然后冲林逸露出一抹坏笑。

“你跟人家离得这么近，不考虑一下近水楼台先得月？”

“去去去。”

林逸不耐烦地摆摆手，“老子现在一心搞事业，没心思谈情说爱，女人只会影响我拔刀的速度！”

“那是你没见过她！”宋沧渺吐槽。

林逸心中说道，跟老姐一样漂亮的女人，他又不是没见过。

叶大校花不就是么？

“哈哈，不开玩笑了，我就是来给你邻居定期收拾一下房间，消消毒的，你邻居应该是出远门了。”

宋沧渺收起意味深长的笑意，整个人再次变得温文尔雅起来。

“堂堂海归，竟然只找了一个物业管理的工作？这可不像你的风格啊宋沧渺！”

宋沧渺跟老姐同岁，但林逸从小就跟他穿一条裤衩长大，一直都是直呼姓名。

“你不懂，这是过渡期。”宋沧渺微笑。

虽然这么说着，但东方龙城的物业管理，也不是轻易能当的，薪资待遇在魔都也算得上高薪了。

“对了，你最近干嘛呢？竟然都能住进东方龙城这种高档小区？”

宋沧渺再次直视起林逸，“不上学了？”

“上学啊，就是没事儿唱唱歌、写写歌，当当董事长什么的……”

林逸颇为“低调”地说着。

徒留宋沧渺在风中凌乱。

凡尔赛！

绝对特么的凡尔赛！

接下来，林逸给宋沧渺说起自己的经历，听得他是啧啧称奇。

“不信你现在打开微博热搜，肯定能看到我！”

林逸颇为自信地说道。

一向谦逊低调的他，在宋沧渺面前完全露出本性。

因为在他内心深处，宋沧渺完全可以信任。

“果然有你！”宋沧渺照做，果然在热搜榜上看到了“林逸”的字眼，“而且还是热搜第一！”

“低调低调。”

林逸压了压手，话锋一转，“对了宋沧渺，你跟云姐怎么样了，订婚了吗？”

他冲男人眨了眨眼。

宋沧渺闻言，眼神闪过一抹沉重，整个人彻底沉寂下来。

林逸在他眼中，捕捉到一抹掩饰极深的哀伤。

心中顿时有一股不好的预感。

果不其然。

几秒钟过后。

宋沧渺开口，打破了沉默。

“我跟云熙....”

“分手了。”

林逸低下了眼眸。

又是几秒钟。

宋沧渺嘴角扬起一抹笑意，走过来勾住林逸的肩膀。

“走，买酒去，今晚喝个不醉不归！”

林逸从他笑容中看出些许辛酸，不过并没有道破，顺势起身。

“喝酒不影响你工作么？”

“没事儿！”

宋沧渺大手一挥。

“好不容易见到你了，工作什么的，都特么回去做春秋大梦吧！”

----------------------------------------

第267章 约定

接下来，林逸跟宋沧渺像什么都没发生一样，去附近的瓦达刮擦转了一圈，买了些酒。

重新回到东方龙城。

林逸让宋沧渺在客厅等着，自己去厨房准备晚饭。

林逸刚才说自己厨艺超好的，并不是开玩笑。

因为他真的兑换了“厨艺登峰造极”！

经过他的深思熟虑，觉得“人是铁饭是钢”就是特么的人间真理！

兑换厨艺登峰造极绝对吃不了亏！

正在做饭的时候，宋沧渺推开厨房门，拿着林逸的手机走进来。

“林逸，有人给你打电话。”

“谁啊？”

林逸头也不抬，挥动锅铲。

“闷骚....”

说话时，宋沧渺脸色变得奇怪起来，眼神有些莫名的波动。

林逸身体顿时一僵。

他将煎好的肉盛出来，擦了擦手，讪笑道：“呵呵，行，你先把手机放那里吧...”

宋沧渺扫了一眼林逸，没多说什么，退了出去。

林逸顿时揪住了自己的围裙。

好特么尴尬！

咳咳。

拿起手机，给“闷骚”回拨一个电话。

对方很快接通。

“喂，林兄？刚刚你在忙吗？”

“对，在忙...”

林逸清了清嗓子，让自己的语气听起来正常：

“怎么了简致？”

“我这边的歌曲题材已经定好了，稍后就去星海娱乐找你，你在公司吗？”

林逸之前答应过简致，等题材定下来，就给他写一首歌。

原来是这件事情...

“我这边有点事情，暂时不在公司，你直接跟人事部总监韩行对接就好。”

“好的，辛苦了林兄，有时间请你吃饭...”

“肤浅！”

林逸笑骂一声，挂断了电话。

一个小时之后。

满桌的满汉全席赫然摆好。

宋沧渺看着一桌子的家常菜，口水都快要流下来了。

“厉害呀林逸！明明是很普通的家常菜，被你做出来怎么感觉就成了山珍海味了呢？”

说实话，林逸也被自己的厨艺给震惊了。

就他现在的厨艺水平，估计可以比肩国际大师了！

这就是系统的“登峰造极”。

举世无敌！

“你现在吃的，可是世界上最厉害的厨师亲手做出的饭菜，偷着乐吧。”

林逸笑嘻嘻说完，不过被宋沧渺骂了一句“中二”。

两人倒上酒。

开始享用“国宴”。

开始，只是在聊一些家长里短，包括两人小时候的事情，以及儿时喜欢过的姑娘。

从这些再聊到了宋沧渺在鹰国留学发生的事情，还有他对华语乐坛的见解。

最终，话题来到林逸的终身大事身上。

“有林若璃这么个漂亮姐姐，你还能看上其他庸脂俗粉吗？”

宋沧渺脸颊酡红，说话有些吞吞吐吐。

显然已经有些醉了。

而林逸还保持着正常状态。

并不是他酒量有多好。

而是他一直让系统在暗中给自己分解酒精。

毫不夸张的说，就这么喝下去，他能喝趴一百个宋沧渺。

前提是有厕所的情况下。

“我姐是漂亮，但是不代表世界上没其他漂亮女生了，而且我没那么肤浅，如果娶个花瓶只为了赏心悦目，还不如不娶。”

林逸笑着说出自己的心里话。

“要我说，你就该多跟你邻居接触接触，东方龙城一梯两户，别人也进不了你们的楼层，你们两家大门一开，这不就相当于同居了么？”

宋沧渺还在劝说林逸。

搞得林逸也有些好奇了。

邻居究竟是有多漂亮，能让宋沧渺念念不忘这么久？

还有，你特么说得好有道理....

神特么一开门就等于同居，小天才就是你本人吧？

“别说我了，我目前还没有这方面打算。”

林逸摇摇头，举杯，“我好奇你怎么跟云姐分开了？”

他故意放轻了语气，显得有些不经意。

这样做，气氛不会那么沉重。

宋沧渺眼神闪烁。

片刻后，他举起了酒杯。

“无非就是那些破事儿....”

两人干了一杯。

宋沧渺双手交叉放在桌面，轻轻叹息一声。

眉宇间透露出浓厚的忧郁气质。

琥珀色的瞳孔微微放大。

“我跟你云姐小学就认识了，就像是小说里的青梅竹马……”

“从小就一起长大，一起上学，还记得初中的时候我们没分到同一个班级，她还找我哭了好久....”

宋沧渺的语气愈发轻盈，思绪似乎又飘回了那年夏天。

两人的故事，真的像是小说中的青梅竹马。

小学，初中，高中....

都是在一起度过，形影不离。

高中时期为了让孩子受到更好的教育，云熙一家搬去了鹰国。

那时，宋沧渺十七岁，上高二。

忽然间，世界里消失了一个从七岁陪伴到十七岁，见证了他一步步成长的人，宋沧渺感到无比空虚。

原本，他觉得无非是失去了一个朋友。

渐渐的，他发现，自己错了。

世界没了云熙，宋沧渺对一切都失去了兴趣。

独自来到图书馆看书，独自走到落满枫叶的街道上，独自站在夕阳下瞭望海边，欣赏日落....

无论做什么，他都会想起曾经无条件陪他一起的那个碎花裙女孩。

慕然回首。

身旁，空无一人。

只有萧条的风胡乱拍打在身上、脸上，把头发吹得凌乱。

这种感觉，让他抓狂。

那晚，他想了很多。

最终得出一个结论：他无法自拔地喜欢上了自己的青梅竹马，云熙。

他犹豫着从兜里掏出一枚硬币。

抛硬币。

如果是正面，就给云熙表白。

如果是反面...

就把自己的情绪永远藏在心里吧！

硬币起落间，命运悄然注定。

送别那天。

宋沧渺跟云熙聊了很多。

宋沧渺知道，这是他表达心意最后的机会。

如果怯场，那就是一辈子的遗憾。

他表白了。

一束玫瑰花，一份贺卡。

还有....

互相依偎着看海的两个背影。

那夜。

宋沧渺在大海和明月的见证下，亲吻了云熙，两人拉过勾，约定要在鹰国见面，要一辈子都在一起。

第二天，刚确定关系的小情侣，就被命运无情地拆散，天各一方。

此后，宋沧渺拼命地学习，家里也在托关系、找渠道...

宋沧渺的母亲就是鹰国人，在鹰国动用了些关系，再加上宋沧渺优异的成绩，成功去往鹰国留学，见到了梦寐以求的爱人。

那年林逸刚上高一。

听说宋沧渺到鹰国留学，跟云熙在一起，由衷地发出了祝福。

记得宋沧渺还在电话里跟林逸提起过，等时机到了就跟云熙订婚、结婚，生孩子，甜甜蜜蜜地过一生。

说到这里。

宋沧渺已经眼含热泪。

语气带上了哭腔....

----------------------------------------

第268章 跟我飞一趟粤省

“我们原本在一起地好好的，就这么过了几个月...”

“她的世界，忽然出现了一个鹰国男人，他比我优秀，比我成熟，几乎没有缺点....”

“我一直坚定地选择云熙，但是....她动摇了...”

“当我不再是她坚定的选择时，我就知道，是时候退场了。”

“我偷偷离开了她的城市，换掉微信，手机号，断绝了一切可以联系的方式。”

“两年了，我再也没见过她....”

宋沧渺脸上布满泪痕，却是面无表情，仿佛那个流泪的人不是他。

语气也没了情绪波动。

此刻...

哀莫大于心死。

林逸轻轻叹息一声，替宋沧渺感到遗憾。

究竟是多大的心理素质，才能促使他做出这么极端的决定？

彻底在最爱的人世界里消失....

忍住两年不去见她，因为害怕一见到她，自己就会抑制不住地冲上去....

或者....

害怕看到她跟其他男人在一起甜蜜蜜的场面？

林逸侧头，看向窗外。

小雨淅淅沥沥地下着，雨滴砸在小草的头顶，浸湿了花丛、泥土。

微风拂过，吹得树木枝叶来回摇摆。

东方龙城是看不到外面世界那些灯红酒绿的霓虹的。

此刻，世界仿佛只剩下他们两人。

宋沧渺顺着林逸的视线看过去，怔怔出神。

“或许...”

“我们本来就只适合做朋友...”

“是我，越界了....”

雨夜。

晚风。

明月高悬。

满地金黄。

……

清晨。

林逸来到了星海娱乐。

找人事总监韩行对接了一下简致的事情。

“古风歌曲？”

“没错，简致的要求只有这一点，古风歌。”

韩行眉毛挑起，眼神闪过一抹惊讶：

“你这朋友出手还真大手笔，一首歌竟然给出了三千万的费用！”

三千万？！

林逸也被这个数字给吓了一跳。

说实话，他现在的身价顶多也就一首歌一千万左右的水平。

而且已经是顶尖S级的约歌费。

三千万....

这种成交价，不是趁火打劫，就是那群S级之上的真正大佬出手才会出现的天文数字！

“这小子，我跟他说按照流程来，是给些稿费意思意思，他丫的竟然直接给了三千万？”

林逸啧啧称奇。

看来，这简致的背景也不简单！

他有些后知后觉地拍了拍脑袋。

开玩笑，人家简致可是能跟叶清苒父亲说上话的存在，怎么可能看得重这三千万呢？

对正常人来说一辈子都见不到的天文数字，说不定就是简致一句话的事儿....

有钱人的生活，真令人羡慕啊....

同时，林逸在系统商城挑选着合适的歌曲。

简致的唱腔偏忧郁、阴柔，倒是跟前世一位友人的风格有些相似。

庐州....

古风....

林逸心中顿时冒出了一首歌。

“系统，兑换《庐州月》！”

【叮！S级歌曲《庐州月》已自动存入系统仓库！】

庐州月，一首名副其实的古风歌曲，而且也符合简致的唱腔风格。

更合适的地方，在于他这次找林逸的目的就是为了给庐州献歌，一首《庐州月》自然再合适不过！

“对了韩总监，上次听你说，白薇薇在粤省遇到了一些小问题？”

选好歌曲之后，林逸步入正题。

韩行略微沉思之后，说道：

“确实遇到了一些小问题，一个粤省的歌手跟白薇薇起了冲突，因为这个原因，节目已经延期一周了。”

“本地歌手？”

林逸听说过白薇薇参加的综艺，在粤省属于比较火的节目。

往期都是主唱粤语歌。

这次因为请了白薇薇参赛，在内地也小火了一把。

但最近林逸的事情太多，几乎没怎么关注白薇薇。

反正赵总监陪着她，倒也不怕这妮子吃亏。

没想到她们竟然遇到了赵总监都束手无策的事情。

“我准备去一趟粤省。”

林逸沉默过后，说出自己的目的。

韩行并不意外。

按照林逸的性子，白薇薇被人欺负，肯定会替她找回场子。

否则，林逸在粤省的形象和名声绝对会受到冲击。

欺负白薇薇...

不就是变相欺负她背后的制作人亦临么？

“你有把握么？”

韩行只问了这一句。

林逸笑着点头，“放心。”

粤语而已。

前世那么多首经典粤语歌....

随便拽一首出来，都能把蓝星这群粤语歌手炸蒙圈。

“那我就放心了。”

韩行松了一口气。

只要林逸有把握的事情，就没失败过。

敢孤身入粤省，看来这小子对粤语的造诣也不低啊....

告别韩行，林逸给唐迅打了个电话。

唐迅最近因为打人事件的澄清，也算蹭了一把林逸的热度。

还有人炒作唐迅跟林逸的关系有多铁，竟然让林逸主动揽锅，以及唐迅那句“我唐迅的命就是你的”。

不少人都把两人当成了好兄弟。

这种行为，已经不是普通合作伙伴会去做的了。

但唐迅心中没有任何飘飘然，依旧打心底里尊重着林逸。

还不断在网络上澄清，不让粉丝带歪风气。

通告和商演多到根本跑不过来。

现在恰好就在魔都本地。

刚接到林逸的电话，得知林逸有召，连什么事情都不问，直接让经纪人推掉了未来几天的所有通告，来到机场跟林逸碰头。

“林逸老师！”

搁着老远，唐迅就看到了林逸。

脸上顿时洋溢出一抹笑意。

林逸笑着走过来，“你这几天都没事儿吧？”

“没事儿！通告都跑完了，这几天林逸你说去哪，我就去哪，说干什么就干什么！”

唐迅拍着胸脯，笑嘻嘻说道。

“好，那你陪我飞一趟粤省。”

林逸抬手，拍拍他的肩膀，语重心长。

“粤省？”唐迅疑惑。

“带你回家。”

林逸语气罕见地带上一丝沉重：“去看看你的父亲。”

唐迅北漂去到冀省，除了父亲去世的那天回去过，其余时间根本就没回过粤省。

唐迅虽然不说。

林逸也知道，他心中其实也渴望着回家。

但是最近通告太多，唐迅不想放弃这个提升自己热度的大好时机。

林逸替他做出了选择。

愣了一会儿，唐迅鼻子有些酸涩。

“好...”

“回家。”

----------------------------------------

第269章 天权娱乐的针对

粤省，机场。

赵敏早早就得到韩行地的通知，来到机场出站口等候。

白薇薇则是没有跟过来。

事实上，赵敏并没有告诉她，林逸今天会来粤省的事情。

在不知道林逸对待问题的解决方案是什么之前，赵敏并不希望白薇薇空欢喜一场。

林逸一身休闲装，踩着平底板鞋，戴着墨镜。

外人看起来，就是一个忧郁中又带着丝丝慵懒的帅哥。

唐迅跟随林逸一路走出出站口。

一眼便看到倚靠在奔驰商务车旁，干练职场装扮的赵敏。

“林逸老师。”

赵敏喊了一声，又对唐迅点点头，算打过招呼。

“白薇薇呢？”

林逸四下看了看，问道。

“她在跟制作人商讨新歌的事情。”

距离节目第三期开播，只剩不到三天时间。

白薇薇的参赛歌曲竟然还没定下来？

不过这样也好....

“上车说。”

赵敏拉开后座车门，微微侧身。

林逸点点头。

奔驰商务车扬长而去。

车上。

赵敏简单给林逸说了一下事情的原委。

本来，白薇薇是来赴约参加节目录制，节目组想效仿“谁是擂主”一样，搞两个热度很高的歌手，预留悬念。

但是那位本地歌手周倩的热度被白薇薇抢走不少，不乐意了。

仗着自己背后的娱乐公司撑腰，直接跟节目组耍大牌。

周倩扬言如果第三期再不让白薇薇出局，她就直接撂挑子不干！

节目组本来就靠着两人之间的悬念支撑热度。

如果跑了任何一个，对节目热度都是毁灭性的影响。

所以节目组才迟迟没有定下结论。

甚至延迟第三期的播出时间。

目前，白薇薇是处于下风的，如果他们什么都不做，节目组最后肯定会选择放弃内陆的市场。

如果放弃的是周倩。

按照她和背后娱乐公司在粤省的影响力，节目组以后就别想在粤省立足，节目嘉宾也不会轻易应邀。

这对背靠粤语歌的节目组来说，无疑是毁灭性的打击。

林逸听完，分析着现状。

最终，得出结论。

“也就是说，只要我们能拿出一首质量超过周倩歌曲的作品，这场局就不攻自破了。”

“没错。”

赵敏若有所思地点点头：“现在来看，第三期周倩跟白薇薇对上，已经是板上钉钉的事情。”

“只要我们能拿出超越周倩的作品，并且赢过她，周倩就没有足够的理由去带节目组的节奏。”

换句话说。

只要白薇薇拿出的作品比周倩好，周倩就算输掉了比赛，也不敢轻易带节奏。

白薇薇的背后，站着全能制作人兼歌手亦临，站着魔都冉冉升起的新星：星海娱乐。

并不是一颗软柿子。

抹黑亦临麾下艺人的后果，相信周倩不想再体会一遍。

而周倩之所以敢跟节目组如此大放阙词。

就是打定了主意，觉得白薇薇不可能拿出比她质量还好的歌曲，以及比她还要强悍的粤语唱功。

在粤省，周倩背后的娱乐公司就是老大。

相信没有制作人敢去招惹这尊庞然大物。

所以，白薇薇不可能找到优秀的制作人给自己写歌。

她没了这个底牌，第三期就注定被淘汰。

知道事情的原委之后。

林逸摇头失笑。

你们....

怎么就打定主意，认为我不会写粤语歌？

“林逸，这件事其实也没那么严重，粤省的市场本来就不好吃，白薇薇被淘汰掉也好，趁早回内陆，内陆才是属于她的舞台。”

赵敏似乎有些担忧，说话时，语气失去平时的雷厉风行。

带着些商讨的意味。

至于林逸会写粤语歌....

她本来就没抱太大的希望。

“放心吧赵总监。”

片刻之后，林逸从手机上给赵敏转发过去一个链接。

“早在来这里之前，我就已经准备好了。”

赵敏眼神闪过一抹震惊，拿起手机，点进林逸发来的链接。

神色变得骇然。

“这是....歌曲小样？”

她抬起头，瞳孔微微震动，语气带着惊喜。

“没错。”

林逸面带微笑，“抓紧让白薇薇练习这首歌，到时候上了节目，不一定保证能赢，但绝对是一波热度。”

“好，我这就通知她！”

赵敏神色激动，连歌曲小样都没有试听，直接给白薇薇打去电话。

几声响铃，电话被白薇薇接听。

“赵总监！”

赵敏眉头肉眼可见地柔和下来。

她直入主题，“你那边商量得怎么样了？”

在来之前，白薇薇已经跟本地一位专门写粤语歌得A级制作人商讨新歌事宜了。

就算知道可能会输....

白薇薇还是不想轻易认输，因为如果输给周倩，她丢的可是林逸老师的人！

“刘老师不同意……”

白薇薇先是轻轻叹息一声，语气掩饰不住地落寞：“他说，这个节骨眼上，不止是他，任何一个粤语制作人都不可能卖我歌曲....”

赵敏拳头不自觉地握住，唐迅听见她说的话，呼吸顿时也变得粗重。

欺负人，摆明了欺负人！

“天权娱乐...好大的官威。”

几秒后，赵敏从牙缝中挤出一句话。

“现在怎么办啊赵总监，周倩跟天权娱乐压着，粤省有实力的制作人肯定都不会跟我们合作！”

白薇薇语气有些焦急。

现在已经到了放手一搏的时候，如果再找不到合适的参赛歌曲，白薇薇参加节目时只会丢更大的人！

堂堂亦临的歌手，参加节目竟然连一首像样的歌都拿不出来。

传出去，岂不是让人笑掉大牙？

“欺人太甚...”

赵敏喃喃了一句，而后抬起眼眸看了眼林逸，心中情绪疯狂蔓延。

如果....

林逸今天不来。

赵敏跟白薇薇一定会怯场，为了不给林逸丢人而选择弃赛。

这么做，无疑是顺了周倩跟天权娱乐的意。

不到万不得已的地步，他们也不会选择轻易得罪林逸。

但现在不同。

林逸曝光身份之后，天权娱乐很有可能转变阵营，从保守派变为激进派。

不止天权娱乐。

林逸相信目前大夏很多娱乐公司，都在暗中商讨打压林逸的方法。

华语乐坛表面风平浪静。

实际上，只是黄昏前最后的曙光。

----------------------------------------

第270章 万恶的粉色Hello Kitty

“不过...”

赵敏话锋一转，嘴角扬起一抹得意的笑容。

“他们绝对料不到...”

“我们会用这种方式反击。”

趁白薇薇还在试图理解赵敏话里意思的时候，她直接把林逸发给她的歌曲小样转发给了白薇薇。

白薇薇轻“咦”一声。

“这是什么....”

短暂的沉默过后。

白薇薇问道：“歌曲小样？赵总监，您替我约到粤语歌了？”

“没错。”赵敏故意卖了个关子。

“是哪个制作人的啊...现在这个节骨眼上，有实力的制作人看我们都像烫手的山芋，不可能给我们约歌啊.....如果质量不过关的话，我们还是弃赛吧，万一给林逸老师招了黑就不好了....”

白薇薇自顾自嘟囔了一堆。

显然对这首歌曲小样没抱太大希望。

“如果我说...”

“这首歌，是林逸老师送你的呢？”

白薇薇还在自言自语地说着：“林逸老师也不行啊....”

“嗯？？”

“您....您说什么？”

她说话时，声音带上了一丝颤抖。

赵敏重复了一遍：“这首歌，是林逸老师送给你的。”

足足几秒钟的寂静。

白薇薇忽然爆发出一声欢呼！

“真的吗？！”

“那我就不怕周倩了！林逸老师出手，谁来都没用！”

这时，林逸面带笑容地凑到手机旁，语调轻柔带着一丝调侃。

“你连歌都没听呢，怎么知道这首歌能跟周倩打？”

白薇薇又惊又喜：

“林逸老师！您竟然来粤省了！”

“来看看你。”

林逸微微坐直身子，看向窗外飞速倒退的街景，略作沉吟。

“顺便....”

“处理一些事情。”

他的语调微微发冷。

众人都从林逸平静的眸子中，感受到一缕刺骨的寒意。

令人不寒而栗。

……

林逸原本打算找个酒店住下。

但是现在，他又改变了主意。

既然来了粤省...

就把该处理的事情，都给处理好。

天权娱乐，周倩，他们敢无视自己，摆明了地举全省之力去针对白薇薇一个弱小的姑娘，已经触犯了林逸的底线。

他不介意让天权娱乐知道。

触犯了他的底线，会有什么后果。

穿越以来，他沉寂太久了。

一直与世无争下去，终究成就不了巅峰。

在这之前，因为有前世的因果，林逸只是走得谨慎，并不是怂。

看来，人们都把他当成了一个软柿子，可以随意拿捏。

也是时候给世人看看，惹怒他的后果。

傍晚。

唐迅已经离开市区，回往乡镇的家乡。

赵敏也已经道别林逸去找白薇薇。

就算拿到了歌，时间上也并不宽裕，抓紧时间练歌，争取以最好的状态登上舞台给林逸争气，才是首要目标。

只剩林逸一人。

赵敏已经托人给他找了一处民宿，可以短住那种。

住酒店终究太麻烦，出入起来琐事还多。

相比之下，还是民宿比较适合林逸现在的状态。

林逸走下出租车，进入一处高档小区。

“赵总监出手还真阔绰，这地方比起东方龙城都不逊色了吧...”

林逸边喃喃着，走在青石板铺设的小路上，四周种着两排枫树，地上布满了蒲扇大的枫叶，微风拂过，清爽无比。

充满了深秋的感觉。

很快，根据赵敏的信息找到了自己的楼号。

找物业管理领取了电梯卡之后。

进入电梯，刷卡，12层的按钮自动亮起。

电梯门缓缓关闭。

林逸揉了揉有些发酸的眉心。

“你好，请等一下！”

电梯外，大厅响起一阵急促的脚步声。

林逸后知后觉地睁开眸子，刚要按下开门的按钮，结果手一滑，按到了关闭。

电梯门彻底关闭。

林逸听见电梯外传来一阵恼怒地跺脚声，伴随一声“靠”！

心中一阵无语。

这小妮子，变脸比特么翻书还快啊...

不过电梯门已经关上了，林逸也没把这当回事。

随着电梯来到十二楼，当门打开之后，林逸眼前出现了一扇敞开着的大门。

凤巢名苑的制度是一梯一户，在这点上来看，比东方龙城还要高端。

没想到连大门都不关，该不会是上一户住户刚搬走吧？

林逸也知道这种民宿短租经常换住客，也没当回事，沿着廊道走进屋子，顺手关上房门。

没想到屋子里竟然还亮着灯。

天外已经蒙蒙黑了下来，所以开着灯格外明显。

凤巢名苑的房屋占地面积比林逸想象的还要大，光是客厅都有将近一百平，宽敞无比。

但是装饰很多，也很精致，并不显得空旷。

林逸简单看了一遍，这间民宿属于四室两厅两卫的类型，装修都很奢华，一看就造价不菲。

卫生间的热水器还开着。

桌上甚至摆着一壶烧开的水。

连续看了三间卧室，林逸心中还算满意。

卧室收拾得都算整洁，不显得乱。

林逸走出第三间卧室之后。

看向第四间卧室，也就是主卧，眼神闪过一抹错愕。

主卧竟然也开着门，并且灯火通明。

靠，租客不会是刚刚搬走吧？

带着好奇的心情，林逸推开半掩着的主卧门。

顿时，一间宽阔、亮堂的卧室出现在视线中，粉色的格调格外吸睛，处处都透露着粉红色少女心。

窗帘拉了一半，粉色HelloKitty床单、薄被，就连枕头都是粉红色。

床头灯还散发着微弱的橘黄灯光，床头柜上放着一个....

卫生巾？

林逸觉得应该是这个东东。

好了，现在他彻底确定，原先的租客绝对是一个女性，并且很年轻！

林逸环顾一圈，主卧收拾得很干净，就像被精心整理过一般，心底不禁腹诽，前租客走就走，为什么还不把床铺给带走呢？

让老子睡一床粉红色的Hello Kitty....

很羞耻的好不好！

退出主卧之后。

林逸又进厨房转了一圈。

厨具、碗筷、调味料等都很齐全，但就是干净得有些不像样...

林逸微微侧头，被垃圾桶里的几个外卖盒吸引了注意。

天天吃外卖？

看来前租客没有做饭的习惯....

回到客厅，在柔软的沙发上歇了几分钟，喝了杯热水。

他看了眼时间，已经晚上八点。

一股汹涌的困意涌上心头。

上眼皮跟下眼皮差点打起来。

昨天跟宋沧渺喝酒到很晚，早上又赶去星海娱乐，然后赶飞机来到粤省，林逸几乎没时间休息。

今天可算能睡个好觉了！

林逸关掉客厅的灯。

走进主卧，看着满床的Hello Kitty仿佛在向他招手，顿时一阵头疼。

算了！

先凑合一晚上。

明天再把这些东西扒了！

关掉大灯，只剩柔和的床头灯。

林逸盖上粉红色的薄被，眨眼间便响起轻微的鼾声。

不知是过了几个小时，还是才几分钟。

卧室之外传来钥匙拧动，卡簧弹开的声音！

“咔哒——”

----------------------------------------

第271章 女贼？

林逸“唰”地睁开了眸子。

紧接着，是屋门被推开的声音。

当大脑接收到这个信号的时候，林逸浑身肌肉瞬间紧绷了起来。

他的睡眠一向很浅，只要不是睡得太死，稍微有些小动静都能把他吵醒。

该死，不会是进贼了吧！

林逸脑海中第一个蹦出这个想法。

一个鲤鱼打挺从床上跳下来，连上衣都顾不得穿了，四处扫视一番，并没有发现什么具有杀伤性的“武器”。

转念一想，老子都速度力量都特么拉满了，还需要什么武器？

就是拳王泰伸来了，林逸也能把他揍成泰迪！

林逸瞬间充满了安全感，为了不打草惊蛇，轻手轻脚靠近卧室门，推开一条缝隙。

可惜，外面一片黑暗。

林逸睡觉有拉窗帘的习惯，那是被狗仔偷拍出来的肌肉记忆。

没了月光，客厅一片黑暗，但敞开的大门以及林逸灵敏的听觉告诉他，屋子里确实进了人，就在....

东面！

就在刚刚，林逸捕捉到开关打开的声音，紧接着便传来灯光！

林逸视线鞪的转移，锐利如鹰般盯着东面卫生间照射出来的灯光。

他眉头微微皱起，后背贴着墙壁，一点一点靠近卫生间。

里面传来阵阵水声。

但隔着磨砂制成的玻璃，林逸只能大致看到一个人形轮廓。

靠。

贼来家里偷东西，还特么先上个厕所？

这是多业余？

林逸还在吐槽，卫生间的水声戛然而止。

他不禁吞了口口水。

万一歹徒有凶器，并且有足够的战斗经验怎么办？

保险起见，他又在系统商城兑换了“格斗技术精通”！

现在万无一失了！

他缓缓闭上眼睛，心中默数。

三...

二...

一！

林逸身体一个旋转，扒开门把手，同时眼睛已经锁定目标位置！

脚底骤然发力，朝卫生间里面的一袭倩影弹射过去！

五指成爪，肌肉暴起！

只是，过程比林逸想象的差距太大了。

原以为会是一阵艰险的交锋....

然而，他很轻易地就把“歹徒”制服在地....

双手擒住了对方纤细柔滑的手腕，高举过头，身体前倾，彻底将“歹徒”锁死在卫生间洁白的墙壁上。

林逸瞪着眼睛，借助卫生间柔和的灯光看清了眼前的人！

是个女人！

而且，带着一个墨镜....

透过漆黑的墨镜，隐约可以看到对方绝美的眸子中溢满惊恐！

女人脸色极其呆滞，肌肉下意识地紧绷，却没在第一时间作出任何反应。

胸口剧烈起伏。

林逸胸前传来一阵柔软的触感。

“女贼，你是谁？”

他嗓音低沉，质问道：“光天化日之下，竟然私闯民宅？”

显然没有因为对方的业余，选择手下留情。

足足一秒钟的沉寂过后。

女贼爆发出一声刺耳的尖叫！

“啊！！”

同时，奋力挣扎起来！

可惜林逸的手劲跟她不是一个级别，挣扎也是白费力气。

但女贼紧闭着眼睛，手舞足蹈、毫无章法的反抗之中，膝盖顶到了林逸胯下....

林逸脸色一青，瞳孔收缩，整个人仿佛瞬间失去了力气。

他闷哼一声，松开女人那对手腕，整个人噔噔噔地后退，足足退出卫生间两三米的距离。

身体几乎弓成了虾米。

靠！

这女贼真特么阴险！

而挣脱束缚了的女人也没有继续坐以待毙，顺手抄起墙角的拖把，咬着牙就朝林逸冲过来！

还来？！

林逸一阵牙酸，忍受着非人的痛苦，抬起双手抓住女人挥舞过来的扫把头，往自己这边猛地一拽。

“啊！”

又一声惊呼，对方显然没料到林逸的力气竟然这么大！

而林逸因为剧痛，也失去了分寸，用力过猛！

巨大的惯性之下，女人拖把脱手，整个人直直朝林逸撞过来！

林逸躲闪不及之下。

被女贼带球撞到在地。

而女贼则是直接骑在林逸的身上，双手撑在林逸脑袋两侧。

墨镜被甩飞了出去。

林逸后脑勺撞击在地板，登时一阵头晕目眩。

捂着脑袋闷哼着。

他身上的女人在短暂的愣神之后，慌乱地想要爬起来！

林逸为了以防对方起来之后再对自己做出什么不好的事情，当下直接探手钩住对方腰肢，往自己怀里一揽。

女人刚撑起来的身体再次坠落。

彻底跟林逸撞了个满怀。

“啊啊啊啊！！滚开！臭流氓！我要报警告你私闯民宅！！”

怀里的女人一阵张牙舞爪，同时嘴里不断怒骂。

林逸脑袋好不容易恢复了一些。

双眼重新聚焦，视线逐渐清晰。

嗯？

什么叫我私闯民宅？

私闯民宅的不是你吗？！

而当他的视线适应光线之后。

看到趴在自己身上近在咫尺的一对灵动的桃花眼，睫毛轻颤，紧紧闭着。

陷入呆滞。

而后，是他惊愕的声音。

“叶，叶清苒？！”

没错。

怪不得他一直觉得这尖叫声有些熟悉。

看清女贼的那一刻，林逸差点怀疑人生！

竟然是叶清苒！

她为什么会在这里？

不对...

应该说她为什么骂我私闯民宅？！

林逸心中震惊的同时。

趴在他身上闭着眼睛竭力反抗的叶清苒身躯也忽然僵直。

她仿佛觉得是自己幻听了。

好熟悉的声音，而且，为什么对方知道她叫什么？

叶清苒睁开灵动的桃花眸子。

视线之中出现林逸有些懵逼的脸。

四目相对。

她也凌乱了。

……

几分钟后。

林逸像躺尸一般靠在客厅的真皮沙发上，揉着依然隐隐作痛的裆部，心说这妮子下脚还真狠！

看来光速度力量加成行不通，还得跟系统商量商量，开通一个防御功能....

他的对面，是刚洗完手，落座的叶清苒。

林逸有些尴尬地挠了挠头。

“呵呵，没想到能在这里见到你...”

“是啊，好巧啊，刚见面就给了我一个惊吓。”

叶清苒冷笑两声，语气带着一些嘲讽。

闻言。

林逸不服了！

他指着自己的胯下，眉飞色舞：“姑奶奶，你下手也不轻啊！我老林家差点就从你手里绝后了！”

叶清苒脸色微微一红，别过头去：

“流氓！”

----------------------------------------

第272章 我想，我们应该好好谈谈

“不跟你扯皮了。”

林逸摆摆手，“你还没回答我，你怎么在这里？”

“这里是我家！我当然要在这里了！”

叶清苒想起这个就来气。

她伸出双手按住茶几，站起身就要质问林逸。

变故突发，她忽然脸色一白，随着闷哼，整个人直直朝一边倒过去。

林逸眼疾手快，弹射过去从一侧揽住了她的腰。

嘶...

这妮子的腰还是一如既往的细软...

林逸的流氓行径没有得到叶清苒的抗拒。

心中泛起一丝疑惑。

余光瞥见叶清苒白嫩的手背上，出现一条触目惊心的血线。

林逸心下一惊。

赶忙把叶清苒放回沙发，让她休息，撸起她的外套袖子，看见手腕上方两寸的地方有一条血淋淋的划痕。

划痕足足三厘米长，还在不断往外渗着鲜血。

应该是刚才“缠斗”的过程中受的伤。

叶清苒脸色有些发白，手臂下意识往衣袖里缩了缩。

林逸伸手，把她的手臂重新拽出来。

“别动！”

伤口如果捂着，容易发炎。

他想起之前叶清苒好像说，这儿是她家？

暂时压下了心中无数疑惑，问道：“医药箱放在哪儿？”

“我，我的房间...柜子顶上。”

叶清苒感受着手腕传来的温热触感，不知是因为疼痛还是害羞，说话都轻柔了下来。

“等着，别乱动。”

林逸起身，走回主卧，映入眼帘的是满屋子粉红。

靠，这屋子竟然是叶清苒住的...

刚才没注意，现在一进屋子，他就闻到一股清幽的香气。

令人心旷神怡。

这或许就是人们说的，女孩子特有的气味？

林逸甩了甩脑袋，现在不是想这些的时候，从柜子顶上取下医药箱，重新返回叶清苒身旁，先抽出几根棉签，沾了沾酒精。

“忍着点....”

他看向叶清苒眨动的桃花眸，语气柔和。

叶清苒洁白的贝齿咬住下嘴唇，伸手过来：“我自己来....”

不过被林逸拍到一旁。

“你一只手不好弄。”

叶清苒眉头皱了皱。

不过，也没有再反抗，算是默认了。

林逸得到指令，低头下去，轻轻地用棉签剐蹭伤口。

清晰感觉到叶清苒的娇躯颤抖了一下。

他手中的力道又轻了一些。

消毒完毕，林逸把棉签扔进垃圾桶，用绷带绕着小臂缠绕几圈，固定完毕，轻呼出一口气。

“好了！”

他擦了擦额头上的汗珠，把医药箱盖好，重新放回柜顶原位。

“活动一下，感觉怎么样？”

叶清苒按照指令动了动手臂，紧皱的眉头顿时舒展开来。

“好多了！”

她眸子里透露出一些雀跃。

林逸敏锐地捕捉到这个细节，调侃道：“我这么帮你，你都不说声谢谢？”

“谁要谢你！”

叶清苒条件反射地反驳，同时看向林逸地眼睛，发现对方也在看自己，连忙把视线躲闪到一旁，说话有些底气不足：

“明明...明明是你私闯民宅才让我受的伤.....”

“喂，啥叫我私闯民宅？我都已经睡觉了好不好？你忽然开门进来，我还以为家里进贼了呢！”

林逸一顿吐槽，显然不想平白无故被扣一顶黑锅。

“胡说，这里明明是我家！”

叶清苒扬起小脸，不甘示弱。

看叶清苒的语气如此坚定，以及她有家门钥匙、又精确知道医药箱的位置，说的应该都是真话。

这儿...

真是叶清苒家！

“不对啊，那赵总监为什么会跟我说，我直接住这里就好？”

林逸心中泛起疑惑。

“我怎么知道！”叶清苒撇嘴，“我不管，限你今晚就从我家搬出去...不，现在，立刻，马上！”

“凭什么？”

林逸拍案而起，“大晚上的，我才不走！”

就在双方气氛僵持不下的时候。

林逸的手机铃声响起。

“我一路向北，离开有你的季节....”

起身，回到卧室。

同时朝外面看了一眼，见叶清苒瞪着眼看自己，冷笑一声，直接毫不留情地碰上卧室门。

“死林逸，那是我的房间！！”

叶清苒大喊。

但林逸哪儿会再理他？直接反锁房门，“现在是我的房间！”

“你...”

面对不要脸的林逸，叶清苒一阵哑口无言。

此刻，她的词汇量根本找不出任何一个词语，能形容现在的林逸！

卧室里。

林逸背靠着门。

“喂，赵总监，我刚有事情要找你！”

“是民宿的事情么？”赵敏直接抢答。

林逸点头：“是啊赵总监！为什么我的民宿里有别人住？而且还是个女人？”

“咳咳...”赵敏有些尴尬地道：“刚要跟你说，我给你找的民宿是合租的……”

“至于是男的女的这件事，我还真不清楚。”

林逸默默扶额。

赵总监，怎么您办事儿都不靠谱了？

“我也是刚知情，刚才房东给我打电话，说我们看的房已经有了租客。”

赵敏大方承认：“给你订房间太着急了，没问清楚是我的问题...”

她顿了顿。

“你是公众人物，跟人合租多少有些不合适，我已经给你找好了新民宿，不过比凤巢名苑环境差些，而且距离天权娱乐比较远，你看什么时候直接搬过去...”

林逸轻呼一口气。

看来赵总监还是靠谱的，已经带着补救方法来联系他了。

林逸刚要答应下来。

这时，房门被砸响了，同时传来怒骂，不过声音被隔音挡下大半：

“死林逸，你快从我房间滚出来！！”

林逸嘴角勾起。

心中升起一抹恶趣味。

“暂时先不换了，我跟室友相处挺愉快的...”

说罢，直接挂掉电话。

客厅。

叶清苒竭力拍打着房门，脸颊酡红。

她刚想起来，卫生巾好像还放在床头柜上！

肯定被林逸看到了！

好羞耻！

叶清苒拍打房门的时候，卧室门忽然被拉开，她一个踉跄差点摔倒。

好在被林逸扶了一把。

抬头，正迎上林逸有些戏虐的目光。

她瞪着漂亮的大眼睛，推开林逸，气冲冲走进自己卧室，用力碰上房门。

林逸摇摇头，走回客厅，在沙发上坐下，闭目养神。

几分钟后。

卧室门被拉开，一道倩影坐在林逸对面。

林逸睁开眼睛。

她已经换上一身粉色兔子睡衣，大帽子顶端拖着两条长长的兔耳朵，垂在后背。

兔子鼓着腮帮，双手叉腰。

“我想，我们应该好好谈谈！”

----------------------------------------

第273章 一切都是因为白薇薇！

“确实该好好谈谈。”

林逸眸子微微眯起，狭长的丹凤眼露出一丝敏锐。

锐利的眼神看得叶清苒心中一慌。

转念一想，不对啊！

我才是受害者，这里是我家！

叶清苒闪躲的漂亮眸子重新坚定起来，瞪着林逸。

“你现在赶快从我家搬出去，这里不欢迎你！”

“不管，我是付过房租的人，这里现在是我家，再说了...”

林逸表情一变，带上些许笑容。

“如果你不是只交了一个卧室的房租，房东怎么可能会给我入住的机会呢？”

早在林逸刚到来的时候，就注意到一个细节。

除了主卧之外，其他卧室都像是很久无人居住，说不上脏，但就是能一眼看出。

而且叶清苒把杂物都堆到了客厅、厨房的角落位置。

为什么不把其他卧室当作杂物间？

因为其他卧室的使用权不在她手里！

此话一出。

叶清苒脸色猛地一僵。

林逸说的是实话，她的确只交了主卧的房租。

但房东说过了，暂时不会把其他房间向外出租！

“被我说中了吧！”

林逸洋洋得意地昂起脑袋，“所以，你没资格让我滚出去。”

当他说完这句话，叶清苒表情肉眼可见地变得难看！

“你，你....”

指着林逸憋了半天，也没说出个所以然。

“你什么你，反正现在小爷是这间房的正规租客，法律上来说，我们平级！”

宣布主权的同时，林逸心中也浮现出一抹疑惑。

按照叶清苒的家底，别说合租了，就算在凤巢名苑这种规模的小区买下一套房，也就是动动嘴皮子的事情。

这妮子怎么可能会租房，而且还只租一间主卧？

不过这些事情都跟林逸没关系了。

“你这妮子心也真够大的，人不在家，连房门都不带关的。”林逸想起自己过来的时候，玄关尽头敞开着的大门，一阵腹诽。

“我不是忘了吗？”叶清苒倔强道：

“走的时候太着急忘了关门，想起来的时候本来想回来关门，但倒霉催的竟然在电梯遇到一个缺德的混蛋，一点儿都没有公德心！”

“后来我想了想，反正是一梯一户，应该不会出事，谁知道就被你这个混蛋潜入了！”

听完叶清苒的解释，林逸心中一阵发虚。

电梯遇到一个混蛋？

应该...

不是我吧？

想到电梯时一个女人甜美的“请等一下”，以及后面那一声“靠”，林逸嘴角不禁抽了抽。

这妮子还有两副面孔呢？

一想到自己之前耍了叶清苒，心中一阵舒畅！

“看什么看？”林逸似笑非笑地盯着叶清苒，“不服啊，不服有种就搬出去！”

叶清苒捏着粉拳，看着林逸像是胜利的雄鸡一般洋洋得意，心中恨不得把这混蛋按在地上摩擦一顿！

但她也知道，自己不必自取其辱...

“哼！”

叶清苒娇哼一声，双手抱胸，闭上眼不去看林逸贱兮兮的脸。

“从今天开始，主卧就是我的地盘，你不准进去！”

林逸面无表情地吐槽：

“不用你说，我才没兴趣进你那个粉不拉几的房间，都多大的人了，还跟小孩子一样。”

叶清苒脸色有些泛红，羞涩中带着一丝愤怒。

“我愿意！你管我！”

“懒得管你，赶紧滚回你房间睡觉去，别打扰我。”

林逸不耐烦地挥挥手，仰躺在柔软长沙发上，双手枕在脑袋下面，嗑上眼睛。

次卧还没收拾，林逸实在没那个精力了，先在客厅凑合一晚上。

“喂，客厅是公共地盘，你凭什么赶我！”

叶清苒总是被林逸给气地够呛。

这混蛋怎么就那么惹人生气呢！

就这种人，是怎么当上当红大明星的？还是全能制作人？

呸！

叶清苒视线看向林逸。

林逸已经打起轻鼾，双眸闭着，翻过身背对着叶清苒，毫不在意地挠了挠屁股。

叶清苒细长的柳叶眉顿时皱成一团。

她忽然有些好奇，如果这张照片被她发到网上，会发生什么？

想着，她悄咪咪掏出手机，记录下林逸挠屁股的瞬间。

“哼，懒得管你，睡觉！”

叶清苒收起手机，从沙发站起身，朝自己的房间走过去。

林逸并没有察觉这一切，他是真的累了。

“帮忙关一下灯，谢谢。”

他迷迷糊糊地说道。

“想得美！”

叶清苒已经回到卧室，用力碰上房间门。

林逸又翻了个身，心说迟早懒死你。

抄起地上的拖鞋，随手朝墙壁甩去。

“啪！”

灯灭了。

重新翻身回去，但林逸发现已经找不到刚才舒服的姿势了。

不禁一阵后悔。

林逸难得地睡了一个好觉。

第二天醒来，已经中午。

他发现自己身上多了一条薄毯。

眉目柔和些许，喊了几声叶清苒，不过没有得到回应。

应该已经出门了。

……

“巅峰声乐”节目录制现场。

白薇薇沿着廊道走向尽头的候场室。

距离节目开拍还有一个小时的时间。

此时，候场室内。

第三期大部分参赛嘉宾已经到场。

“都是因为白薇薇，不好好在内陆待着当她的山大王，非跑来粤省做什么？真以为自己是大明星了？”

“可不咋地，都是因为他，耽误我们这么久的时间！”

众嘉宾七嘴八舌地讨论着。

他们的时间都很宝贵，节目延期一周开拍，直接打乱了他们的行程。

心中自然有火气。

柿子要挑软的捏，他们自然要拿白薇薇撒气。

至于周倩？

谁敢骂她？如果被传出去，肯定会被天权娱乐以污蔑罪进行行业封杀！

白薇薇则不同。

她性子软弱，一看就好欺负，在粤省又没背景，骂就骂了。

难不成林逸还能千里迢迢飞到粤省，惩罚他们一顿？

“咳咳。”

这时，候场室走进一个中年男人。

众嘉宾见到他，顿时从位子上起身，收起所有不屑等负面情绪。

“路导！”

“路导！”

男人正是“巅峰声乐”节目组总导演，路谷。

他正了正衣领，略带歉意地道：

“好了，都知道你们心里有怨气，这次节目是我考虑不周了，不应该去内陆邀请白薇薇参加节目。”

“路导千万别这么说，分明是白薇薇不懂人情世故。”

“她要是隐藏一些实力，不跟周倩正面刚，又怎么会激怒周倩，导致跟节目组赌气？”

“就是，一切都是因为白薇薇！”

众人直接给路谷开脱，并进行恭维。

所有人心中都知道，白薇薇也是受害者，节目延期的主要原因在周倩身上。

但是...

这种想法憋在心里就好。

谁敢说出来，就等着遭到天权娱乐的报复！

----------------------------------------

第274章 做好输掉的准备

“不过大家放心，等过了今天，节目应该就恢复正常了...”

路谷说着，双手负在身后，微微眯眼。

“路导，什么意思？”

“您的意思是...今天过后，白薇薇会直接被踢出‘巅峰声乐’？”

众人短暂地愣神之后，顿时喜上眉梢。

路谷微微颔首，没有说话。

众嘉宾发出一阵欢呼！

“白薇薇那个臭婊子总算要出局了！”

“仗着亦临的热度在内陆作威作福就罢了，竟然还把粤省当成内陆那种地方？呵呵，早该被淘汰！”

“也不看看，内陆歌在粤省有什么市场！”

在蓝星。

粤语歌手天生就带着一种优越感。

因为...

大夏的顶流巨星，至少有一半以上不是内陆人。

久而久之，粤语歌手都变得看不上内陆歌手，觉得粤语才是华语乐坛的巅峰。

毫无疑问，在场众嘉宾都是粤省本地歌手，或多或少都靠粤语歌发家，甚至走到现在。

他们对白薇薇这种内陆歌手，天生有一种排斥。

众人或欢呼，或嘲讽中，路谷压了压手。

空气再次安静下来。

几秒钟后。

候场室的大门被推开，一身邻家小妹打扮的白薇薇略施粉黛，走了进来。

她抬起头，怯生生看了眼众嘉宾，以及导演路谷。

然后迅速移开视线。

在寂静的环境中走到属于自己的位置，却发现已经有个女人坐在那里，双手环胸，似笑非笑看着自己。

白薇薇精致的眉头微微皱起。

“那个，这里是我的位置，麻烦让一让...”

“嗯？”

女人浓妆艳抹，穿着性感的修身包臀裙，嘴角扯出一抹冷笑：“谁规定这里是你的座位了？你叫它一声，它答应吗？”

白薇薇一颗心猛地沉入谷底。

从进来的时候，她就察觉了不对劲。

气氛过于安静不说。

众人看自己的目光都带着一丝戏虐，仿佛看一个即将上台表演的跳梁小丑般。

这让他心中很是不舒服，甚至...

有一种不好的预感。

现在，又有嘉宾当众挑衅自己，白薇薇几乎可以断定。

一定是发生了什么对自己很不利的事情！

否则...

这群人精绝不会撕破脸，把情绪摆到台面上！

她捏紧粉拳，和包臀裙女人对视。

眼神罕见地带上一丝冷意。

抬头瞥了眼导演路谷，对方却好像没发现这边的事情，面带微笑地跟其他嘉宾攀谈。

显然是不准备管这边的事情。

心中轻叹一声。

旋即，她松开拳头，嘴角勾起，将鬓发挽到耳后。

“如果你想坐，送你好了。”

话音刚落，白薇薇转身，径直朝一处没人落座的位置走过去，脸色看不出丝毫不悦。

反而带上一丝怜悯。

仿佛是她把位置施舍给了包臀裙女人！

女人脸色猛地涨红，恨不得现在就发作，去把这个狂妄的小妮子头发薅光！！

好在她旁边一个男人按住了她的肩，摇了摇头。

“别拦着我，看我撕烂那臭婊子的嘴！”

“冷静，再怎么说，她现在的咖位也比你大...”

男人叹息一声。

白薇薇身为亦临手下最受宠的歌手，在内陆的评级足足有二线巅峰，无限接近一线歌手。

而包臀裙女人，撑死不过初入二线，知名度跟实力远远比不上白薇薇。

女人咬牙切齿，最终一甩手臂，冷哼一声。

总算勉强压住火气，没有主动挑事。

“哼，内陆歌手也配叫歌手？”

另一边。

落座的白薇薇瞥了眼女人，嘴角带着淡淡的笑容。

这是林逸老师教她的！

白薇薇性子太软，混娱乐圈很容易被人嘲讽、口嗨，林逸早有所料。

于是传授了白薇薇这一招。

无论对方再怎么可恶、出言不逊、小心眼。

你只需要坦然处之。

自己不生气的同时给自己解围，还能让对方气个够呛。

同时，外人看来，更像是对方小心眼找事，白薇薇大度。

这种方法，适用于任何场合。

林逸老师还真是根老油条！

白薇薇心中夸赞一声，便开始准备自己的事情，在手机再次翻看起林逸老师发给自己的歌曲小样。

其余嘉宾已经准备好看戏了，谁知白薇薇轻松解围，心中大失所望。

同时，心中也留了一个心眼。

白薇薇是要淘汰不假。

但也不是他们小小二三线歌手能轻易针对的！

至少，人家在粤省混不下去，回到内陆照样做她的小天后。

他们呢？

如果被节目淘汰....

只会前途一片迷茫！

另一边。

白薇薇还在看歌。

总导演路谷凑了过来，“白小姐。”

后者微微抬眸。

疑惑道：“路导，您找我有什么事吗？”

路谷捋了捋自己骚气的胡须，眼眸微微眯起，令人猜不透他心中所想。

“不知道...这期你准备了一首什么歌曲？”

说实话，不止路谷，其他嘉宾也有些好奇。

白薇薇看起来傻白甜，其实并没有表面那么呆，肯定能看出来，这期节目结束，她跟周倩只能留一个。

迎着众人的目光，白薇薇笑了笑。

她沉默片刻，红唇轻启。

“是...”

“林逸老师的新歌。”

此言一出，场面一阵哗然。

众嘉宾你看我，我看你，都从对方眼中看出一抹错愕。

想破局，只能靠粤语歌打败周倩。

白薇薇竟然准备一首林逸的歌？

林逸区区内陆制作人，怎么可能会粤语？

路谷也愣了一下。

回神之后，笑眯眯说道：“没想到是林逸老师的歌。”

白薇薇带着职业化没有温度的笑容，重新坐回位置，看起歌曲小样。

她要抓紧时间将曲谱和歌词刻进脑海。

路谷笑着摇摇头，离开了候场室。

心中不免替林逸惋惜。

林逸啊林逸，你糊涂啊。

看来，是在内陆过得太顺畅了，不知道粤省是一块多难啃的蛋糕！

你真以为你一拿出新歌，就能随便赢得比赛？

可惜....

这期，不能如你所愿！

做好输掉的准备吧！

……

很快，已经来到节目录制时间。

录制负责人找到路谷，微微躬身，“路导，已经...到开机时间了。”

路谷脸色也很不好，不过很快便被他隐藏起来。

“周倩还没来。”

“再等等！”

十分钟后。

负责人再次找上门来，“路导...十分钟了！”

路谷咬牙道：“再等！”

就这样...

节目组所有工作人员，以及所有节目嘉宾等了周倩足足四十分钟。

耍大牌的周倩，总算到场。

路谷眼皮抽了抽，强行将愤怒忍了下来。

因为。

周倩，或者说天权娱乐...

他惹不起！

----------------------------------------

第275章 离家出走

次日清晨。

林逸打了个哈欠，推开卧室门走了出来。

昨天，他把房间收拾了一下，并且置办了些生活必需品。

叶清苒昨天回家已经晚上近九点，跟前天回来的时间差不多。

林逸每天早上都习惯上个厕所，这次来到卫生间，却发现里面亮着灯，并且传来哗哗水声。

叶清苒还没出门？

也是，现在才早晨七点。

畜生也不可能一大早就出门不是？

心中想着，林逸来到厨房翻开冰箱，从中找出昨天准备的面包切片，又起锅烧油煎了两个蛋。

抹上果酱，两片面包夹住鸡蛋，又倒上两杯牛奶。

两份早餐便做好了。

再次来到卫生间，灯已经关闭了。

林逸解决生理问题之后，简单洗漱一番，便朝主卧走去。

叶清苒应该还没出门吧？

解下围裙，来到主卧跟前。

当他推开房门。

“还没吃早饭吧？一起吃...”

“啊！！”

林逸觉得眼前一片雪白，紧接着就有粉红色hello Kitty抱枕朝自己俊俏的脸颊飞过来！

同时，还伴随着叶清苒的尖叫。

“流氓！滚出去！！”

林逸怀里搂着抱枕，后知后觉地应了几声，便退出了房间。

临关门之前，他还趁机往房间里瞄了一眼。

可惜叶清苒已经用白色浴袍遮住自己的娇躯，林逸看了个寂寞。

啪嗒——

门关上之后，林逸背靠房门，眼睛有些发直，两边脸颊通红，呼吸都略微急促起来。

开门之前，林逸完全没料到叶清苒竟然刚洗完澡，在房间换衣服。

只觉得眼前一花，出现大片雪白。

但还不等他仔细看，就被叶清苒用抱枕砸过来了。

两辈子加起来活了四十多年，还是第一次在现实中见到这一幕，说不激动那是假的。

没飙鼻血，林逸已经谢天谢地了。

他觉得还是自己太正直。

没错，太正....

“咔哒——”

忽然，主卧房门被里面拉开了。

林逸神游天外，猝不及防之下一个重心不稳，直接往后面仰躺过去！

叶清苒始料未及，被林逸撞了个满怀，两人齐齐摔倒在地。

“臭流氓，你在我房间门口干什么？还有！谁允许你私自进我房间的！”

叶清苒痛呼一声，从地上爬起，指着林逸的鼻子骂。

林逸揉着屁股站起身，一时间有些局促。

“那...谁知道你在房间里面换衣服啊，还不锁门....”

“你这么说，是我的错啦？”

叶清苒脸色涨红，不知道是害羞还是被气的。

“赶紧给我滚出去！”

林逸从地上爬起，三步并作两步地离开叶清苒的地盘。

讪笑着在门口摆了摆手。

“我这不是想问你吃没吃早饭嘛，那个，我弄了些早餐，一起吃点？”

“鬼才吃！”

叶清苒双手叉腰，一副泼妇模样。

林逸嘴角抽了抽。

“不吃就不吃，凶什么凶...”

“好心当成驴肝肺...”

“你在嘟囔什么呢！”叶清苒耳朵动了动，顿时一脸怒容。

“哈哈....没啥...”林逸连连摆手，再次询问：“你确定不吃？我做了两人份....”

“不饿！”

叶清苒赌气般侧头看向一旁，不去直视林逸。

脸颊爬上一抹绯红。

他....

应该没看到吧！

嗯，肯定没看到！毕竟我反应这么快！

看来以后有必要养成锁门的习惯了！

日防夜防，家贼难防！

“那算了，我自己吃两份。”

林逸摊摊手，转身就要离开。

“咕咕~”

寂静的环境中，响起一阵不合时宜的声音。

林逸一愣，旋即赶紧憋住了笑。

“你真不饿？”

“我....我....”

叶清苒揉揉肚子，羞涩地垂下脑袋，心说这肚子怎么就那么不争气呢！

混蛋做的饭，谁要吃啊！

“行了行了，就当我为我的错误赔礼道歉好吧？以后进你房间肯定敲门！”

林逸直言了当，他看出叶清苒想吃，但又不好意思吃。

“那...好吧，本姑娘就勉为其难的尝尝...”

经过漫长的心里斗争之后，叶清苒看到这混蛋脸上挂着不似作假的歉意笑容，最终还是屈服了。

人是铁饭是钢。

她最后又嘴硬了一句：“不过...我可不接受你的道歉！”

“好好好，你说怎样就怎样。”

林逸面上说着，同时心中确实也有些歉意。

女生的身体是最大的秘密，林逸就这么毫无征兆地看光了她，虽然没看清，但确实有些不妥。

大不了...晚上再给她下面吃！

餐厅。

叶清苒落座后，捏起瓷盘中的面包片，轻轻咬了一口。

她吃起东西很文静，小口小口地咀嚼。

林逸则不在乎那么多，狼吞虎咽地把面包塞进肚里，喝完牛奶之后，一脸满足地打了个饱嗝。

看得叶清苒那是目瞪口呆。

这货是多少天没吃过饭了嘛？

吃那么快也不怕噎死！

呸！噎死才好！

“对了，你啥时候出门？”

林逸坐在餐椅上，忽然直起身板，问道。

“今天不去。”

叶清苒嚼完面包咽下之后，才开口说道。

“为啥？”林逸像个好奇宝宝似的。

“今天又没有活动跟任务，我去干嘛。”叶清苒理所当然道，说完，又咬了一口面包。

这番话一出，顿时勾起了林逸好奇心。

什么工作需要有活动跟任务才需要去上班？

“你不好好在魔都上学，来粤省干什么了？”

“我...”

叶清苒说到一半，忽然闭嘴，一脸严肃道：“我为什么要告诉你？”

林逸被噎了一口，倒也不生气。

“你不说拉倒，谁稀罕知道啊。”

沉默中度过了早餐时光。

叶清苒回到自己的房间，林逸走出餐厅，清楚地听见房门被反锁的声音。

他苦笑两声，坐在沙发上，给自己倒了杯茶。

同时，心中在思考着。

叶清苒来粤省，生活一定很拮据。

否则前天晚上自己来的时候，她应该就已经搬出去了。

不，按照她的性格，肯定会大手一挥买下这套房，然后雄赳赳气昂昂地通知林逸：这里是我名下的房产，请你出去！

今天被自己看光身子，竟也不说要搬出去的事情。

林逸可以断定，叶清苒一定是没有太多资金。

难道是家族遇到麻烦了？

不像啊...

如果叶家真碰上那么大的麻烦，闵泉肯定不会再帮他管理涅槃娱乐，早就回大本营了。

思前想后，林逸得到一个答案。

那就是...

叶清苒来粤省，家里并不知情！

这妮子竟然离家出走！

----------------------------------------

第276章 小叶危险了

正当林逸要去找叶清苒问个明白的时候。

手机铃声忽然响起。

“喂，赵总监。”

“林逸，有一个很不好的消息....”

电话对面，是赵敏有些憔悴的语气。

林逸心中攀起一抹疑惑。

“什么消息，您说。”

赵敏沉默了好一阵，才组织好语言，直言了当道：

“你的那首《喜欢你》，比赛输了....”

比赛，输了。

话音刚落，赵敏轻轻叹息一声。

“巅峰声乐”第三期的录制时间是昨天，首映时间则是今天晚上七点，现在其实已经有结果了。

从语气中能听出，赵敏已经很疲惫了，昨晚应该都没休息好。

林逸深吸一口气，让自己的情绪平静下来。

“我知道了赵总监，您先休息休息，这件事儿我来处理....”

电话挂断之后。

林逸双眸微微收缩，脸色有些凝重。

当初他得知白薇薇受到的挫折，当即从系统商店那里兑换一首《喜欢你》，并将小样发给白薇薇。

这首歌的词曲质量绝对有S级，在林逸前世，更是一首经典老歌，放在整个歌坛之中都有着不俗的知名度。

想赢下这种业余级的节目比赛，完全绰绰有余。

但是...

比赛竟然输了？

思来想去，林逸只想到两种可能。

第一，白薇薇唱歌时失误了，或者粤语不够标准被节目组挑毛病。

这种可能性比较小，但也不是没有。

白薇薇一直生活在内陆，对粤语的一知半解顶多就局限于某些电影中。

给内陆歌手一天的时间，想要熟悉一首歌的粤语唱法，本就是一个很艰难的任务。

白薇薇失误，情有可原，林逸也没话说。

倘若不是白薇薇失误....

那便是另一种可能。

也是林逸心中觉得几率更高的可能。

节目组....

搞了黑幕。

摆明要把白薇薇踢出局，让周倩赢得比赛！

如果事实是这样....

事情可就没那么简单了。

……

天权娱乐。

公司总部位于粤省深镇市最繁华的地带，足以彰显出该公司的财大气粗。

此时，执行部总监办公室内。

大背头，西装革履的中年男人挺着大肚腩，坐在自己的位置上。

而他的办公桌下面也传出奇怪的声响。

几分钟过去。

男人眉头一皱。

周倩钻出桌子，背过身面向垃圾桶。

“倩倩，技术越来越娴熟了，我都顶不过十分钟了！”

总监杨伟重重呼出一口气，低头整理衣服，意犹未尽地说道。

周倩将纸巾扔进垃圾桶，媚眼如丝。

“还不是杨哥您教得好嘛。”

“哈哈，你这小嘴还真甜！作为奖励，今晚你就别回家了...”

周倩咯咯笑了几声，身体微微前倾，凑到杨伟比自己腰肢还粗大的脖颈旁，深深嗅了一口。

“人家可承受不起，倒是人家要感谢杨哥出手帮我把白薇薇那个小贱货比下去，今晚可得好好伺候您！”

“哈哈哈。”

杨伟揽住胸前美人的柔软腰肢，一脸陶醉：“都是举手之劳！”

“如果你表现的好，别说把白薇薇比下去了，就算让你夺冠也不是什么难事！”

“讨厌~~”

周倩轻轻垂了下男人硕大的胸口。

“但是，杨哥，我们这么欺负白薇薇，万一那个林逸报复我可怎么办....”

“毕竟小婊子那首歌...比人家的好！”

周倩趴在男人怀里，语气柔媚，勾人心魄。

杨伟现在已经被美人迷地找不着北，冷哼一声。

“呵呵，就那个内陆制作人林逸？敢报复你？”

“人家可是听说。”周倩微微仰头，蹭蹭男人下巴，“惹过他的歌手，下场都很惨呢....”

“放心吧，我杨伟在粤省娱乐圈有多大的能量你又不是不清楚，他林逸一个小小制作人，顶多也就在内陆耍横，来了粤省，照样要给老子当孙子！”

“咯咯咯~~”

周倩媚笑几声，“有您这句话，人家就放心了！”

目的达到之后。

周倩找了个借口离开总监杨伟的办公室。

办公室门口恰好路过几个新来的练习生。

众练习生看周倩的目光充满了羡慕。

周倩跟众女擦肩而过时，也微微昂着头，像是一只飞上枝头的凤凰。

“臭婊子，洋洋得意什么？没了男人什么都不是！”

待周倩走远之后，有个女练习生低声咒骂。

有人开头，顿时打开了众人的话匣子。

“真羡慕周倩，能被杨总监看重！”

“可不是嘛，我听说她才刚来天权三个月，就已经混到二线顶流了，这背后全靠杨伟总监的支持！”

“我也好想找一个大腿啊，陪睡几次，就能达到人生巅峰！”

“可得了吧！你长这样谁看得上你？”

“就是，人家要挑婊子，肯定也是咱们团的叶清苒！”

“唉，也是，叶清苒长得可比这周倩漂亮多了，身材又好，可是咱们团的颜值担当！”

“不知道你们听说没有，杨总监好像已经注意到小叶了，按照他的作风，估计过不了多久就会下手！”

“小叶可危险了！”

“杨伟手段特别狠，似乎被他看上的女练习生，可没一个幸免的，全被他给玷污了！”

“我一看到他那油腻的脸就犯恶心，还是过不了心里那道坎...”

“谁不是？如果总监是林逸那样的帅哥，老娘倒贴都行！”

“做你的春秋大梦去吧！”

……

凤巢名苑。

林逸去附近的市场买了些菜跟面条。

刷卡之后，房门弹开。

一眼就看见正缩在懒人大沙发上，看电视的叶清苒。

叶清苒也听见房门打开的声音，循声望来。

林逸笑了笑，换好鞋子，提着大袋小袋来到她面前，眼前一亮。

这妮子依旧穿着粉兔子睡衣，只不过戴上了毛绒帽子，两条足足手臂长的耳朵从两肩垂落。

衣摆之下，探出两条修长白皙的玉腿。

让林逸惊讶的是她的坐姿。

这似乎...

就是网络上说的萝莉坐？

林逸被叶清苒凶恶地瞪了一眼，顿时回身，尴尬地摸摸鼻头。

＞“今晚我给你下面？”

“不吃。”

“为什么？我说好要给你道歉！”

“我不....”

她本想说不饿，但想到早上的尴尬情况，硬生生把“饿”给憋了回去。

叶清苒往旁边偏了偏头，“哎呀你起开，挡到我看电视了！”

林逸摇摇头。

端着买来的饭菜去了厨房。

同时抬头看了眼钟表。

还有四十分钟，就是“巅峰声乐”的节目首播。

他倒要看看....

白薇薇究竟是怎么输掉的比赛！

----------------------------------------

第277章 《喜欢你》

叶清苒双手环抱着膝盖，精致的眉头紧皱。

就在刚刚，她接到了公司的通知，说是要给周倩带节奏。

周倩参加的节目，她也略有耳闻。

“巅峰声乐”在粤省还是拥有一定知名度的。

现在。

叶清苒正在熟悉这则综艺前两期。

节目第一期靠着周倩跟白薇薇对立的热度火起来。

一个是粤省大红大紫的后辈。

另一个则是当红内陆歌手。

两人之间，究竟能擦出什么样的火花？

第一期，周倩唱一首经典粤语歌，白薇薇拿出的作品是《隐形的翅膀》。

两人虽然没有正面碰上，但最终的票数已经说明一切。

她们二人第一期的对手实力差不多，周倩拿下1400票获胜。

而白薇薇则是以1800票的碾压态势得到胜利！

从那时开始，周倩就已经开始记恨白薇薇了。

这个臭婊子！

竟然敢跟她抢热度！

第二期。

白薇薇更是靠《勇气》把对手按在地上反复摩擦！

周倩彻底坐不住了。

再这么下去，自己参加这则节目就没有意义了！

一来，没有获得丝毫热度。

二来，还很可能在最后一期输给白薇薇！

她不能任由事情发展下去了。

于是跟节目组串通，来了这么一出。

叶清苒刚进入天权娱乐没多久，也听过一些关于周倩的事情。

她不过比自己早来几个月，就能混到二线巅峰。

足以说明一切。

但是，叶清苒没想到这周倩竟然这么毒。

为了获胜和拿回本属于自己的热度，不惜靠背后的天权娱乐压迫节目组，营造黑幕！

现在，她是爽了，把白薇薇打下神坛。

可公司还要让叶清苒等人为她站台，给她当水军头子维护形象！

越想越郁闷。

叶清苒脸色也越来越差。

说实话，她很想撂挑子不干。

但如果真这么做了，自己这么多天的努力肯定会白费！

反正只是来试试水，管她这么多....

叶清苒咬了咬牙，说服自己。

渐渐的。

她鼻子动了动，闻到一股香气。

眼眸微微亮起。

很快，厨房门被拉开。

林逸端着两大碗面条走出来。

叶清苒深深吸了一口，脸色有些陶醉。

“混蛋，你做的什么？好香！”

“鸡蛋面！”林逸将两碗面放在茶几上，拍了拍手，颇为骄傲道：“怎么样？我手艺好吧！”

“好好好。”

叶清苒敷衍地附和几声，便搓着手挑了一碗多些的面条放在自己面前。

“口水都快流出来了...”林逸幽幽道。

叶清苒却是不管这么多，刚才的坏心情一扫而光，“我去洗手！”

林逸摇摇头。

“这妮子...”

等她重新坐回自己的位置，眼睛似乎只剩下香喷喷的面条，拿起筷子就要开吃。

忽然被一只大手挡住了。

叶清苒疑惑地顺着手臂看向林逸的脸。

“干嘛？”

“你想吃，可以。”

林逸嘴角带着淡笑，搭配他慵懒的气质，颇为迷人。

“但是...你得原谅我早上的事情。”

叶清苒脸色微不可察地一僵。

原本还准备靠这件事威胁林逸一段时间呢...

但他的手艺未免太好了吧！

一碗普普通通的面条，竟然能做出如此美味？

好想吃！

反正我还有他的丑照，下次还能威胁他...

略作犹豫之后，小馋虫叶清苒就被自己的肚子打败了。

“原谅你原谅你！”

她迫不及待地把林逸的手掌拨到旁边，开始吃起面条。

樱桃小嘴咀嚼时，满脸溢出的幸福。

见状，林逸心情也明媚起来。

短时间内忘记了比赛失败的悲伤。

几分钟后。

叶清苒打了个饱嗝，满足地抚摸自己的小肚子。

林逸心中默默吐槽：这妮子在外面看着这么文静有女神范，怎么在家里就这么不在乎形象呢...

他微微侧头，瞥了眼叶清苒碗里剩下的一半面条，略作叹息。

她也就口头能吃，实际上饭量小得很。

“不吃给我，别浪费粮食...”

说实话，林逸有些没吃饱。

于是直接把叶清苒剩下那半碗的面条端到自己面前来，继续狼吞虎咽。

叶清苒眼神闪过一抹奇怪的神色，不过也没有说什么。

余光瞥见时钟，心中一惊。

还有两分钟，就是“巅峰声乐”第三期的首播时间！

叶清苒赶忙调出了芒果卫视，等待节目首播开始。

林逸自然也发现了这个细节。

他放下碗筷，问道：“你也追综艺？”

“我可没这闲情，还不是公司让我们看首播...”

公司？

林逸捕捉到她话里的关键词。

他不禁又问了一遍：“你究竟是做什么的？好好的学不上，跑粤省干什么？”

“我...”

叶清苒看到林逸凝重的眼神，有一瞬间觉得自己在面对自己的父亲，心中一慌。

随后回过神，幽怨地白了林逸一眼。

“我做我喜欢的事情，怎么，你是我谁啊，问东问西的？”

“你一个一学期没上够一星期课的逃课专业户，还好意思说我嘛！”

一连串的反问，把林逸堵得哑口无言。

他还想说什么，最终又忍了下去。

是啊。

他又不是叶清苒什么人，没理由干涉她的自由。

“不管你做什么，我站在同学的角度劝告你，一个女孩子独自在外省飘荡，是件很危险的事情。”

尤其是你这种呆萌的妹子....

林逸在心中默默补充。

叶清苒张口就要怼回去，不过见林逸不似说笑的认真目光，她沉吟片刻，微微点头。

“谢谢，我会注意。”

傍晚，巅峰声乐第三期准时开播。

一段开场白之后。

共剩下八位选手，前期是其他六位选手之间的比拼。

不知道是因为什么原因，原本内定拍摄五期的综艺节目，准备在第三期就匆匆完结。

所以，准备效仿“谁是擂主第二季”，进行同时投票，票多者胜。

直到第五位选手。

白薇薇。

林逸心中虽然早有所料，但依旧有些意外。

没想到，压轴之人真是那周倩！

此时。

林逸跟叶清苒分别坐在懒人沙发的左右两侧，中间空出一条楚河汉界。

两人都很认真地在看节目。

白薇薇登场。

她身后，歌曲信息缓缓浮现。

《喜欢你》

演唱：白薇薇

作词：林逸

作曲：林逸

……

PS：《喜欢你》原唱：BEYOND 翻唱：邓紫棋 作词：黄家驹 作曲：黄家驹

----------------------------------------

第278章 真正的全能制作人

为了看到网友们对此事的反应。

林逸特意让叶清苒打开了弹幕功能。

当观众看到白薇薇的新歌，竟然是林逸所写的时候。

“哈哈哈，我就知道白薇薇肯定还会继续唱林逸老师的歌！”

“但是...这首歌竟然不是翻唱？”

“喜欢你，这名字好陌生，难道是林逸老师新歌？”

“该死的林逸老贼！别家制作人发歌之前恨不得宣传得全世界都知道，就这老哔登爱玩突然袭击！”

“不是吧，连续三期都是内陆歌？”

“审美疲劳了啊！白薇薇就不能换个花样？”

“说实话，我想听她唱粤语歌！”

“你们这群人可得了吧，林逸又不会写粤语，哪儿给你整粤语歌？”

“也是，凑合听...”

“呵呵，全能制作人林逸，竟然不会粤语？他怎么好意思叫全能制作人的？”

“吃瓜。”

“……”

这首歌的前奏并不算长。

起初只是几个简单的钢琴音阶跳动。

寂静中，一股淡淡的忧伤开始蔓延。

白薇薇已经有了自己的台风，上台之后按照惯例，面带笑容地和台下粉丝打着招呼。

随后，缓缓抬起话筒，靠近嘴边。

整个人的气质瞬间沉寂下来。

“细雨带风湿透黄昏的街道

抹去雨水双眼无故地仰望

望向孤单的晚灯

是那伤感的记忆....”

故事的开头，极具画面感。

当主歌开唱之后，弹幕在短暂的混乱中，变成清一色的“卧槽”。

“粤语歌？”

“卧槽卧槽，我特么没听错吧？”

“林逸终究还是对粤语歌曲下手了！我就知道他全能制作人的名头不能白拿！”

“笑死我了，楼上那个杠精呢？出来公开处刑！”

“在粤语大佬歌手云集的舞台上，林逸都敢写粤语歌？真是一个敢唱，一个敢写！”

“林逸为白薇薇写粤语歌，硬刚周倩！”

“还是太冒险了，第一次发布粤语歌就在这么有含金量的舞台上，如果输掉比赛，林逸可就难看了！”

“憋说话，听歌！”

弹幕一条条划过。

所有人都对林逸忽然出一首粤语歌的举动，感到震惊。

随后，他们便开始静静听歌，看林逸这首粤语处女作的质量究竟如何。

“再次泛起心里无数的思念

以往片刻欢笑仍挂在脸上

愿你此刻可会知

是我衷心的说声.....”

主歌唱完之后。

林逸表面不动声色，心中默默对白薇薇竖了个大拇指。

从拿到《喜欢你》到进行节目录制，只有短短一天时间给她准备。

她能把一首从未接触的曲风练到这种地步，已经非常了不起。

这妮子对练歌方面的天赋和努力，不可否认。

虽然跟原唱有些瑕疵，但问题不大。

普通人听起来，别无两样。

随着主歌部分唱完。

伴奏猛地陷入沉寂，与此同时，白薇薇睁开了眼睛，扫视台下。

“喜欢你

那双眼动人

笑声更迷人

愿再可，轻抚你

那可爱面容

挽手说梦话

像昨天，你共我……”

原本有些单调的钢琴铺底伴奏，在副歌部分总算加入了鼓点，使歌曲更有节奏感。

一些平时喜欢听粤语歌的观众已经不再关注弹幕，而是被这首歌那淡淡的忧伤吸引，细细聆听，品味其中的情绪。

还有为了白薇薇才来看节目的内陆观众。

他们虽然有些听不懂粤语。

但是背后大荧幕上，歌词滚动，他们也能把自己情绪带入。

这首歌被白薇薇演绎出来，其中并不是完全的哀伤，同时竟然带上一丝难以言喻的感觉。

林逸觉得，这是....

希望。

朦胧些来说，有些初恋的感觉。

人这一生，最美好的感情莫过于初恋。

那是不掺杂任何杂质的感情，白薇薇的歌声也是同理。

“满带理想的我曾经多冲动

你怨与他相爱难有自由

愿你此刻可会知

是我衷心的说声...”

一段间奏过后，第二段主歌开始演绎。

相比第一段，最明显的变化就是伴奏更加激烈，情绪宣泄和代入感也相应得到增强。

最终，随着一段奇异的弦乐声响。

白薇薇轻轻扬起头，仔细寻找那一抹歌曲需要的情绪。

“喜欢你

那双眼动人

……

像昨天，你共我……”

不得不说。

经过一段时间磨练，白薇薇对情绪的把控和唱腔细节的演绎都已经臻至化境。

将歌曲情绪拉到顶峰之后，猛地停顿像是又给人泼了一盆冷水。

观众刚要骂娘。

白薇薇深吸一口气，直接起了一手高调！

“每晚夜里自我独行

随处荡，多冰冷

噢噢……

以往为了自我挣扎

从不知，她的痛苦~~”

“喔噢噢...”

这段歌词，彻底将整首歌进行了一个升华！

原本悲伤的腔调依旧延续下来，但白薇薇唱出的风格中，竟然又带上了一丝希望之光，仿佛人们跟初恋分别之后，再见时脑海中闪过的曾经。

原本很燃很有节奏感的片段，却听哭了不知多少观众。

正是这段歌词和前面的巨大落差，才造就如此大的情绪跳跃！

“喜欢你

那双眼动人

笑声更迷人

愿再可，轻抚你

那可爱面容

挽手说梦话

像昨天 你共我~~！”

最后的主歌结束之后，白薇薇情绪逐渐趋于稳定。

这首歌，对她的感触一样很深。

正因为她没谈过恋爱，才觉得爱情应该是美好的，歌曲中的情绪宣泄太过哀伤，就算她全力营造希望的光，也抵不住词曲深处，那刺骨的冷意和沧桑。

电视机前。

林逸几乎已经确定。

按照这首歌的质量，以及白薇薇的演绎来看。

她完全没有输的理由！

他事先已经对蓝星的粤语歌进行过深度筛查。

除非是那位S级之上，并且专门钻研粤语歌的老牌制作人出手，这首《喜欢你》或许会受到些威胁。

其他情况下，都不可能输！

弹幕的反应也很配合。

这首歌，除了让人见识到林逸的真正全能制作人之外。

还让人看出白薇薇的恐怖！

这小姑娘...前途无量！

“感谢白薇薇选手给我们带来的表演。”

“请先回台下休息...”

主持人登上舞台。

他的脸色格外精彩，显然没料到林逸竟然会忽然掏出一首粤语歌曲！

想必这首《喜欢你》也给导演路谷打懵了！

但录制还在继续，主持人也不磨叽。

“接下来...”

“有请本期节目最后一位选手，周倩！”

----------------------------------------

第279章 冠军，你实至名归

“林逸，没想到你竟然会粤语，还出了新歌...”

叶清苒粉拳捏紧衣袖，眼眶有些通红的看向林逸。

她一直都是个感性的姑娘，《喜欢你》的旋律又非常悲伤。

自然很容易就跟歌曲共情了。

林逸一愣，旋即摇头失笑。

“略懂一些。”

“哼，你就装吧...”叶清苒赏给他一个白眼。

随后，节目开始播放周倩的歌曲。

她的新歌，竟然是天权娱乐S级制作人的新作！

林逸做过功课，天权娱乐之所以能在粤省这种卧虎藏龙的地方稳居第一娱乐公司，靠得就是名下两位S级制作人。

以及...

那位S级之上的大佬！

按理说，周倩还没踏足一线，S级制作人不应该跟她有关联。

但能让节目不惜动用黑幕捧她，就足以说明她在公司里跟高层有些关系。

这天权娱乐做事还真是周全啊！

林逸微微叹息。

如果他拿出的是一首内陆歌，恐怕会完败！

但同是粤语歌，能相比较的地方就多了。

随着进度推进。

林逸也初步得出一个结论。

这位S级对粤语歌的造诣很强，但还没到能跟《喜欢你》抗衡的地步。

《喜欢你》的情绪共情力，放在整个华语乐坛也是数一数二！

而叶清苒也陷入思考。

在之前，她只是得到高层通知，要在网络上为周倩美言两句。

但前提是周倩的作品比白薇薇强，或者不在同一板块。

现在呢？

两人不仅都是粤语歌，白薇薇反而把周倩爆杀！

就知道，今天的任务没这么简单....

节目中。

周倩是最后上场的压轴嘉宾。

她唱完歌曲之后，所有人都重新登上舞台。

主持人简单互动之后，把时间交给评委。

“巅峰声乐”的评委没有投票权，只能靠发言给观众分析、解释。

简单说，就是拉票。

三位评委神色都有些凝重。

等第一位评委点评完前四名选手之后。

说到白薇薇。

“没想到这次白薇薇选手给了我们一个措手不及，首发亦临老师的粤语歌。”

只是简单一句话带过。

然后，看向周倩，眼神微微明亮，开始长篇大论地剖析、夸赞。

周倩露出享受的表情，暗中朝白薇薇翻了个白眼。

“哼，没想到你个婊子还唱粤语歌，幸亏老娘让杨伟给我准备了一首郑玉新歌！”她心中暗暗道。

白薇薇也有些始料未及。

她知道自己没有发挥得太好，但也不至于一句话带过吧！

也不说好赖？

经历过很多次黑幕情况的她，第一时间已经想到了什么。

没想到....这群人竟然这么无耻！！

心中也有些愧疚...

她对不起林逸老师。

第一次出粤语歌，竟然输了！

第二位评委如法炮制。

前四位选手还点评一番。

但是到白薇薇这里，只是一句轻飘飘“林逸老师的作品还不错”就带过了。

接下来，如出一辙地开始夸赞周倩，以及背后那位S级制作人。

轮到最后一位评委。

他眼神有些挣扎。

不同于前两位摆烂玩家。

他一向注重自己的声誉，参加的节目不能说没有黑幕，但都不算大。

稍微运作，就能掩盖过去那种。

但是...

这次不一样了！

昨天节目组找他的时候，特意说起过不要太多剖析白薇薇作品，着重夸赞周倩便好！

他起初并不怎么排斥。

因为，两人唱的歌曲根本不在一个板块，事后被人问起，他也可以说是自己不了解内陆歌，不随意评价。

但现在不同！

白薇薇，竟然也唱了粤语歌！

他...还能装作不懂么？

短暂沉默之后。

耳麦中，忽然传来总导演路谷的说话声。

“愣着干嘛？不想在这行混下去了？！”

“是你的声誉重要，还是前途重要？别磨叽了！你想得罪天权娱乐，别带上老子的节目组！”

男人神色经过片刻挣扎。

最终，微微闭上了眸子。

再次睁开，其中只有一片冰冷。

“白薇薇的作品《喜欢你》是一首不可多得的好歌，但对粤语发音的把控还不够好...”

依旧一句话带过。

看向周倩。

神色复杂地开始大肆夸赞。

这下，给观众整不会了。

很多观众都不会想那么多，谁的歌旋律好，歌词代入感强，能调动自己的情绪。

谁就是好歌。

他们都觉得《喜欢你》完胜周倩的新歌！

但是，三位专业嘉宾怎么都一笔带过她呢？为什么都在夸赞周倩？

“假的吧？我觉得《喜欢你》好听啊，为什么都没人评价？”

“得了吧，一个第一次写粤语歌，一个第一次唱粤语歌，怎么跟周倩和郑玉前辈比较？”

“都不是一个量级！”

“这群林逸粉真是魔怔了，一位评委不评价，可能是品味不同，两位评委不评价，可能有黑幕。”

“但是全部都默认跳过她，不就在说，专业方面来看，白薇薇打不过周倩么！”

“就是！王老师可是出了名的公正，他不可能有黑幕！”

“仔细听听，《喜欢你》的情绪太浅了，都摆在了明面上，太小白没有深度，完全比不上郑玉前辈啊！”

“林逸要输了么？”

舞台上，白薇薇脸色已经肉眼可见地阴沉下来。

她已经确定。

自己，要被淘汰了。

说实话，她有些后悔了...

早知道节目已经把周倩当作内定冠军，她就不该拿着林逸老师的新歌来参加节目！

现在好了，输了比赛，给林逸老师丢人了不说，还打破林逸百战不败的传奇！

她对不起林逸....

白薇薇陷入深深的自责当中。

投票阶段。

场内三千名观众自然也有很多收钱的选手。

最终周倩以两千二百票的成绩碾压其余五位嘉宾，成为冠军！

除了白薇薇，其余四位嘉宾都给周倩送上祝福。

“不愧是粤语小天后，我输得心服口服！”

“周倩，我承认你比我强，比我们都强...冠军，你实至名归！”

“……”

之前占用白薇薇位子的女人更是拍了一波好马屁。

同时，心中万分庆幸。

只要在这里替周倩美言几句，不管白薇薇死活....

他们所有人，就能够得到一次跟天权娱乐合作的机会！

合作对象....

可是A级制作人！

而且还是适合自己风格的制作人的合作机会！！

----------------------------------------

第280章 绝不能再在女团待下去

看到这里，林逸心中已经大致有了事情全部经过的轮廓。

一般的黑幕并不会买通全部评委，至少会有一两个为受害者说话的。

显然，这是临时授意。

第三位评委林逸有些印象。

他叫汪言，虽然踏足评委席没多久，但凭借自己的公平公正，蹭了“谁是擂主”节目很大一波热度。

从他最后挣扎的表情来看，肯定是临时受到威胁。

威胁他们的对象，除了天权娱乐，林逸想不出第二个可能。

原本天权娱乐跟节目组都以为白薇薇唱的是林逸新发内陆歌

谁也没想到，一首粤语歌打了所有人一个措手不及。

但是...

周倩不能输！

只好把汪言也给策反，误导观众。

所有专业评委都不对《喜欢你》多做评价。

肯定是歌的问题！

天权娱乐要的就是这个效果！

不得不说，这天权娱乐中果然是一群老狐狸，一个比一个鬼精。

叶清苒也攥紧了粉拳，林逸见她脸色攀上一抹怒容。

不同于跟林逸发脾气时的脸色，反而像是发自内心的厌恶。

内幕....

又是内幕....！！

曾经，她的母亲就是被内幕陷害，被资本针对。

如果不是叶霆主动退出娱乐圈，继承老爷子留下的家产，用资本的力量对抗资本，为母亲洗白....

母亲恐怕也一生背上了千古骂名！

有些寂静的客厅内。

叶清苒呼吸声略微粗重，遥控器被她捏得嘎吱作响。

满腔怒火，无处释放！！

林逸盯着她看，心中思绪翻涌。

前些年叶霆跟柳曼的事情，林逸也略有耳闻。

父母曾经就被资本操控的黑幕差点搞到身败名裂，叶清苒这妮子自然很讨厌这东西。

“叮咚！”

这时，叶清苒手机收到一则消息。

她的愤怒被打断，将遥控器扔到一旁，拿起手机。

这一看，原本就有些局促的眉头彻底拧成一团。

五指关节因为过于用力，而有些泛白。

林逸带着疑惑，往右边挪了挪屁股，凑到叶清苒身旁，探出脑袋看她的手机屏幕。

微信群名叫“微凉女团”？

看名字...

似乎是练习生团体？

这该不会就是叶清苒的工作群吧！

还不等林逸疑惑。

他视线就被下面的消息给吸引。

女团负责人，也就是群主，在群里下达的通知：

“@所有人 现在开始给周倩刷屏，回怼喷子的言论！具体话术：林逸跟白薇薇都是第一次接触粤语，怎么跟专业歌手周倩和粤语制作人郑玉比？”

连特么话术都整出来了？

嗯？

叶清苒的女团为什么要替周倩说话？

难道是被周倩给收买了？

不，不对！

雇佣水军远比收买一个练习生团体来得划算！！

不等林逸思索出结果，下面一条消息，间接告诉了他答案。

负责人：所有人现在立刻去微博转发周倩新歌，美言几句，再各自去对方微博下方评论，带粉丝节奏！

“制造舆论，破坏公平什么的，老娘才不干！！”

叶清苒第一次用“老娘”来形容自己。

至少在林逸的印象中，是第一次。

竟然把一向温文尔雅的叶清苒逼到这个地步？

林逸眼神闪过一抹凝重。

初步推测....

这妮子在粤省所谓的“工作”，根本不是其他杂七杂八...

而是出道女团练习生！

还是天权娱乐名下的练习生团体！

否则，根本不可能冒险给周倩宣传新歌！

他再次抬起头，弹幕已经刷起零星可见的话术。

又低头看向神色复杂的叶清苒。

想问责她，但又觉得现在不是时候...

他憋了半天，最终叹息一声：

“你打算怎么办？”

“爱怎样怎样，反正老娘不干。”

叶清苒赌气般，甩手将手机扔到一旁。

然后把旁边沙发的粉色抱枕拽过来，将脑袋深深埋了进去。

“可是...”

“你不照做的话，负责人肯定会知道。”

林逸说出自己的想法。

他想先看看叶清苒的反应。

“那又如何？本小姐大不了退团，回去上学！”

“你跟我说实话....”

林逸见机会到了，欺身往前压了些，“你来粤省，叶叔叔他们知道么？”

“我....”

叶清苒猛地抬起脑袋，发丝有些凌乱地黏在粉扑扑的脸蛋上。

她撇了撇嘴，“知道又怎样，不知道又……”

“别特么给我这当谜语人，我问什么，你就说！”

林逸脸色骤然变得严肃起来。

他一只手绕过叶清苒身前，撑在沙发对面，整个人半压着她，瞳孔如鹰眼般锐利。

叶清苒缩了缩脖子，一时间有些呆滞。

林逸...

真的生气了？

他还是第一次在我面前露出如此严肃的表情！

没来由心底一慌，瞳孔有些闪躲，不敢直视林逸。

僵持几秒。

她犹豫着说道：“不...不知道....”

“接下来我说的，你都听好了。”

林逸眼神更加锐严肃，语气带着一丝不容抗拒的威严。

这丝威严，给叶清苒一种很熟悉的感觉。

不知从何时开始，叶清苒经常能从林逸身上看见叶霆特有的东西。

心中不禁猜测，难道林逸跟父亲有什么不可告人的关系？

她心中的想法很强硬，表面却是弱弱点了点头。

虽然娇生惯养，但并没有养成她任性的性子。

什么时候可以撒泼，什么时候需要认真，她心里始终有一个谱子。

“你是什么时候来的粤省？”

“就这两天...五，五天前...”

叶清苒被林逸瞪了一眼，顿时改口。

五天前...

也就是说，只比林逸早三天。

这么看来的话，她在团里还只是个新人，应该没引起某些图谋不轨人的注意。

叶清苒并没太深地接触过娱乐圈，不清楚里面的内幕，觉得自己背后站着叶霆，就不怕资本的针对。

但林逸不同。

他前世一步步走到那个位置，见惯了太多。

多少女人为了往上爬，不惜出卖自己的清白？

女人，尤其是漂亮女人...

在圈子里，绝对是身份最低下的存在！

娱乐圈的水有多深...

根本不是她一个涉世未深的小姑娘能想象到的！

“不管你出于什么想法进入了女团，明天，你必须跟女团负责人说清楚，退出女团！”

林逸斩钉截铁。

“不管你退出之后是留在粤省，还是回学校，或者其他怎样...”

“总之，不能在天权娱乐继续呆下去！！”

“听到没？！”

----------------------------------------

第281章 大明星

叶清苒精致的眉头微微拧着，沉吟片刻。

反正现在也已经违反了女团的规则，没给周倩宣传...

在里面肯定也待不住了吧！

念至此，她抬起头，轻轻颔首。

“好...我答应你。”

林逸点头，没说什么。

但...

他情绪涌下去之后，赫然发现，两人的姿势有些暧昧...

林逸侧身欺压在叶清苒身上，两人鼻尖只有不到二十公分的间距！

甚至能闻到她身上那抹清幽的香气！

“咳，咳咳...”

林逸脸色没来由一红，刚才太激动了，竟然没注意好分寸！

叶清苒也注意到这一点，身子顿时蜷缩地更厉害了。

“你，你起开！”

……

网络上，林逸首发粤语歌的事情已经传遍。

甚至在短短半小时之内杀上热搜榜前十！

#首发粤语歌《喜欢你》！大家觉得林逸能担起全能制作人的称号么？#

其中，更是已经积累上千条留言。

“听完了，说实话，白薇薇的唱功有点配不上这首歌...”

“我也有同样的感觉，总觉得她粤语有些不标准，也能理解，人家一个内陆歌手能唱成这样，已经不容易了。”

“说实话，情绪带入真的很强，比以往林逸的任何歌都强，可能是粤语更亲近我的缘故吧...”

“身为粤省人，我真没想到有一天能听到林逸老师的粤语歌，激动的一批！”

“林逸在粤省的粉丝应该很少吧...”

“加一。”

“别人都说我粉了一个内陆小混蛋，别提多憋屈了！”

“这下好了，谁再说偶像是内陆小混蛋，老子直接一首《喜欢你》甩他脸上！”

“你们可得了吧，说得跟什么神曲一样，没见白薇薇差点被周倩剃光头？”

“什么？”

“你放屁！白薇薇的实力不弱，不可能被周倩剃光头！”

“懒得解释，自己去看节目。”

“卧槽！我刚看完，周倩拿了2200票，白薇薇才400票？”

“这特么真跟剃光头没多大区别了！”

“假的吧？《喜欢你》放在粤语界，也是一年难得一见的神曲，周倩怎么可能压着它打？”

“怎么不可能？你是在质疑郑玉老师的实力么？”

“郑玉？这周倩怎么都跟那种级别的大佬搭上线了？那可是S级制作人，还是专研粤语歌曲的S级！”

“靠身体上位呗，娱乐圈的女人哪儿有几个干净的？”

“刚听完郑玉老师的歌，不是我说，真比不上《喜欢你》。”

“我觉得郑玉老师的歌曲内涵更大，《喜欢你》太直白了，但不否认它的情绪代入感更强！”

“呵呵，你们听歌还准备听出什么内涵呢？怎么不去研究大家名著？那里面内涵跟哲理不是更多么？”

“话说回来，出道以来，林逸还是第一次失败吧？”

“我觉得节目组有黑幕！”

“几率不大，因为评委席还有汪言呢，他不可能被资本操控！”

“别吵了，等后续吧....”

网友们陷入激烈的讨论。

短期内，形成了三派。

第一派是林逸的内陆粉，也是目前人数最多的派别。

第二派是周倩的粉丝，以及公司早已经准备好带节奏的水军。

最后一派，则是理性派。

他们有些觉得林逸太锋芒毕露，确实该挫挫锐气。

有些觉得都是粤语歌，分析两首歌各自的优缺点。

总之，场面一度混乱。

林逸忽然发布粤语歌助白薇薇征战，已经足够轰动。

现在，白薇薇输给周倩。

也就是说，林逸不败的神话倒在郑玉脚下！

网友们彻底炸锅！

……

次日。

林逸先见过白薇薇。

这妮子情绪很低迷，因为她打破了林逸老师的不败传奇，她就是罪人！

后者则是一直在安慰。

好不容易将白薇薇的情绪拉回正常线。

他跟白薇薇、赵敏总监告别之后。

去往深镇市管辖内的一个县城。

县城的发展并不比市区，但也不算落后。

交通还是非常便利。

此刻。

县城的某处偏僻角落。

一个胡子拉碴的中年男人坐在路边，双目无神地看着过往车辆。

他的眼睛仿佛经过风尘的磨砺，岁月无情的踩踏...

深邃，又沧桑。

呆着呆着，他忽然又抱着自己的脑袋，揉弄头发。

举止有些怪异。

惹来过路人频频回头，并且远离的动作。

“呦，这不是唐迅么？”

一位身穿名贵西服的男人在唐迅身旁驻足。

男人挑眉说道。

在他身旁，还有一个女人轻轻挽着他手臂，态度亲昵。

“唐迅，你...你回来了？”

女人见到他的瞬间，神色有些恍惚。

唐迅听见身边有人喊他，抬起了头。

胡茬明显，脸色憔悴，眼神沧桑。

先是看向男人，脸色没有什么波动。

当他视线放在女人身上，瞳孔猛地一震！

再看她手臂挽着的男人时，有些无神的视线骤然变得凌厉！

其中，似乎有一头洪水猛兽在肆意嘶吼！

几乎要冲破枷锁，把男人撕个粉碎！

“看什么看？”男人嗤笑一声，“不是喜欢北漂吗？怎么回来了？”

女人神色在短暂的涟漪骤起之后，也变得冷清一些。

唐迅深吸一口气，压下心底的愤怒。

看向女人，神色复杂地垂下脑袋，片刻后再次抬起。

他抬起有些颤抖的手臂，就要去触摸女人的脸颊。

不过被男人无情拍开。

唐迅的手就这样僵硬在半空。

“唐，唐婉....”

“唐迅，你不是喜欢北漂吗。”

看样貌，大概三十来岁的女人语气也失去了情绪波动，像是机器声。

“怎么，回来了？”

“我来看看你...和爸。”

唐迅轻轻叹息，眼神短暂跟女人对视，随后惊慌失措地瞥向别处。

“爸已经死了，他老人家不想见你，你还是回去吧，大明星。”

女人将“大明星”的字眼咬地非常重。

唐迅心中顿时一阵绞痛。

“唐婉，你这是...”

他微微抬头，看向男人被挽住的手臂。

“我跟小婉结婚了。”

男人语气夹杂一丝轻佻。

带着些炫耀的意味。

唐迅身体鞪地僵硬，瞳孔疯狂地震！

“唐婉，你...什么时候...”

妹妹，你什么时候，已经嫁为人妻？

唐婉摇头失笑，笑容有些凄凉。

“跟你有关系吗，大明星？”

----------------------------------------

第282章 那天的雨特别大

大明星的称呼落在唐迅耳中，是如此地刺耳。

“你别在我这里浪费时间了，我可不敢耽搁了你的事业，父亲很好，他也不想见你。”

女人每一句话几乎都在唐迅胸膛留下一道深可见骨的伤痕。

唐迅有些无措了。

现在根本找不出什么话可以说。

整个人被无尽的自责包围，疯狂撕裂再重组，无限循环，痛苦不断...

“妈妈！”

唐迅还在愣神的功夫，路边跑过来一个穿着小白裙的女孩。

她步履有些蹒跚，显然才刚学会行走不久。

白裙女孩绕过唐迅身躯，来到唐婉面前，亲昵地抱住她的大腿，蹭了蹭，昂起小脑袋：

“妈妈，我饿了，什么时候吃饭啊。”

唐婉很温柔地抬起手臂，摸了摸女孩的脑袋瓜，笑着说道：“等妈妈跟叔叔道别完，就回家跟囡囡做饭，好不好呀？”

“好！！”

看着扎着两条朝天辫的小女孩，唐迅只觉一道闷雷在脑海炸响，紧接着，无数双大手用力捏住他的心脏，仿佛要将其捏爆一般绞痛。

他脸色极其难看，各种复杂的情绪交织在一起。

“唐迅，我要回去给喃喃做饭了。”

唐婉抬头，却不敢直视哥哥的眼睛，看着远处的路面说道。

后者手臂由于用力而颤抖，指节惨白，指甲直接镶进肉里也没有察觉。

唐婉一手挽着西装男的手臂，另一只手牵住小女孩的手掌，面无表情地绕过唐迅，准备往远处离去。

唐迅低垂着脑袋，双拳紧握，丝丝鲜血渗透进指缝，砸落在地。

妹妹…

你什么时候，有了孩子？

尽管心中有数不尽的话要跟唐婉说，但话到嘴边，又如鲠在喉，难以吐露。

突然。

他手臂猛地伸出，捏住身侧唐婉白皙纤瘦的手腕！

唐婉身躯微微一颤。

“唐婉，我……”

“碰！”

忽然一声闷响传出，是西装男，他眉头拧成了一团，狠厉的一脚踹在唐迅小腹部，唐迅闷哼一声，被迫松开唐婉的手腕。

噔噔噔猛退好几步，才稳住自己的身体。

同时，咬紧牙关忍受着腹部的绞痛。

“唐迅！别特么用你的脏手碰小婉！”

男人在唐婉极力劝阻下，才没有冲过来继续动手，依旧对唐迅怒目相向。

唐迅忍痛抬起头，视线里仿佛只剩下唐婉，以及她手腕处的一抹鲜红。

我…

把她弄脏了……

我又把她弄脏了……

腹部剧烈的疼痛并没有让他更加清醒，情绪反而愈发激动。

“唐迅，你怎么样？”

围观的人群中挤出一名青年，青年身穿黑色休闲服，戴着鸭舌帽，漆黑墨镜挡住他炯炯有神的眸子。

青年快步过来，瞪了眼气势汹汹的男人，俯身把唐迅从地上扶起来。

替他拍去身上沾染的尘土。

“林逸老师…”

唐迅语气带着一丝激动，但那并不是见到救星的激动。

“靠，敢动你？我……”

林逸怒骂一声，撸起袖子就要去找男人理论。

“林逸老师，等下…”

关键时刻，唐迅拉了林逸一把，林逸疑惑回头，“放心，老子自己看他不顺眼，不是你连累的。”

“不，他…他是我妹夫....”

唐迅忙摆摆手，生怕林逸误会。

闻言，林逸神色闪过一丝惊讶。

唐迅竟然还有一个妹妹?

他也是刚刚赶到这里。

见一群人把此地围得水泄不通，心下疑惑，便过来看看。

没想到一眼见到唐迅被人当众殴打，自然就冲了上来。

却未曾料想，动手的竟然是他妹夫？

这么说…

男人旁边一只手隐隐拉住男人小臂的女子，应该就是唐迅的妹妹！

至于被女子捂住眼睛的白裙小女孩，可能是两人的孩子？

林逸的脑子一时间有些混乱。

他一直以为唐迅是独生子，没有同胞。

因为他从没主动提起过。

而且以唐迅的性子，父亲去世之后，家里还有一个妹妹无人照料，他不可能只在粤省待一夜就回冀省，如果不带着妹妹一起去冀省，那他自己也肯定不会再回去。

“算了……”

唐迅跨前一步，微微把林逸挡在后面，抬起眸子。

脸上闪过一丝痛苦。

“你们…走吧。”

“就当我已经死在冀省……”

林逸一时间没有搞清楚情况，并未轻举妄动，只是站在他后面，眉头始终拧着。

原以为对方最起码会进行几句道别。

毕竟，这是她的亲哥哥。

但女人毫不犹豫地转身便走，让林逸风中凌乱。

男人冷哼一声，狠狠瞪了唐迅一眼，转身紧随着女人离去：“小婉等等我…”

小女孩则是一脸好奇地盯着唐迅，那对大眼睛里面充满求知欲。

不过被女人拽了一下，不得已只能被拖着走。

临走前，小女孩绽放一抹阳光的笑颜，阳光照耀下是那样可爱。

“叔叔再见！”

她朝唐迅挥手道别。

叔叔？

我…是舅舅啊。

唐迅身体轻颤，闭上眼睛不去看小女孩。

林逸发现，小女孩的神色闪过一瞬间的茫然，以及自责。

是叔叔不喜欢自己么。

很快，三人消失在街道尽头。

“唐迅…”

林逸沉吟片刻，还是开口。

唐迅回神，扯出一抹笑容，只是笑容牵强中带着浓浓的苦涩。

“我没事儿，他那一脚留手了，没多大力…”

“先离开这里。”

林逸见周围围观的人群越来越多，便带着唐迅离开了是非之地。

在附近找到一处咖啡厅。

两人相对而坐。

林逸双手交叉，叠放在桌面上，身体微微前倾。

视线直视唐迅有些闪躲的视线。

一言不发。

气氛就这么僵持着。

最终，是唐迅坐不住了，他有些颓然地挠了挠头。

“林逸老师，对不起....”

“别跟我说对不起。”林逸面无表情。

视线依旧跟唐迅对视。

唐迅眼神有些闪躲，片刻后重重叹息一声，情绪颓然。

“她叫唐婉，比我小五岁，今年刚三十。”

“父亲走的那年，她二十二岁，还在东北上大学，得知父亲去世的消息之后，连夜从东北赶回了粤省。”

说着，他微微侧头，看向窗外的车水马龙，浮现一抹追忆。

“我还记得，那天的雨特别大.....”

----------------------------------------

第283章 爸

淅淅沥沥的雨滴划过半空，砸在地面倒映着霓虹夜景的水坑中，涟漪荡漾。

世界里除了唰唰声，和偶尔的汽笛声，仿佛再没有任何声音。

路边。

青年黑衣身影用身体穿透雨幕，逆着人群往对面狂奔，皮靴飞速踩进水洼，溅起积水。

他的刘海已经被雨水所打湿，粘在额头上，沿着鼻尖往下滴水。

眼神中尽是慌乱。

途中，撞到不少打着伞的路人，匆匆道歉后，脚步不停地继续朝对面狂奔。

男人身后，一片骂声。

撇头往后看了一眼，那辆公交车已经距离自己不过五十米距离。

公交在四驱巨大的动力之下，很快超过了他。

他的眉头又皱紧了些许，脚下再次提速，以最快的速度穿过即将变红的红绿灯。

路边的汽车原本已经要起步，却被黑衣男硬生生憋灭了火，摇下车窗疯狂谩骂。

黑衣男充耳不闻。

他充满雨水与霓虹折射的视线中，只剩下那一辆路车。

现在这个时间，这班路车是最后一趟。

如果错过...

他多半要跑回去！

路车缓缓停在路边的站牌处。

男人紧咬牙关，赶上路车，重重喘息着登上车辆，翻了翻裤兜，从中拿出已经被浸透的纸币，塞进钱箱。

他步履杂乱，在最后一排靠窗座位处落座。

雨水沿着脖颈、头发、下巴疯狂滴落。

随后上车一名打扮像是中学生的女孩走到最后，只有男人身旁剩下一个位置，犹豫片刻，卸下背后的包，落座。

下意识往外靠了靠，和黑衣男拉开距离。

搂紧自己的背包。

黑衣男微微低垂着脑袋，看向沾满雨水、脚印的地面，怔怔出神。

随后抬起视线，眼里倒映着窗外飞速倒退的一切。

没人知道他在思索什么。

不知过去多久。

忽然间，一声尖叫打破了他的沉寂——

“啊！”

随着尖叫，唐迅彻底从情绪中抽身。

原本满客的路车上，乘客已经寥寥无几。

唐迅飞速侧头，尖叫声正是来自他身边的女孩！

女孩正在跟一个路过的手臂布满纹身的男子争抢手里的背包！

显然，强壮男人的力气更大。

女孩根本不是对手，背包被拽走的同时，身体也因为惯性而飞出座位，趴在廊道上。

唐迅下意识喝道：“师傅，关门！”

师傅原本已经吓呆，连忙按下关门按钮，但还是晚了一步！

花臂男子脚步飞快，迅速冲出公交车后门！

唐迅心道不好，一跃跳过眼前无人的座位，便是下车口，赶在车门彻底关闭之前穿了出去！

女孩从地上爬起，眼神有些呆滞地看向门外一追一逃的两个男人。

“师傅，我....我也下车！”

女学生手肘处一片淤青，忍着痛道。

车外。

正处于荒郊野岭，方圆百米没有丝毫灯光。

泥泞的山路中，唐迅凭借微弱的月光和声音追逐男人。

丝毫没有考虑对方在附近有没有同伙，有没有设陷阱，只是一味地追逐。

几秒后，男人忽然惨叫一声，之后的奔跑速度明显慢了下来，唐迅猜测是因为在泥泞的土路上受了伤。

男人抢东西似乎只是临时起意，没什么准备，也没有同伙。

腿部被尖锐物划伤的他很快被唐迅追上。

唐迅一个翻身将男子压倒在地，两人在山坡上滚出两三米远，背包被甩到一旁。

“敢在我面前偷东西？”唐迅喊了一嗓子，直直一拳朝男子脸上砸去，留下一片淤青。

泄愤似的又打了两拳，直到身下的花臂男气息微弱，才重重喘息着滚到一旁，仰躺在地面上，雨水砸得他有些睁不开眼睛。

很快，中学生小女孩追过来，看向躺在地上的唐迅，神情闪过挣扎。

她捡起自己的背包，紧紧抱在怀里。

“谢，谢谢您...”

怯生生说完，掉头就跑。

唐迅侧头，朝旁边吐了口雨水，然后撑着身体坐起来。

休息片刻之后。

他站起身子就要离开。

但余光瞄见躺在地上奄奄一息的花臂男。

眼神闪过一抹挣扎。

随即变得坚定，迈起步子就要离开这里。

但走到一半，他又折了回来，将晕厥的花臂男拽起来，背包袱似的背在身后。

沿着路面往前走着。

这里距离他的家乡还有十几公里的路程。

时间已经临近十点，两边路灯昏黄的灯光沿着水坑折射出唐迅背着花臂男淌过水洼的画面。

他的脚步虽然蹒跚，但没有丝毫后悔。

为了一个素不相识的小女孩，放弃了最后一班回家的车。

可能她的背包里面只有一些书本，或者其他无关紧要的东西。

在别人看来，跟傻子没区别。

但这就是唐迅一直坚持的路。

十公里的路程。

唐迅背着男子，沿着公路一路前行。

足足走到天际翻红，曙光破晓时分，才回到自己的镇子。

他把昏厥的男子送去附近的医馆进行包扎，他沿着巷子走到一处房门紧闭的庭院跟前。

驻足。

微微思量，抬起手，轻叩房门。

一分钟后。

房门拉开，里面探出一个神色有些憔悴的女孩脸庞。

“婉儿...”

谁知，唐迅刚要跟女孩打招呼，女孩已经毫不留情地碰上房间门。

唐迅眉头微微皱着，他又叩了叩门。

“婉儿你让我进去！我要去看爸！”

但里面已经没了丝毫动静。

他后退两步，四下观察片刻，找准一个角度翻上墙壁，毫无形象地跨过壁障进入内院。

飞快穿过无人的院落，来到正堂门前，轻轻一推。

正堂的门并没有锁。

他举头往里面张望，却没有看到人影。

随后。

他的视线猛地一震。

看到正堂的中央，茶几上摆放着一个小臂长的黑色盒子。

黑色盒子上....

挂着一张黑白照片。

唐迅瞳孔猛地收缩，彻底凌乱！

这一瞬间他只觉得头皮发麻，脊柱生寒，一股寒意直冲天灵盖！

眼睛瞪地滚圆，在原地愣了许久，往后一个踉跄，还好扶住门框没有跌倒。

他跌跌撞撞地来到骨灰盒面前，颤抖着抬起双手，想要触摸。

但又猛地缩了回去。

眼睛微微泛红，已经涌起泪花。

“爸....”

----------------------------------------

第284章 来晚了

“你，来晚了。”

内屋门被人缓缓推开，一道有些苍老，沙哑的声音传出。

唐有国，唐迅和唐婉的大伯，也是死去之人的亲哥哥。

他头发花白，看起来已经年近六十。

老人出来之后，侧头往屋内看了一眼，颇为无奈地摇摇头。

唐迅也透过门框隐约看到里面有半个露出的拳头，由于用力而颤抖着。

“大伯，我爸他....”

他有些颤抖地开口，眼神中依旧难掩悲伤。

“咳咳咳...昨天，昨天晚上已经送去火化了。”

唐有国看向挂着男人黑白照的骨灰盒，半晌才咳嗽着说道。

神情并没有多少悲伤，反而带着一丝解脱，以及平淡。

他现在也是半只脚入土的老家伙，很可能在不久的将来就会去天国跟自己的父母兄弟团聚...

昨天晚上....

唐迅只觉得心脏被一支利箭刺穿，鲜血疯狂喷涌，强烈的情绪波动瞬间将他笼罩！

绝望...后悔...自责....

如果....

他昨天没有去行侠仗义，导致错过末班车，是否就能见到父亲最后一面？

如果....

他当初没有选择去北漂，父亲是否就不会死？

如果，如果！

太多的如果，可惜没如果！

唐迅双腿有些发颤，不敢抬头直视大伯那浑浊的目光。

“我...我错了么？”

他喃喃自语，语气有些迷茫。

“你错了么？唐迅，你他妈就该死！！”

屋内传出一声尖叫。

紧接着，房门被大力推开，一道倩影怒气冲冲地来到他身前，眼神充满了愤怒，仿佛要把唐迅给吞进肚子里面去！

女孩个头足足一米七，跟唐迅差不了多少，抬起手臂拽着他的衣领，直接把他推到墙上，后背结结实实撞击在墙面。

唐迅吃痛，发出一声闷哼，却根本没有任何反抗的动作。

双眼紧闭。

女孩满腔怒火无处发泄，此时尽数朝唐迅倾泻出来。

“你没错，你当初叛逆，做什么都要跟爸对着来，放着好好的学不上，非去当什么明星，你走啊！多威风，走了你永远别回来啊！”

“爸自从你走之后，情绪整日不见高涨，我再没在他脸上见过发自内心的笑脸，反而经常在半夜看到他趴在栏杆上，遥望北方的星星....”

“我问爸，你在看什么？爸说要看看属于你的那颗星星到底发光了没有....”

“你没错...爸的死跟你没有关系，所以你没必要回来，继续回去当你的大明星啊！！”

一句接着一句的肺腑之言，已经在小姑娘心中积压数年。

此刻一爆发，根本控制不住。

唐婉的眼睛已经被泪水朦胧，语气带上哭腔，手上力气更大。

唐迅只是默默承受怒火。

他心中被尘封的回忆如潮水涌上心头。

“爸爸，为什么别的小朋友都那么聪明，我这么笨，总是被老师批评？”

“小迅啊，每个人都有自己的闪光点，就像坐公交车，你就懂得给老人家让座，别的小朋友呢？所以啊，不要太过在意这些事情，你只需要做好你要做的。”

“爸爸，你看那颗星星，他好暗啊，一点都不亮。”

“就像，就像我一样，毫无亮点....”

“傻孩子...”

“爸爸会一直等待你发光的那天。”

“我真的能发光吗？我也好想当大家瞩目的人，好想被人在意！”

“嗯，一定会的。”

“那拉钩！我以后肯定会发光！”

“拉钩上吊，一百年，不许变....”

“爸爸，你一定要等到我发光！”

“……”

尘封的记忆再次冲破枷锁，唐迅眼睛已经不受控制地流下泪水。

他浑身都在微微颤栗着，呼吸都急促起来。

口中喃喃...

“爸爸，我现在发光了....”

“您没看到啊？”

“我，不再是那个泯然于众的小透明了....”

唐迅微微抬起眸子。

跟唐婉对视。

唐婉眼眶中闪着泪光，脸颊挂着两条长长的泪痕。

“小婉...”

他抬手，轻柔地替妹妹擦去眼角泪痕。

“哥错了...”

唐婉原本倒竖的眉头微微一僵，旋即缓缓舒展，泪水如决堤般涌出眼眶，大颗大颗地砸落。

“哥，哥，我好想你....”

她用力扑进唐迅怀里。

唐迅眼神充斥着浓浓的懊悔。

手臂轻轻揽住妹妹肩膀，让她趴在自己怀里放肆哭泣。

“哥，你还走吗？”

唐婉闷闷问道。

唐迅脸色变得难看起来。

说起来，他这次回老家都是强行推掉后面两天的通告才来的。

除去路程，他只有一天时间。

如果不按时回去，只会带给公司更多损失。

但怀里的娇弱身躯抬着头，眼巴巴看着自己。

唐迅的心脏狠狠一抽。

他缓缓闭上眼睛，犹豫片刻后。

“哥不走了...”

“留在家里陪你....”

……

当天。

父亲下葬，唐迅选址在镇上一处风水很好的墓地。

兄妹二人拜过父亲，情绪依旧低低沉沉。

他们都注定要接受一个事实。

从今往后。

兄妹二人，再也没有父母。

替父亲处理完身后事之后。

唐婉先回了家里。

而唐迅则是掂了两瓶父亲生前最爱喝的酒。

独自坐在墓碑旁边。

寂静的世界，只有月光相伴。

“父亲，这酒你之前最爱喝了，但是小婉一直不让你喝。”

他拧开一瓶酒，酒精气味格外刺鼻。

就这么坐着在墓碑前倒了半瓶。

“现在也不用操心这么多了。”

打开另一瓶酒，自己仰头灌了一口。

“你小时候的跟屁虫已经长大了，不用你操心了....”

“您...走好....”

……

枯坐坟头一夜。

唐迅第二天清晨才返回家里。

没想到却在家门口碰到那个花臂男人！

男人见到唐迅，怒骂一声“草”，匆匆跑走。

唐迅刚要追，但一夜未眠的他身体机能已经接近极限，有心无力。

这人是当地有名的地痞，经常做一些败坏品德的小恶。

很是招人烦。

他进屋之后。

发现自己妹妹把自己牢牢裹在被子里。

“小婉，刚刚有男人来过你屋子么？”

“没，没啊...”

唐婉只从被子里露出半张脸。

“真的没有么？”

“真没有！哥，你快去做些早饭吧，我饿了...”

唐迅半信半疑地退出房间。

……

“然后，我接到了沉香传媒的电话，催我晚上之前回冀省，否则直接按照违约处理。”

咖啡厅。

唐迅眼神带着一丝痛苦，抬头看着林逸。

“那时的我...”

“根本赔不起违约金。”

----------------------------------------

第285章 你妹妹真漂亮

林逸听完唐迅的自述，一阵沉默。

他没想到，在唐迅身上竟然曾经发生过这种事情。

因为在末班车上帮助一个无亲无故的小女孩，错过了见自己父亲最后一面的机会。

听唐迅的说法...

他好心救下的花臂小混混，应该也和唐婉发生了一些非常不好的事情。

经历了这些，也难怪他在冀省被封杀之后，彻底失去斗志，从曾经辉煌无两的二线歌手，沦为名不见经传的酒吧驻唱。

“所以...”

林逸手指敲击桌面，打破沉默，“你告别了唐婉，又回到冀省。”

唐迅面色难看，他犹豫片刻，点点头。

“我并没有跟她当面告别，做好了早餐，给她留下一封道别信，以及一张我名下的银行卡，就飞回了冀省。”

“那时，我就想着早点熬到和沉香传媒合同期限，正好利用这段时间挣点钱，攒攒积蓄，以后让小婉的日子不那么难过。”

唐迅又把当时自己的想法说出。

抬头看去，窗外最后一丝曙光消失，夜色已经悄然来临。

两人在这里谈了很久。

林逸点点头，刚要说什么。

忽然察觉不对劲。

他看着唐迅的眼睛，疑问道：“照你这么说，应该在回到冀省之后充满干劲，努力向上才对。”

“为什么你后来又忽然对一切失去了希望？”

这是林逸忽然察觉的不对。

从之前老舅陆云飞的描述中可知，唐迅是因为父亲的死，以及爱人的背叛才彻底一蹶不振。

但父亲死去之后，他的精神支柱还有妹妹。

单单一个被女朋友宋颜背叛，顶多让他萎靡不振一段时间，但绝不至于彻底对生活失去希望。

这个问题仿佛触动唐迅最不愿提及的痛苦过往。

单单只是回忆，就足以让他的心脏感到抽痛...

“算了，你别想了。”

林逸轻叹一声，拍了拍唐迅的肩膀。

其实就算他不说，林逸也能猜个大概。

父亲去世。

女友背叛。

他都挺了过来。

如果还有什么事能让他彻底崩溃...

那一定是，妹妹出事....

“不...”

唐迅摇摇头，抬起眼睛，目光带着一抹坚定。

“或许，说出来会好受一些。”

“好。”林逸重新坐回位置，给两人分别又点了一杯咖啡，“那我听你说。”

唐迅神色闪过感激。

他的视线再次投向窗外。

无穷无尽的回忆，再次淹没了他。

……

冀省，沉香传媒。

唐迅还在跟经纪人商谈着未来几个星期的行程以及通告。

此时的他，刚从女友背叛的阴影中走出来，整个人已经彻底失去曾经的年少轻狂。

神色带着千帆过尽后的沧桑。

一对深邃的眸子仿佛已经看透世俗，返璞归真。

这时的唐迅，心中最后只剩下一个信念，那便是....

唐婉！

接下来所做的一切，都是要给唐婉更好的未来。

但上天仿佛给他开了一个巨大的玩笑。

就在他和经纪人商讨未来行程的时候。

手机接到一则短信。

他尽管有些疑惑，但没有立即查看。

可手机就是一直“叮咚叮咚”响个不停，经纪人都看不下去了。

可能他也知道现在的唐迅情绪随时都可能崩溃，决定把工作上的事情往后推一推。

“唐迅，工作上的事情不急，你先忙私事，千万别放弃，上面一直都很看重你...”

经纪人离开之后。

屋子里，只剩下他一人，他先是轻叹一口气，抓起手机。

查看信息。

陌生号码。

带着疑惑，他点开了信息。

但当他看到信息内容的瞬间，仿佛整个天都塌了！

唐迅眼里的世界正在一寸寸崩碎，只剩下手机里面格外刺目的信息！

“唐迅，你妹妹真漂亮。”

这陌生号码足足给他发过来十几条信息。

第一条信息，唐迅就已经脊背生寒。

对方这是...

什么意思？

足足几分钟过去，他才勉强让自己冷静下来。

退出第一条信息。

视线聚焦于第二条信息。

他抬起手指，却犹豫了。

心中，一种从未出现过的，名为恐惧的情绪在疯狂蔓延，蚕食了他的理智。

身体都开始颤抖。

在激烈的思想斗争之下。

他最终，还是点开了信息。

视线缓缓聚焦。

而后，眉头稍微松弛些许，重重呼出了一口气。

还好....

信息里只是一张照片。

拍摄者的手，拉着一只细腻柔弱的手。

唐迅的记忆力一直都很好，一眼便看出那只小手属于唐婉。

妹妹，谈恋爱了？

心绪已经开始平复。

他退出信息，继续点开第三张。

是搂腰的照片。

唐迅眉头再次皱起。

第四条信息。

两人已经亲在一起。

唐迅的视线有些呆滞，仿佛有些难以接受曾经跟在他屁股后面，哥哥天，哥哥地的小妮子，已经长大成人，有了自己喜欢的人。

但心中除了一丝难以言喻的情绪之外，还有祝福、欣慰。

第五条信息。

唐迅不淡定了。

因为，这是一段录音。

“雷哥，我...我还没准备好！”

“你放轻松，反正已经不是第一次了，没那么可怕，很快的....”

“但是我还是害怕，上次...上次是因为我在睡觉，没多大感觉.....”

“相信哥，哥会负责！”

“不，不要！啊！”

语音戛然而止。

唐迅的手已经捏紧了拳头。

手机在手中嘎吱作响。

脑中只剩下一个概念！

这个畜生...

究竟是谁？

说实话。

唐迅原本已经平静的心，再次剧烈跳动起来。

他开始害怕往下翻了。

但这始终敌不过时间的磨损。

如果不继续看，他会一直想这件事，根本无心做其他事情。

仿佛下定了某种决心。

唐迅再次掏出手机。

翻看起信息。

时间。

不知过去多久。

唐迅已经对时间失去了概念，他只知道自己从未有此刻这般愤怒！

害怕、懊悔，狂怒.....

无数负面情绪尽数出现在他心中，憋闷不已，恨不得当场爆炸！

他给发信息的人回拨电话。

响铃许久，无人接听。

“草！”

“接电话啊！”

他又打了两遍，不出意外地都没有得到回应。

“对，还有唐婉...她肯定会接！”

唐迅从通讯录翻出经常转账过去的号码，拨打电话。

心急如焚，既想唐婉接电话，又怕接到电话后传来什么不好的消息。

每一秒都是煎熬。

嘟——

嘟——

“您好，您拨打的电话是空号，请查证后再拨……”

毫无感情的机械声传出。

唐迅的手机滑落在地，神情出现短暂的呆滞。

----------------------------------------

第286章 爹错了

他没有跟任何人进行对接，直接离开沉香传媒，赶着最快的航班，飞回粤省。

当回到自己小镇附近的时候，他像是发了疯一般朝自己家狂奔。

妹妹唐婉已经大四毕业，今年暑假时期就已经回到粤省老家。

找了一份还算体面的工作。

但没想到。

才工作几个月的时间，就被唐迅曾经救回的花臂男给祸害了！

这一切，唐迅都非常后悔。

早知道这样，当初就不该救他！

还有唐婉！

怎么这么傻，看上他那种人？

回到曾经的家里。

唐迅发现家里并没有人，而且看样子已经很久没人居住。

他又去唐婉给自己提过的工作岗位，询问过后才得知，本单位根本就没有唐婉这个人！

这一瞬间。

他蹲在街头，看着路上车水马龙、灯火璀璨的世界。

迷茫了！

唐婉，去了哪儿？

枉他自以为多关心妹妹，直到现在唐迅才意识到，自己就连见自己妹妹一面，都做不到！

他第一次陷入深深的茫然之中。

世界仿佛正在脱离。

当他耳边逐渐安静的时候...

一道刺耳的电话铃声骤然响起！

他一个机灵，弹起身来，看了眼来电。

是他？！

唐迅接通电话，恨不能立刻将对方撕碎，但他也意识到这样是不明智地选择。

唐婉还在他手里！

“喂，唐婉在哪儿？”

他强行让自己的语气听起来平静。

对面嗤笑一声。

“唐迅，你狼狈寻找的样子，还真是好笑...”

“怎么不见你当年在公交车上见义勇为的勇猛了？”

“你，是不想见你妹妹了么？”

对方现在给自己打电话，绝对不会是看他出丑。

而是...谈条件！

“只要你告诉我唐婉在哪儿，我可以答应你任何事情。”

唐迅握紧拳头，视线来回在四周的高楼大厦上穿梭。

看他的语气。

这花臂男肯定就在附近！

“别找了，你找不到的。”

某处大厦的最顶层，花臂男裹着浴巾，手里拿着望远镜看着下面的一切。

他身处的，是镇上高档酒店顶层的一间豪华套房。

没等到唐迅无能狂怒，男人有些失望。

但他并没有被情绪影响。

而是淡淡说道：“只要你答应我一个要求，我保你妹妹没事。”

“你说！只要是我唐迅能办到的，定然尽力。”

“好！”

花臂男放下了望远镜。

躺在柔软的长沙发上。

浴室水声停下，推门走出一个裹着浴巾，身段妖娆的女子。

“雷哥~”

“滚蛋，没看见我在忙？”花臂男毫不客气。

女人缩了缩脖子，敢怒不敢言。

唐迅隔着电话听见了一切。

他怒道：“除了唐婉，你竟然还跟别的女人！”

“谁跟你似的，在一棵树上吊死？”花臂男不屑道。

“说你的要求！”

唐迅现在没心情跟他扯皮。

“好，只要你答应我以后再也不见唐婉，我保证不对她怎么样。”

“不可能！”唐迅怒吼。

“呵呵。”花臂男冷笑，语气变得冷硬起来：“我这是通知，不是商量。”

“你敢！法律会制裁你！”

“你够胆量的话，就可以试试。”

一阵忙音传来，对方挂断了电话。

唐迅就这么拿着手机，站在街头十字路口，人生第一次体会到如此无助的感觉。

……

咖啡厅。

说到这里的时候，唐迅已经泪流满面。

妹妹，是他唯一不能提及的禁忌。

“那后来呢？你听他的了，再也没见过唐婉？”林逸追问。

“不，没几天，我就通过她大学最好的闺蜜，找到了她的踪迹...”

……

“唐婉，你到底在想什么？”

漆黑逼仄的出租屋内，唐迅大声喝道。

现在的唐婉脸上已经没了曾经的朝气，有的只是憔悴。

她眼神带着一抹怨恨，看向自己的亲哥哥，“哥，你走吧，就当没有我这个妹妹。”

“我走，我去哪？”

“快回去当你的明星啊，这么关心我一个和工作无关的外人做什么？”

“我不能眼睁睁看着你陷入深潭，等我跟公司的合约到了，就回来陪你，你等我好吗？”

“呵。”唐婉凄然一笑。

她从未感受到过如此荒唐。

“你做的一切，只是为了自己，何必在我这里假惺惺？”

“谁说的！”唐迅大骇。

妹妹虽然喜欢发脾气，但绝对不会自己乱想，她有这样的想法，肯定被人误导了！

“我早就知道了，唐迅。”

唐婉沉默片刻， 语气变得冷硬，仿佛面前站着的不是亲哥，而是素不相识的陌生人。

“父亲死的那天，你为了一个不认识的小姑娘，放弃回家的车，错过见父亲最后一面。”

“你可知....”

她的泪水已经夺眶而出，但表情却没有任何变化。

显得诡异。

“父亲临走前，说了什么？”

“什么？”唐迅表情变得奇怪，心中不由得一紧。

“他说....迅儿，爹错了...”

迅儿，爹错了……

这句话已经化作挥之不去的梦魇，萦绕在唐迅的脑海中，使得他整个人都失去了魂魄！

唐婉把木头人似的唐迅推出屋子，“你滚！以后我没你这个哥！”

碰——

大门紧闭。

唐迅失魂落魄地走在街道上。

不少行人都差点被他撞到，想要怒骂，但一看他那诡异的表情，顿时避之不及。

迅儿，爹错了.....

爹错了。

唐迅恨不得抱着大脑跪地痛哭。

记忆中，某个隐秘到自己都未曾察觉的位置，再次被激活。

“你这个逆子！放着好好的学不上，去当什么明星？”

“我已经是大人了，有规划自己人生的权利，爸，你管了我这么久，总归让我自己选择一次吧！”

“气死我了...你可知道娱乐圈是什么地方？资本的玩物！”

“那些有钱人怎么开心怎么来，你一个无家世无背景的王八犊子去凑什么热闹？”

“世界上没有绝对不可能完成的事情，你又怎么知道我不能自己闯出一番天地？爸，我从小就喜欢唱歌，只要我唱歌，就觉得妈妈还在我身边看着我....”

“别提你妈！就是因为我当初纵容她，才害死她！”

“迅儿...你别让爹一错再错了，好吗？”

“我自己的人生，我自己走.....”

十七岁血气方刚，没经历过社会毒打的青年唐迅，说出了改变自己命运的一句话。

“我已经当了十七年小透明，就让我当一次万众瞩目的主角吧....”

“好吗...父亲？”

----------------------------------------

第287章 他要玩，那就奉陪到底

咖啡厅。

“从那天起，我被带回了冀省，那群人看出我已经失去斗志，用尽手段榨干了我最后的价值，之后就把我雪藏。”

“也是那天开始，我再也没见过唐婉，只是偶尔从她闺蜜那里听说，唐婉过得还可以。”

“我的生活原本一塌糊涂，没了任何期望。”

“但是....你的出现，让我世界里面不再全是黑暗。”

唐迅抬头，看向对面还沉浸在故事中的林逸，眼神真挚。

“那天，你问我，就甘心这么一辈子做一个酒吧驻唱？就甘心让将我害成如今落魄模样的人逍遥法外？”

“说实话，我动摇了，我并不是圣母，我也有脾气，反正当时的我已经了无牵挂，成名什么的也早就置之脑后，干脆跟你拼一次又何妨？”

他的语气异常坚定。

说起当初在酒吧初遇林逸，原本一潭死水的心中，又燃起了一团无名火焰。

“因为....你跟曾经的我很像。”

林逸沉默片刻，“都是为了梦想而奋斗的人，哪怕生活一片艰苦，都不曾失去自己的本心，以及底线。”

见唐迅表情有些愣，他呆了呆，旋即自嘲般嗤笑一声。

“你就当我做了一场梦吧...”

……

林逸属实没想到，唐迅的背后竟然隐藏着这么一段故事。

十七岁那年赌气北漂，十年后父亲去世，他连夜赶回粤省，却连父亲最后一面都没见到。

二十七岁，他已经认定的女人，竟然跟公司的高层有一腿，他只是女人为成名不择手段的工具人而已。

二十八岁，妹妹大学毕业，在老家做着很普通的工作，但却被自己曾经救回的男人给祸害，妹妹也不认他这个哥哥。

年少在父亲面前许下的凌云之志已经化作最锋利的箭矢。

蓦然回首，正中眉心。

接二连三的打击之下，他没有自寻短见，心理素质就已经超越绝大部分人。

两人没再继续这个话题。

附近吃了个晚饭，时间已经接近凌晨。

街道上，五光十色的霓虹灯交相闪烁，粤省的夜生活才刚刚开始。

并肩走在人行道上，林逸心中轻叹。

怪不得唐迅会把自己看得那么重要，这已经不是人品问题！

他失去了父母，手足，爱人....

世界上所有会关心他、在乎他的人都不在了。

林逸忽然出现，把他当作亲兄弟培养，更是在网络上舆论漫天的时候，找到当年的证据，搭配一首《十年》逆风翻盘！

憋在心中数年的郁闷，一扫而光！

唐迅知道，林逸是上天给他的恩赐。

占点便宜的说，他早就把林逸当成自己的亲弟弟看待。

“你也别太过伤心，我觉得你妹妹还没有对你完全死心，不然为什么会在街边跟你说话？”

林逸安慰道。

唐迅点点头，后知后觉地想起，当时自己根本没心情关注四周，唐婉却主动跟他相认。

就已经说明问题。

她的内心，其实也还没有完全放下两人之间的关系。

两人沉默着向不知名的地方前进。

忽然，林逸猛地驻足。

唐迅疑惑地停下脚步，回头看着他。

“唐哥...”林逸嘴唇微张。

前世的年纪也没唐迅大，林逸觉得喊一声哥也没什么不对。

而且经历这些痛苦的事情之后，唐迅肯定非常渴望拥有一个家人。

唐迅脸色一呆。

嘴角扬起一抹温馨的弧度：

“你说。”

“我这里....有一首歌。”

他神情有些复杂，显然在这个时候拿出歌曲让唐迅唱，有些不合适。

但是，机不可失。

“好啊！”唐迅神采飞扬地道：“我现在就想唱唱歌，发泄发泄心中积压的憋闷！”

他的表情好像什么都不知道。

可林逸心中明了，唐迅一直在暗中关注白薇薇。

肯定知道白薇薇和他现在的处境。

非常需要一个能唱粤语的歌手出力，替两人打回去！

天权娱乐放在粤省乃至全国都是妥妥的庞然大物。

唐迅区区二线歌手，它只轻轻跺跺脚就能踩死。

即便如此，唐迅答应林逸跟这尊庞然大物作对，都没有丝毫犹豫。

林逸心中又何尝不感动？

“好...”

“那我们，就替白薇薇出口气，打回去！”

……

网络。

经过一天时间热度堆积。

林逸新歌败给周倩的消息已经传遍大江南北。

有人替林逸惋惜，有人替周倩得意。

当然，更多的还是观战。

“熟悉林逸的老粉都知道，林逸越是安静，就说明肚子里的坏水越毒！”

“就是，都输给一个区区S级制作人了，还能憋住不出来澄清？这小子绝壁在憋大招！”

“脑残粉！什么叫区区S级？林逸有打赢过S级制作人么？鱼塘杀手到了真正的高端局，只有当炮灰的份！”

“你断网了？林逸之前打李刚你是只字不提啊！”

“呵呵，炒作罢了！谁知道李霞的歌是不是真的李刚作品？”

“我看就是李霞配合林逸演的一出戏！”

“阴谋论玩家，李刚输了就是输了，这件事基本实锤！”

“别跟杠精费口水了，林逸会出手的。”

“在粤省，林逸就是个弟弟！”

……

第二天。

天权娱乐。

总部。

“杨总，网络上的发言还在我们持续控制当中，越来越多人接受郑玉老师打赢林逸的事实了！”

身材火辣的秘书抱着一叠资料，语气柔媚。

杨伟看着秘书，心头一阵火热。

但现在是工作时间，他没那么多闲心搞其他的。

“郑玉老师那边怎么说？”他问。

“郑玉老师说她就是要这种效果，沉寂太久导致很多人都忘了她这号人，正好借着林逸这个小雏鸟的热度重新出现在大众视线！”

杨伟嘴角微微勾起，一抹厉色从眼中闪过。

“既然如此，那就好办了.....”

他重新坐回自己的老板椅，微微向后靠去。

“我记得郑玉老师还有一首粤语歌吧？”

“是的杨哥。”秘书颔首。

“让她挑一个好时间发布专辑，歌手让黄卓越来担任，他们可是一对老搭档了。”

他伸手将秘书揽进怀里，微微勾起其下巴。

“既然郑玉老师准备继续下去...”

“那我们就奉陪到底，彻底接好林逸扔给我们的热度！”

数息后，办公室内响起少儿不宜的动静。

惹得门外路过的员工、艺人脸颊阵阵火热。

“清苒，这可是你最后一次机会，下次可不要再犯了！”

----------------------------------------

第288章 要发新专辑

这几天，林逸并没有再回粤省市区。

待在凤巢名苑的话，距离天权娱乐太近，眼线太杂，一不小心就可能泄露自己已经来到粤省的消息。

要知道，天权娱乐可是还有一名S级之上的大佬制作人坐镇！

如果惊动了那位，凭借林逸现在的体量，有一定的可能斗不过！

真正走到那个层次的人...

粉丝都已经不看歌曲质量了，而是情怀！

只要你发歌，老子就无脑夸！

这种元老级别的制作人，粉丝基数是不可撼动的，单凭林逸目前的底蕴，想战胜他们绝非易事。

说一千道一万，他现在也不过是个刚出道四个月的新人。

这几天，唐迅一直在努力练歌，争取做到最棒。

《浮夸》这首歌，就是林逸拿出来准备对天权娱乐进行第一波进攻的作品。

不过仅仅只是开胃菜而已。

他已经给白薇薇发过去一首粤语歌的小样，让她提前做足准备。

等待翻盘机会。

不是说我粤语制作不行么？

不是说白薇薇比不得周倩么？

那就让你们看看。

什么叫做....

粤语盛世！

这天，林逸在监督唐迅练了一上午的《浮夸》之后。

“唐哥这次发挥得不错，就是最后情绪爆发还是不够到位，你可以在最后多酝酿一下自己的情绪。”

“我明白了。”

唐迅很认真地点头。

《浮夸》这首歌，是绝对的经典。

他不是寻常歌曲，只需要绝对的唱功，或者绝对的情绪渲染。

反而，二者缺一不可！

想唱好这首歌，难度根本不是他之前的《十年》、《消愁》可比！

唱得好就是绝对的神作，华语乐坛降维打击般的存在。

如果唱不好，那就是原地做法。

林逸唯一庆幸的是唐迅的声线很符合预期，虽然唱功没有那么变态，但应付这首歌勉强够用。

结合唐迅经历的种种，想给歌曲代入自己的情绪，赋予灵魂，也并不算太难。

“先吃饭吧，争取晚上之前彻底掌握这首歌。”

林逸说着，跟唐迅一起在附近的小餐馆对付了一口午饭。

餐馆里。

邻桌都在讨论林逸败北的事件。

足以见得郑玉打败林逸之事，被天权娱乐放大到什么地步。

“听说了吗？内地非常火的一个年轻制作人输给我们郑玉老师了！”

“害，谁说不是呢？都说粤语才是华语未来，现在看来，说得还真没错啊！”

“内地最火的制作人刚来粤省就被我们打趴了，这还不足以说明？”

“我怎么听说是靠黑幕获胜的？”

“怎么可能！”

“你们没见节目上几个评委都不给白薇薇进行评价啊！”

“不是因为歌太差，懒得评么？”

“呵呵，但是节目之后几个评委面对网友的一系列问题，都唯恐避之不及，根本不做正面回应啊！”

“不是不做，而是不敢！”

“万一说错一句话，舆论之下，很可能就此退出评委界！”

“凭心而论，我觉得《喜欢你》的风格更得我心，郑玉的那首我属实欣赏不来。”

“哈哈，一千人一千哈姆雷特，这种事情谁说得准呢。”

邻桌讨论的时候。

林逸就在旁边默默倾听。

传吧，闹吧...

热度越高，到时候打脸越疼！

但下一刻邻桌的一句话，让林逸猛地停住吃饭的动作。

“我好像听说郑玉老师要发专辑！”

“哦不...准确的说，是黄卓越发专辑，郑玉老师提供专辑主打歌！”

“黄卓越？就那个一线粤语歌手？”

“对，就他！黄卓越跟郑玉可是老搭档了，时隔好几年，两人再度合作，情怀绝对拉满！”

“我看啊，是郑玉老师被网络语言给弄急了，准备发一首新歌证明自己！”

“真的假的？郑玉老人家不是已经好几年没出歌了么，这次给周倩歌曲，还是公司看重她的前途，准备捧一捧。”

“正是因为好几年没出歌，才可能有好几首高质量存货啊！”

“林逸那边一直都没消息，莫不是怕了？”

“不怕不行！”

“郑玉老师跟黄卓越是成名已久的老搭档，林逸敢接招才怪！”

郑玉，应该就是周倩的制作人。

林逸捏着下巴，分析这段对话的内涵。

而那个一线歌手黄卓越，林逸也有些印象，巅峰时期在三年前，那时郑玉还没有退隐，两人合作几乎打遍粤省无敌手。

但自从郑玉不发新歌，黄卓越的热度就不复曾经的一线巅峰。

两人时隔三年，再次合作？

天权娱乐这波操作情怀绝对拉满，已经不是单纯作品质量能衡量了。

林逸有些意外。

不过....

既然你出专辑。

那我自然不能放过这次机会！

吃完午饭，两人再次回到临时租借的练歌室。

经过一段时间练习。

再加上林逸亲身指导。

唐迅已经彻底掌握《浮夸》的所有技巧、细节。

几乎做到完美复刻！

“唐哥，接下来我会再给你几首歌曲，你抓紧时间练习，争取赶在一周之内全部掌握，并进行录制。”

他又给唐迅转发过去三首歌曲的小样。

在蓝星，一首专辑发行的最低歌曲要求是四首。

如果只是《浮夸》单曲发布，根本就不和郑玉在同一赛道。

就算打败了她，郑玉也有理由为自己解围。

林逸自然不会让这样的情况发生。

“是要发布专辑么？”

唐迅眼神中隐藏着一抹火热。

说实话...

他已经好久没有像今天一样充满干劲了！

林逸和白薇薇的出现，让他原本漆黑的世界再次有了希望，以及奋斗的目标！

林逸轻轻颔首，“一周后，黄卓越会发布新专辑。”

“主打歌就是郑玉的新作品。”

“懂了！”

唐迅迫不及待道：“现在还有时间，我开始练歌吧！”

“不急。”

林逸却是摇摇头，“你现在刚掌握《浮夸》的情绪、细节，如果再立即练习其他类型歌曲，《浮夸》很可能也会受到影响。”

“也是。”唐迅有些憨憨地挠挠头，“是我太心急了。”

“趁现在还有时间，我们先去录音棚把《浮夸》单曲录制好，明天再开始练习其他三首歌！”

林逸给出意见。

----------------------------------------

第289章 林逸与S级首战！

《浮夸》的歌曲录制也非常顺利，唐迅只尝试了三遍就已经用自己最完美的状态呈现出来。

相比起之前《消愁》和《十年》的临场发挥。

专门到录音棚进行录制的歌曲，在质量上自然更强。

第二天。

唐迅再次跟林逸见面的时候，眼神里已经充满崇拜。

“林逸，你那三首歌真的都是神作，难道真要组合成一个专辑发布么？这样岂不是太可惜？”

在他看来，林逸给他的三首歌都很强，每一首单独拿出来都有足够的实力成为专辑主打歌！

但现在，林逸竟然把四首王炸歌曲放在一个专辑里面？

岂不是杀鸡用牛刀？

“谁说....”

林逸露出一抹意味深长的笑容，“我是要把《浮夸》当专辑主打歌了？”

“啊？”

唐迅被他绕晕了，一时间没反应过来。

“一部专辑里，四首歌全都是主打歌！”

林逸笑着作出解释。

唐迅神情一呆。

随后被浓浓的震惊覆盖。

……

天权娱乐。

高层某间办公室内。

一位中年男人坐在待客沙发上，而老板椅上则是一位风韵犹存的女人。

她身材凹凸有致，眼角虽然有了鱼尾纹，却依旧不难看出其在年轻时是个十足的美人。

这女人正是天权娱乐S级制作人之一，郑玉。

三十六岁，已婚，祖籍在港区，一头棕色波浪卷，脸部五官有着很浓的港星特征。

此时，郑玉翘着二郎腿，桃花眼仿佛有种特殊的魅力，勾人心魄，注视着对面的中年男人，似笑非笑道：

“黄老师，没想到杨伟给我派遣的歌手竟然是你呢。”

“哈哈。”黄卓越笑了笑，“我也很意外。”

接着，他从位置上站起身子，来到落地窗前。

从中向下俯瞰，眼神平静中掩藏着一抹极深的火热。

“时隔三年，我们这对老伙伴又合作了，我发微博的时候，粉丝们都沸腾了！”

“看来我的热度还没过去啊。”郑玉娇笑着说道。

黄卓越身形很硬朗，只是法令纹严重，让得他四十岁看起来像五十岁。

微微侧身，双手背负在身后。

“郑玉老师说笑了，您的大名在粤省可是招牌，才三年时间而已，怎么可能被世人淡忘。”

“更何况....你前不久才打败了亦临...哦不，林逸。”

“黄老师也关注内娱？”郑玉饶有兴趣地接话。

黄卓越眼神变了变。

“平时不怎么关注内娱，但颇为关注这个叫林逸的小家伙，如果任由他这般成长下去，迟早会走到内娱巅峰。”

“哎呀呀，我听说那小家伙的《赤伶》在热歌榜单已经快超过你喽！”

郑玉掩嘴轻笑，仿佛刚想起什么。

说到这里，黄卓越脸色微不可察地一僵，有些尴尬地咳了咳。

“这小家伙的歌曲质量有目共睹，就算放在内娱巅峰时期，也有着傲视群雄的实力...”

“不过，现在有了郑玉老师您的帮助，肯定能大幅挫挫他的气焰，今年想在热歌榜超过我，还是有些痴人说梦了....”

黄卓越语气变得正经起来。

这才是他的真实目的。

其实就算他不说，郑玉也已经猜到，自己有第二首压箱底歌曲的事情就是黄卓越泄露给的杨伟。

动机便是.....

黄卓越要找机会挫挫林逸的锐气！

否则自己年度热歌榜单第一名的位置不保！

“但愿吧！”

郑玉侧头看向窗外，眼中夹杂着期待。

事情....

变得越来越有趣了！

……

一晃七天过去。

网络上，对于黄卓越联合郑玉推出新专辑的事情已经成为流量密码。

两人时隔三年重新聚头，炸出许多老粉丝。

也有很多新粉装老粉，这样显得自己特别有排面。

不过被热心网友几个问题就逼得原形毕露。

“年纪大了，我是听黄老师的歌长大的，现在热歌榜上口水歌盛行，也就黄老师那首歌能听听。”

“大哥你是多久没上网了？现在热歌榜单前二十，哪里还有口水歌？”

“笑死，我觉得这大哥是粤省的水军。”

黄卓越发布的微博下，某一段评论下面，有不少网友回复。

在这下面，还有楼主大哥的回复：

“内陆歌不是口水歌是什么？除了黄老师的歌，我觉得也就最近那首《喜欢你》勉强能听。”

“林逸老师的歌在你嘴里一文不值？”

“不喜欢听内陆歌。”

“我不反对粤语巅峰时期的强大，但现在内陆歌已经完全不比粤语差！”

“没错！林逸老师已经靠一己之力把内娱歌曲质量往上逼了好几个档次！”

“你们先别吵了！还有十分钟就是黄老师新专辑的发布时间！”

“我好期待！”

“谁不是？没想到黄老师还有跟郑玉老师合作的一天！”

“他们两个合作的时候，是两人的巅峰时期！可惜后来郑玉老师才思枯竭，消失了一段时间。”

“如今两人再次合作，直接便是巅峰！”

“卧槽！”

“快去看唐迅的微博！”

“震惊，唐迅公开挑衅黄卓越！”

“真的假的？我去看看！”

唐迅刚发布的微博，瞬间便冲上微博热搜榜！

并且热度以极其恐怖的态势提升！

#歌手唐迅公开宣战黄卓越，粤语歌曲巅峰对决？#

网友们顿时陷入狂热的浪潮当中。

“众所周知，黄卓越要跟郑玉老师合作。”

“而唐迅又是林逸老师的专属歌手。”

“这说明什么？说明表面上是唐迅跟黄卓越宣战....其实是林逸和郑玉之间的争斗！”

“好激动好激动，林逸终于要憋出来大招了！”

“从一开始他被黑幕搞完，屁都不放，我就猜到这小子绝对没憋好屁！”

“你们别把郑玉想得太简单，她可是名副其实的S级制作人！而且林逸已经输给她一次！”

“确实，郑玉跟黄卓越老搭档再合作，已经不完全是歌曲质量，而是情怀，就算林逸的歌质量比郑玉好上一些，也未必能比得过！”

“你们先别吵，让我倒数三秒钟....”

“三，二，一！”

“到点了兄弟们，黄老师新专辑已经发布！”

“快去看看！”

----------------------------------------

第290章 粤语浪潮，乐坛动荡

天权娱乐。

黄卓越和郑玉待在一起，两人皆是目不转睛地盯着专辑数据。

“唐迅竟然敢当众跟你宣战，看来他还是没认清自己的地位啊。”

郑玉似笑非笑。

看似是在说唐迅，其实在内涵林逸。

黄卓越自然看了出来，他抬起头，“华语乐坛能跟你比的粤语制作人，能稳压你的估计只有程老了。”

“他林逸...还不够。”

郑玉表情没什么变化。

正如黄卓越所说。

她在乐坛里的地位是有目共睹的，如果比拼内娱歌，可能会输....

但在粤语方面，除了程老，她还真没怕过谁！

《喜欢你》的确是好歌，但林逸不可能一连写出很多首此等质量的歌曲，还编辑成专辑。

郑玉觉得自己不可能输。

反而，将其当成自己重新出世的踏脚石！

网络。

随着黄卓越新专辑发布。

不少网友直接涌入音乐平台，进行购买！

黄卓越的专辑定价为十八元，专辑中一共包含六首歌，四首翻唱，两首新歌。

郑玉写的主打歌，比“巅峰声乐”节目周倩的那首歌还要强悍！

那首歌只是无聊之时所作。

现在这首主打歌《黑夜》才是她三年结晶之作！

就算程老亲自下水，郑玉也觉得自己有实力一战！

“新专辑刚发布我就入了，虽然有点小贵，但是能再次听到黄卓越唱郑玉老师的歌曲，我觉得值了。”

“为情怀买单，歌曲出乎意料地好听！”

“我也觉得，原本已经准备好洗耳朵了，结果听到那首《黑夜》，我直接粉上黄卓越！”

“两人不愧是老搭档，配合地不要太好！”

“唐迅呢？他不是要跟黄老师正面刚么？”

“不会是被吓跑了吧！”

“内娱歌手都这么怂么？”

“呵呵，你们自己去唐迅微博看通知，希望不要对你们幼小的心灵造成什么伤害！”

突然冒出一句不和谐的话。

网友见状，纷纷涌进唐迅的微博。

天权娱乐。

黄卓越也从自己微博下面看到了消息。

带着浓浓的疑惑，他也来到唐迅的微博。

入眼第一条微博。

“歌曲《喜欢你》已经全网上线！”

微博刚发布两分钟，却已经有了上千条评论！

“喜欢你？这不是白薇薇的歌曲么？！”

郑玉见到此情此景，眼神闪过一抹惊讶。

“没错，应该是唐迅翻唱了这首歌。”黄卓越推测。

两人相视一眼，皆是从对方眼中看到一抹疑惑。

进入评论区。

“《喜欢你》不是白薇薇的歌？唐迅怎么发布了？”

“翻唱呗！林逸老贼可以啊，直接让自己歌手翻唱自己歌手的歌！”

“给我绕不会了。”

“卧槽！不是发专辑么？”

“对啊，人家黄卓越都发了专辑，怎么到唐迅这里就一首歌？”

“还特么是翻唱？这就是林逸的态度？歌都懒得写了！”

“兄弟们先别骂了，我去平台上听了一遍...”

“怎样？细说！”

“感触太多说不清楚，我只说一句话....”

“唐迅版本《喜欢你》，我已经开始单曲循环，并且已经把其他所有粤语歌都踢出歌单！”

“嘶...这么恐怖？不是水军？”

“没有意义，你自己听听就知道了，和白薇薇完全不同的风格。”

评论看到这里。

黄卓越脸色也凝重起来。

“不是专辑？”

“单曲发行了，应该不是吧....”郑玉脸色有些不好。

她隐约有些不好的预感，但又说不上来。

林逸为什么要让唐迅翻唱《喜欢你》？

难道真是写不出歌了？

“算了...”

唐迅操控鼠标退出微博界面，来到音乐平台。

“听一遍，就知道了。”

他搜索《喜欢你》，直接弹出两个版本。

原唱版本白薇薇，翻唱版本，唐迅。

选择...

播放！

吉他、钢琴、弦乐等等节奏颇为欢快的乐器形成前奏。

“细雨带风湿透黄昏的街道

抹去雨水双眼无故地仰望

望向孤单的晚灯

是那伤感的记忆……”

一模一样的歌词。

但总觉得唐迅的嗓音中多了一抹什么情绪。

主歌、副歌....

一首歌很快已经进行到间奏。

伴奏异常欢快。

本该令人心情愉悦。

却有种大雪天置身于冰天雪地中的刺骨冰寒包裹人们全身。

不禁脊背生寒。

唐迅嗓音比白薇薇更加成熟、沧桑、看破红尘。

所以，这首歌的表达方式也大有不同。

“每晚夜里自我独行

随处荡，多冰冷

以往为了自我挣扎

从不知，她的痛苦……”

唱腔带着浓浓的忧伤，并不见一丁点白薇薇唱腔中的希望。

而是...

失去一切之后，想要后悔却已经来不及。

那种浓浓的绝望！

时间不会重来。

丢了...

就是丢了！

“像昨天...

你共我....”

随着一段强调哀伤的哼唱。

歌曲伴奏声愈发远去，就像已经逝去的人，生命不会重来，只会随着时间变得遥远、模糊。

直到一首歌唱完。

黄卓越愣了足足半分钟才回过神。

这首歌....

和白薇薇完全不是一个风格！

如果说，她是救赎...

那么唐迅就是遗憾。

没错。

直到现在，人们终于知道唐迅的唱腔在诉说的情绪，叫做什么。

遗憾。

随着人的年少青春岁月一起逝去，无法挽回的遗憾。

黄卓越在短暂愣神之后，脚底猛地一凉。

还好...

还好唐迅并没有发专辑，而是单曲发行。

如果是专辑的话，单凭这首主打歌，就足以秒杀他！

郑玉则是已经呆滞。

她想不通。

唐迅的粤语为什么这么好！

他不是内陆歌手吗！

凭什么有一口这么标准的粤语！

同时，也是黄卓越以及万千关注此事的网友心中的想法！

微博。

“你们别忘了，唐迅是粤省人，只是在十几年前背井离乡去了内陆！”

“是么？我好像也有点印象....”

“我搜到资料了，唐迅是十八年前放弃学业进行北漂，进行了七年的流浪生涯，才终于被冀省一家娱乐公司看重。”

“唐迅的粤语非常标准，恰好弥补了白薇薇粤语有些生涩的缺陷！”

“我宣布这首《喜欢你》封神！”

“这下郑玉没话说了吧？歌曲质量完全吊打她那首歌！”

“唐迅不愧是老牌歌手，比白薇薇的情绪拿捏到位多了！”

“卧槽！！”

“卧槽卧槽！”

“看唐迅微博，他又发新微博了！还有新歌上线？”

……

PS：《喜欢你》原唱：BEYOND 作词：黄家驹 作曲：黄家驹

（本章《喜欢你》是家驹版本，原唱粉放心听！！）

----------------------------------------

第291章 《富士山下》《单车》

#新歌《富士山下》已全平台上线！#

热搜榜单，唐迅刚发布的微博消息已经出现在上面。

评论区直接炸锅！

“卧槽卧槽，我就知道林逸老贼不可能一周就憋了一首翻唱《喜欢你》，果然还有大招！”

“靠，我还以为只是单曲发行，没想到一口气两首？”

“兄弟们，随我杀去网抑云！”

“不好意思楼上的，我已经听上了。”

“怎么样怎么样？”

“我只能说...不输《喜欢你》！”

“卧槽！”

天权娱乐。

两位老搭档看到唐迅紧接着发布第二首单曲的时候，眼神是震惊的。

黄卓越心中有种微妙的感觉。

他总觉得....

今天似乎会发生什么不好的事情。

因为....

唐迅连发两首歌的热度，已经隐隐追上自己跟郑玉合作发布新专辑了！

他怀着忐忑的心情打开网抑云音乐，搜索《富士山下》。

一首刚上线的新歌。

演唱：唐迅

作词：林逸

作曲：林逸

随着歌曲信息划过，前奏也开始播放。

钢琴声做为铺底，各种乐器争相加入伴奏队伍。

而后，便是唐迅那从未出现过，有些雀跃的嗓音。

“拦路雨偏似雪花

饮泣的你冻吗

这风褛我给你磨到有襟花

连掉了渍也不怕

怎么始终牵挂

苦心选中今天想车你回家”

这种调调....

唐迅可从未出现过！

《富士山下》的调子跟他之前唱过所有的歌都不同！

无论是《消愁》、《十年》，还是《喜欢你》，它们的风格都是丧型，表明什么叫做遗憾。

渐渐的，随着歌曲情绪递进，歌词中的故事渐渐勾勒出画面。

唐迅唱这首歌，彻底换了一个风格。

所以林逸当初才说不让他刚练完《浮夸》立刻去练习新歌。

情绪很难来回调动。

一首歌外在的皮肉是唱功，但内在的灵魂却是情绪。

歌手自己都没有沉浸在歌曲中，怎么能唱出让听众身临其境的好歌？

情绪逐渐递进，歌曲来到最后的高潮。

“谁都只得那双手

靠拥抱亦难任你拥有

要拥有必先懂失去怎接受

曾沿着雪路浪游

为何为好事泪流

谁能凭爱意要富士山私有

……

我绝不罕有

往街里绕过一周

我便化乌有

你还嫌不够

我把这陈年风褛

送赠你解咒……”

直到最后的大高潮结束，黄卓越还沉浸在其情绪当中。

这首歌，也是情歌。

但是....独有的诡异调调却是前无古人！

分明伴奏跟唱腔很甜蜜，但歌词故事总给人一种很苦的感觉。

可能...

讲述的是苦恋吧。

女方分明毫不在意，男主却一直乐在其中，哪怕自己付出一切，只要能换她回眸一笑便值得。

很卑微的爱意。

但总能从苦涩中品出一些甜蜜的感觉。

“这首歌...是林逸的作品？”

沉默半晌，郑玉才颤抖着说道。

说实话，她慌了！

之前那首《喜欢你》翻唱的整体风格绝对比白薇薇版本更能打动人，摆明了就是要跟所有人说：

我林逸输给郑玉，根本不是词曲不过关，而是白薇薇对粤语把握不够！

起初觉得如果只是一首《喜欢你》，对她的地位根本造成不了影响。

毕竟她成名已久，很多粉丝都是在听情怀，而不是歌曲好赖。

事后...

凭借天权娱乐在粤省只手遮天的实力，想压制一首粤语歌流传，岂不是易如反掌？

但现在不同了！

第二首《富士山下》直接给了她一记响亮的耳光！

这首歌的质量绝对不输《喜欢你》，郑玉自认如果不是她跟黄卓越配合默契，再加上情怀加分，很可能被这首歌比下去！

“这家伙...还真是出人意料啊。”

黄卓越也被惊到了。

虽然不想承认，但他心中确实出现了一丝羡慕的情绪。

羡慕唐迅能遇到林逸这种天才制作人，随便一首歌都是经典，而且内娱粤语通吃！

黄卓越在粤语界的实力已经无限接近天花板，若是想要再进一步，只能迈步去内娱试水。

但跨语种并没有这么简单，稍有不慎便会被浪潮拍死。

如果...

他遇到了林逸。

是否能真正突破一线歌手的壁障，成为超一线歌手，甚至...

天王！

乐坛真正的巅峰！

两人情绪各不相同。

但就在这个时候。

微博再次炸锅！

“尼玛的，没完了？”

“林逸这是憋了多少个大招？”

“我一个手机已经听不过来了，把我女票手机抢了过来，我现在一只耳朵听一首歌。”

“发歌不要钱？”

“逆天！林逸竟然变得这么勤奋？我肯定是在做梦，等我回去再睡会...”

“重大新闻！林逸老贼不短了！”

看着这些评论。

黄卓越大脑再次陷入宕机。

他几乎是机械性点进微博热搜榜。

在先前两首歌的热搜下面。

再度冒出一条热搜！

#新歌《单车》已全平台上线！#

单车？

这又是什么歌？

黄卓越大脑几乎已经失去思考能力。

他想点进热搜，看看网友们对这首歌的留言和印象如何。

但，鼠标移动到上方，他犹豫了。

心中有种莫名的情绪疯狂蔓延。

慌了！

不敢看！

理智跟好奇进行了一番激烈的争斗。

他最终很从心地退出微博。

在网抑云搜索《单车》。

吉他声....

平淡中带着一丝律动。

前奏就是这么的朴实、无华。

“不要不要假设我知道

一切一切也都是为我而做

为何这么伟大

如此感觉不到

不说一句的爱有多好

只有一次记得实在接触到

骑着单车的我俩

怀紧贴背的拥抱……”

这首歌！

情绪饱满，完全不是唐迅那平淡的风格！

看歌词。

《单车》的风格更加偏向缅怀！

又是一种新的唱腔！

“难离难舍想抱紧些

茫茫人生好像荒野

如孩儿能伏于爸爸的肩膊

谁要下车……”

直到第一遍副歌唱完。

黄卓越猛然惊醒。

不！

不是缅怀！

而是...

埋怨！

歌词格外贴近生活，只听主歌部分的话，会以为是首缅怀父亲的歌。

但听了副歌， 才能从中体会到那一丝微不可察的埋怨！

黄卓越不是常人，对粤语歌的造诣已经炉火纯青。

自然能体会到歌里常人发现不了的情绪细节！

一个人...

对父亲的埋怨？

这唐迅在搞什么？

……

PS：《富士山下》 原唱：陈奕迅 作词：林夕 作曲：择日生

《单车》原唱：陈奕迅 作词：黄伟文 作曲：柳重言

----------------------------------------

第292章 平淡才是父爱真实写照

“难离难舍总有一些

常情如此不可推卸

任世间再冷酷

想起这单车

还有幸福可借……”

副歌部分越听，黄卓越心中那一丝感受就越发清晰！

没错。

这首歌...就是在埋怨！

根据歌词来看，不难推断这是歌颂父亲的歌曲。

但其他歌曲的父爱都是伟大、神圣的。

这首歌....竟然在埋怨父亲？

不可能！

林逸身为内娱大火的制作人，不可能写一首得罪天下父母的歌曲，这简直就是自毁前途！

其中肯定有隐情！

究竟是什么....

“经已给我怎会看不到

虽说演你角色实在有难度

……

怀念单车给你我

唯一有过的拥抱...”

第二遍主歌播放结束。

黄卓越眼神猛地明亮！

他...找到不同寻常的地方了！

这首歌中唱的父子感情，有隔阂...有芥蒂....亦有矛盾。

父子之间关系仿佛很微妙，儿子想不起父亲哪里好，也找不到自己对父亲的关爱。

但歌曲情绪中又带着些缅怀。

仿佛直到父亲永远离开自己，儿子才发现，原来自己心里一直都有父亲的位置....

可惜，世上没有后悔药。

他永远也不可能让已经发生的事情重来。

想到这里，黄卓越脖子猛地一凉。

这首歌的深意...

已经不可以用言语表达！

林逸还真狠！

《单车》这首歌完全不比《富士山下》和《喜欢你》差！

连续三首王炸歌曲？

不至于吧？

我黄卓越也没得罪你啊！！

郑玉的脸色已经有些呆滞。

她听着这首歌，精通粤语的她，第一时间就发觉了不对劲。

这首歌，看似是在埋怨自己的父亲。

但细细品味之后，却能在埋怨中找到一丝后悔，以及遗憾...

其实。

并不是埋怨父亲。

而是单纯用另一种特殊的角度来诠释什么叫做父爱！

大夏不是没有歌颂父爱的歌曲。

不过大都是站在大爱的角度无声宣扬父爱多么伟大。

像《单车》这样，从生活的细小层面切入，进行描述的歌曲...

郑玉听都没有听过！

但效果却又出奇地好！

生活本就没那么轰轰烈烈，越是贴近实际，就越容易获得大部分普通人的共鸣。

这林逸....

真的是十九岁的少年？

为何对词曲与情绪拿捏如此炉火纯青？

甚至...

郑玉心中浮现一个可怕的预感。

那是来自女人的第六感。

令她汗毛倒竖。

那就是...

林逸，极有可能改写粤语界，乃至华语乐坛的未来！！

唐迅连续三首歌， 直接把郑玉打得没脾气！

她现在几乎能够确定，自己败了。

败得彻底。

“难离难舍想抱紧些

茫茫人生好像荒野

如孩儿能伏于爸爸的肩膊

哪怕遥遥长路多斜

你爱我爱多些

让我他朝走得坚壮些

你介意来爱护

又靠谁施舍

……

任世间怨我坏

可知我只得你，承受我的狂或野~~”

这首《单车》的时常比一般歌曲要短上一些，所以很快就听完一遍。

黄卓越已经完全没有耐心待下去了。

此刻，他竟然有些庆幸自己没有一时脑热，去跟唐迅对喷。

否则自己肯定会被狠狠打脸！

同时，他心中还有着一抹紧张感，随着时间流逝逐渐放大。

他害怕林逸还有隐藏大招藏在后面！

但随着时间一分一秒过去，已经远远超出林逸这三首歌发布间隔时间之后。

黄卓越算是重重呼出了一口气。

看来...

林逸这变态还没有到恐怖的地步。

三首歌虽然质量都足以压制他的专辑主打歌，但终究只是单曲上传，跟他的专辑根本不是一个赛道。

造不成太大影响。

黄卓越跟郑玉的情怀粉丝，可不是摆设！

办公室现在只剩他自己。

郑玉深知自己很快就会面临庞大的舆论洗礼，已经离开去做准备了。

微博。

《单车》刚上线三十分钟，热搜就已经冲上前十！

#惊奇的切入点，或许平淡才是父爱最真实的写照：《单车》#

网友们已经掀开激烈的讨论。

“不知道为什么，听着听着，就想起自己已经去世的父亲。”

“我父亲是一名边防军人，六年前在边境战争中为国捐躯，二十年都没见过他几面...犹记得上学的时候，别的小朋友都有父亲接送，我只能自己走着，心里很羡慕，同时也埋怨过他...原本以为我没有父亲也能活得很好，但当他的死讯传到家中，我发现我错了...父亲永远不会回来了，再也没人会在偶尔过年回家时，给我带上一些偏远地区的特产，再也没有那个陌生男人在回家之后，满脸胡茬地亲我.....”

“兄弟，你父亲是英雄。”

“唉，你再说下去，我可就要哭了，我父亲也在部队，不过还有一年就复员了，但愿平安！”

“你的父亲一直在天上看着你，有军魂忠烈护体，你一辈子都会平平安安。”

评论区已经彻底成为网友们发泄情绪的树洞。

各种感人至深的故事被道出，引起共鸣。

《单车》这首歌，就此封神。

……

林逸正跟唐迅准备《浮夸》的MV。

作为专辑主打歌，上架时肯定需要一段自己的MV。

林逸并不想浪费这次机会。

深夜。

两人总算将MV的事情处理完毕。

他们在粤省没有技术人员的帮助，全靠两人自己制作了段MV。

得益于林逸临时在系统商城兑换的天赋。

效果还算不错。

“很好.....”

林逸拍拍手，离开电脑椅。

“现在，是时候放大招了！”

唐迅眼中也充满了兴奋。

他刚看完网上的评论和风向，前面连续的三首高质量粤语歌，直接就把那些喷子打得没脾气！

不是喜欢喷么？

这次，看你们还能从什么角度下嘴？

几分钟后。

微博上，再度爆发出前所未有得热度！

只因唐迅又发布了新微博！

#专辑《浮夸》上线全网！#

专辑...

浮夸！！

这个消息，直接让所有人兴奋！

既然是专辑，肯定就还有新歌！

没想到已经半夜十点，距离《单车》发布已经过去三个小时。

林逸跟唐迅还憋了一个王炸？

网友们心中异常好奇，这首能让《喜欢你》、《富士山下》、《单车》联合压轴的歌曲...

究竟有多变态？

----------------------------------------

第293章 《浮夸》

此时，黄卓越已经下班。

正待在自己的独栋别墅里面，关注自己的专辑数据。

不出意料，因为林逸忽然放出三首王炸粤语歌曲的缘故，他的专辑也受到一些影响，首销并没有意料之中那般爆炸。

不过也还算可以接受。

短短四个小时，就已经有了三万销售。

首销四小时，能有这种专辑数据，就算放在一线歌手当中，也完全算得上拔尖。

原本的预测，是这部专辑的首日销量能冲击十五万。

不料有了林逸这一出，十五万估计悬了，但十万却能试试。

他心中还是抱有一些希望的。

一切，就看明天下午六点了。

忽然。

黄卓越手机铃声响起。

他看到来电号码，脸色一变。

郑玉？！

现在这个时间，她跟我打电话做什么？

黄卓越不自觉吞了吞口水。

接听。

“黄老师...”

对面沉默片刻，嗓音有些沙哑。

黄卓越眼中闪过一丝疑惑。

“怎么了郑玉老师？是想到解决办法了么？”

他眼里燃起一丝希望之火。

说实话，他还是想冲击专辑首日销量十五万的，因为十五万的首销记录，整个粤省都只有两位歌手做到过。

而那两位前辈，无疑已经成为华语乐坛代表人物。

只要有办法抑制唐迅跟林逸，他就还有冲击的希望！

谁料。

郑玉又是一阵沉默。

而后突然轻笑一声。

“你自己看微博热搜吧...”

说完，郑玉毫不犹豫，直接挂断电话。

短暂的疑惑之后。

黄卓越心中浮现出一抹不好的预感。

他现在已经被微博热搜搞出了心理阴影，生怕再看到什么爆炸性的消息。

当他真正看到关于唐迅新专辑热搜的时候。

整个人直接风中凌乱。

网抑云音乐平台。

跟企鹅音乐并列称为两大音乐平台。

无数网友从中进入《浮夸》专辑界面。

这般恐怖的购买速度，直接把唐迅新专辑顶上了飙升榜单！

黄卓越看到专辑定价的时候，整个人都凌乱了。

他甚至有些怀疑自己的眼睛，揉了揉眼后再看，数字依旧没有变化。

一元？

这特么是在做慈善么？

谁家专辑卖一元啊！

这特么跟白送有什么区别？

这一瞬间，他甚至产生了“浮夸应该不好听”的错觉。

转念一想，能让前面三首王炸都给他压轴的歌曲，怎么可能会差？

带着忐忑的心情。

他购买了专辑。

进入之后，首先弹出主打歌以及MV。

歌名：《浮夸》。

而另外三首歌，竟然就是《单车》、《富士山下》、《喜欢你》！！

这三首歌竟然真给《浮夸》当陪衬？

不过下一刻，他发现自己错了。

因为这部专辑...

并没有主打歌！

每一首歌都受到了公平的对待，只不过浮夸比其他三首歌多了一段MV而已。

他竟然奇迹般松了一口气。

然后，进入MV。

整个人几乎趴在电脑桌上，目不转睛地盯着屏幕。

左下角，歌曲信息弹出。

《浮夸》

演唱：唐迅

作词：林逸

作曲：林逸

漆黑的屏幕逐渐转亮。

场地整体更偏向黑暗风。

有些昏暗的场地里面，零星几道血色聚光灯不断游荡、闪烁。

场地的正中央，模糊中似乎站着一道人影。

血色聚光灯无数次与他擦肩而过，却始终没有照到他的身上。

随着开头那若有若无的钢琴伴奏。

舞台灯光愈发明亮。

直到——

一束巨大的灯光打在人影身上。

伴奏猛地爆发！

贝斯、电吉他合奏的诡异声音骤然响起！

电脑前，黄卓越猛地打了个冷颤。

这是搞什么？

MV也不用搞这么诡异吧？！

还好老子没心脏病！

随之，让他更惊讶的是那道人影，或者说唐迅的装扮。

一身黑西装，顶着绅士帽子。

侧脸被涂成黑色。

神色冷漠地像是寒冬的极冰，烈阳也炙烤不化。

至于为什么说是侧脸...

那是因为唐迅此时侧对镜头。

另外半边并没有出现在镜头。

异常浮夸的造型，让黄卓越脑子有些发懵。

伴奏走到尽头。

镜头切换。

这次，视线里出现唐迅的另外一半身子。

令人错愕的事情出现了！

他的另外半边身子竟然完全跟先前反着来！

没有卷发，看起来很普通，脸也没有涂黑，只是嘴角勾勒着与另一边冷漠截然相反的笑意，看起来格外阴森。

令人不禁脚底生寒。

黄卓越感慨：这服装设计师还真有才哈。

MV中。

唐迅微微俯身，扶住麦克风。

“有人问我，我就会讲

但是无人来

我期待，到无奈，有话要讲

得不到装载

我的心情犹像樽盖等被揭开

嘴巴却在养青苔

人潮内，愈文静愈变得

不受理睬

自己要搅出意外……”

他的嗓音格外低沉富有磁性，让人仿佛回到他唱《十年》的时候。

并没有什么情绪波动，像是平淡的叙述。

黄卓越也皱起了眉头。

MV的造型那么浮夸，到头来竟然虎头蛇尾？

牛头不对马嘴！

不过歌词的深意还不错。

细细品味之后，他从中品出一丝细节。

那句“我的心情犹像樽盖等被揭开，嘴巴却在养青苔”看起来有些难理解，其实就是把嘴巴比喻成石头。

石头长时间无人问津，便会生长青苔。

嘴巴很长一段时间不说话，就是在养青苔。

还有最后一句，什么意思？

很快，接下来的歌词回答了他。

“像突然地高歌

任何地方也像开四面台

着最闪的衫，扮十分感慨

有人来拍照，要记住插袋....”

唐迅微微直起身子，脸颊一边是疯癫般的大笑，另一边却冷漠无比，仿佛对世界失去希望。

格外维和，令人心中泛起很大的疑惑。

究竟是什么类型的歌曲，使用这种浮夸的造型？

而且这歌词未免太过可笑！

人潮内，人群拥挤，你却忽然高歌，将此地当成四面台？

什么奇葩？

想脱颖而出，吸引别人注意，也不必使用如此浮夸的方法吧！

“你当我是浮夸吧

夸张只因我很怕

似木头，似石头的话，得到注意吗

其实怕被忘记

至放大来演吧

很不安，怎去优雅

世上还赞颂沉默吗

不够爆炸，怎么有话题让我夸

做大娱乐家！”

歌曲走到高潮部分，伴奏变得激烈起来！

诡异的强调再次响起，渲染着无法用言语说明的诡异气氛！

黄卓越在短暂愣神之后...

猛然惊醒！

……

PS：《浮夸》原唱：陈奕迅 作词：黄伟文 作曲：C.Y.Kong

----------------------------------------

第294章 稳定发挥，保持断绝翻唱的道路

你当我是浮夸，夸张只因我怕...

像木头石头般的机械发言，能够得到注意么？

不能！！

其实，浮夸的人只是害怕被忘记，害怕被人忽视……

世上怎么可能还赞颂沉默？

副歌歌词彻底回答了主歌部分留下的悬念！

再加上伴奏变得激烈，很好起到宣泄情绪的效果！

黄卓越脸色愈发震惊。

这首歌....

令他头皮发麻！

活了四十年，《浮夸》还是第一首让他都感觉头皮发麻的歌！！

间奏时分，灯光再次疯狂摇曳，将现场渲染得宛如小丑表演般，既可怖又可笑。

唐迅也再次低下了头。

脑海中，全是自己曾经立下豪言壮志，北漂却不被重视，处处碰壁到甚至连续三天吃不上饭得落魄窘境。

那时的他，不也是这般？

沉默并不能得到注意，唯有制造意外！

尽管浮夸...

但，不得不做！

“那年十八，母校舞会

站着如喽罗

那时候，我含泪发誓各位

必须看到我

在世间平凡又普通的路太多

屋村你住哪一座

情爱中，工作中，受过的忽视太多

自尊已饱经跌堕……”

第二段主歌开唱，好不容易得到些许发泄的心情再次沉重起来。

歌曲唱到现在，仔细听歌的观众已经发觉。

这首歌的主人公...

就是一个得不到重用而走极端路线的小丑。

或许浮夸...

但很真实。

十八岁在人群中如喽啰般毫无存在感。

那时的他便发誓，要让所有人都看到他。

可后来，工作中、情爱中受到太多委屈，现实着实给了他一记响亮的耳光。

“重视能治肚饿

未曾获得过，便知我为何

大动作很多，犯下这些错

搏人们看着我

算病态么！！”

最后一句歌词是从胸腔吼出来的，唐迅在这句歌词上放弃了一切技巧，只是纯粹的情绪！

效果却出奇地好。

听着这段歌词，不知多少在职场受到挫折，前途一片迷茫，回家还要面对亲人的抱怨、数落的顶梁柱们...

流下不屈的泪水。

只有受到领导重视才能改变现状，冲破阶层的屏障...

未曾获得过，便知道我为何这般浮夸！

“幸运儿并不多

若然未当过就知我为何

用十倍苦心，做突出一个

正常人够我，富议论性么……”

第二段副歌之后，保持着情绪高涨，唐迅已经闭上眼睛，高高扬起嘴角的那边露出一抹癫狂般的苦笑。

身体由于用力，而微微弓起。

主歌！

没想到这首《浮夸》竟然有三段主歌！

被上天眷顾的幸运儿不多，常人只有付出十倍、百倍苦心，才能做那突出的一个！

“你叫我做浮夸吧

加几声嘘声也不怕

……

以眼泪淋花吧

一心只想你惊讶

我旧时似未存在吗

加重注码

青筋也现形

话我知，现在存在吗，哈啊

凝视我

别再只看天花....”

唐迅脖颈上，青筋暴起，脸颊由于憋气微微泛红。

那是情绪激动过后的表现。

最后这句歌词搭配电音处理，直接砸进人们心底深处，直击灵魂！

黄卓越从头到尾都在头皮发麻， 这种感觉根本没有停歇。

伴奏逐渐趋于平静，唐迅的声音也平静下来。

他的脸色略微好转。

终于要结束了...

“我非你杯茶

也可尽情地喝吧

别遗忘有人在为你声沙……”

MV现场。

聚光灯忽然停顿，所有灯光猛地亮起，把昏暗的场地照射得透亮。

舞台两侧，喷出数缕绚烂夺目的火花！

唐迅轻轻吸气，眼神中情绪复杂。

“哈啊！！！”

高音！

震彻心灵的长高音！

声调比原先至少高了两个八度！

这一声无限趋近唐迅唱功极限的怒吼，直接让所有人鸡皮疙瘩暴起！

诡异的伴奏也在随后消失。

画面。

再次陷入黑暗。

MV播放完毕。

黄卓越却被最后那一嗓子给吼得有些懵逼。

这一嗓子，无疑将唐迅唱功展现地淋漓尽致！

稍微对气息和高音掌握出现一丝差错，都不可能唱出如此完美地音调！

而且想拥有如此变态的情绪感染力，他在歌曲情绪投入也做到了极致！

黄卓越深知想要做到这两点，究竟有多难！

纵然是他，想做到唐迅这么恐怖，甚至是变态的唱功和情绪融入能力，都异常吃力！

听完这首歌许久，黄卓越茫然发现自己已经出了一身冷汗。

甚至浸透背后的衣服。

浮夸...

真实不愧于这歌名...

够浮夸！

同时，他心中开始暗暗害怕。

唐迅的专辑质量爆炸，已经毋庸置疑，甚至每一首歌单独拿出来，都足以应对他的主打歌！

现在他把四首歌整合在一起，编辑成专辑，目的已经很明确。

就是要跟他过招！

黄卓越来不及震惊其他事情，当下只想找一个方法，让自己的损失降到最低！

思来想去...

似乎，只剩下一个办法。

林逸在内陆的体量非常大，况且有那么多次前车之鉴，短时间对林逸或唐迅进行造谣显然行不通。

所以...

只有一个办法。

那就是...

天权娱乐！

……

网络。

《浮夸》的冲榜速度彻底惊掉所有人下巴。

#《浮夸》究竟有多浮夸？MV会告诉你答案#

当晚十点三十分，已经登上热搜榜前十。

第二天，更是直接冲到榜单第二！

榜单第一依旧是林逸跟郑玉的矛盾问题，以及唐迅向黄卓越宣战。

“很震撼，真的很震撼，听这首歌我全程头皮发麻，浑身都充满了凉意。”

“听之前：浮夸？一首歌能有多浮夸？听之后：是我肤浅了，歌名配不上这首歌！”

“林逸的作词作曲，从不让人失望！”

“唐迅的唱功又见长了，不过这首歌最出色的地方依旧是他的唱功！”

“卧槽卧槽，我怎么觉得这首歌的难度足以青史留名？”

“林逸稳定发挥，依旧保持高质量歌曲断绝翻唱的道路。”

“唐迅之所以能唱出这般浮夸的情绪，其实跟他经历有密不可分的关系！”

“我听说唐迅十七岁就励志要成为最耀眼之人，放弃学业，北漂混歌坛，足足经历了七年昏暗无光的日子，才跟一家娱乐公司签约，但后来又被女友绿，父亲又因病去世，接连打击之下，他对生活失去了希望，是林逸老师给了他这次机会！”

“林逸的歌基本都是这样...”

“每一首歌，总能写出麾下歌手最需要的状态！”

----------------------------------------

第295章 把林逸逼出粤语歌坛即可

同时，唐迅也在微博发文。

“《浮夸》专辑上架，除了《浮夸》之外，其余歌曲都可以免费单曲收听。”

这条微博也在网上掀起些风浪。

“唐迅的人品真没得质疑，从八年前我就知道了。”

“唐迅老粉加一，他的经历....完全配得上如今的一番成就，或许林逸就是他的救赎。”

“虽然我不知道八年前的唐迅何等风光，但现在，他就是我除了林逸之外，最喜欢的男歌手！”

“连续四首质量爆炸的歌曲...唐迅这是苦尽甘来了啊！”

“只要一块钱就能买《浮夸》？还有这好事？老子还听个鸡毛的黄卓越！”

“黄卓越人品也不算坏，只是久居高位，不太在意我们这些底层民众的思想罢了。”

“大部分明星，不都这样？”

“呵呵，这就是我为什么喜欢林逸的原因！他麾下的歌手人品都过关，歌曲质量爆炸不说，还全部免费！”

“林逸才是乐坛未来啊...”

……

当天下午。

黄卓越在天权娱乐紧急召开的高层会议上提出自己意见。

天权娱乐在权衡，究竟是靠这机会拉拢林逸划算，还是强行帮助郑玉和黄卓越压制他划算。

郑玉和他持相同意见。

最终，高层经过非常微小的票数差距，决定帮助郑玉！

原因...

便是林逸几乎不可能跟天权娱乐交好！

“林逸不是傻子，他肯定早就猜到杨总监靠黑幕针对白薇薇，以他的性子，不可能跟自己歌手的仇人建交！”

这是黄卓越为自己拉票时的原话。

天权娱乐思量之后，觉得黄卓越所说的确有道理。

对于不能成为盟友的天之骄子...

天权娱乐向来只持有一个意见。

那便是...

摧毁。

更何况对方是林逸，这般跟天权娱乐还有仇怨的绝世天才。

连续四首歌已经让天权娱乐看清林逸的恐怖之处。

如果不能拉拢，以后在粤语界绝对会动荡他们的地位。

所以...

唯有毁灭。

投票结果出来之后，黄卓越和郑玉不约而同地松了口气。

不管怎样，只要争取到天权娱乐全力保他们，足矣。

“林逸这小家伙的创作天赋可以说绝无仅有，仅仅四个月时间，就从名不见经传的无名小子成长为一方大佬，发布的三十余首歌曲更是曲曲精品，随便拎出来一首都霸过榜的存在。”

负责人江凝萱，也是天权娱乐总裁的女人脸色凝重，缓缓说道：

“但是我们没必要把他逼入绝境，只要让他退出粤语歌坛就可以。”

黄卓越一听，顿时不服了。

“江总裁，我们可不能给林逸苟延残喘的机会，万一他休养过后卷土重来怎么办？”

职场之上，最忌讳斩草不除根。

江凝萱的决定，顿时引起会议上大部分高层的质疑。

面对异议，江凝萱力排众议，清冷的脸上带着不容置疑的威严。

“林逸已经展现出自己恐怖的天赋，且不说我们想让他彻底在乐坛混不下去有多困难，单是他的报复，各位觉得我们能接住么？”

此话一出，会议室陷入短暂死寂。

众高层经过思量之后，觉得这话也有道理。

黄卓越知道单凭自己跟郑玉的价值，已经不足以让天权娱乐彻底跟林逸决裂。

于是问道：“我们要想一个既让他在粤语歌坛混不下去，又不会跟天权娱乐关系恶化的方法...”

会议室沉寂一段时间。

其中一位总监毛遂自荐。

“江总裁，我有一个想法......”

……

当晚。

黄卓越专辑的首日销量定档。

不出意外地，连十万首销都没有做到。

他看着电脑上的数据，心中不免有些懊恼。

这林逸...

为什么只要一出手，别人就只能沦为陪衬鲜花的绿叶？

难道他真有传说中的主角光环不成？

不....不可能。

这世界没有绝对的主角。

同时，他打开了唐迅专辑的首销界面。

就算比他的专辑晚发布四个小时。

仅仅二十个小时的时间，它已经达到了十七万首销的恐怖数据！

要知道，这般数据在粤省也就出现过零星几次！

而且，那几次还都是天权娱乐那位半退隐，许多年不问世事的老前辈出手才会发生的事情！

这林逸....

实在恐怖如斯！

照这样的势头下去，《浮夸》首销突破二十万，似乎也不是不可能！

黄卓越重重向后靠去。

前所未有的无力感深深包裹了他。

是否....

从一开始，他就不该跟林逸作对？

他忽然一个激灵。

想起之前网上看到过，得罪了林逸或者他手下歌手的艺人，有多惨...

比如，那位曾经内陆地位不输自己的歌手。

高天！

他不也死在林逸手里？

念至此。

黄卓越猛然惊醒。

他忽然有些庆幸，自己会议上没有煽风点火，让江总裁对林逸痛下杀手....

……

经历最近一系列的事件，唐迅也圆满完成了自己在粤省的任务。

今天上午，也凭借《单车》和《浮夸》重新跟妹妹见面。

两人抛下所有情绪，好好谈了一次心。

兄妹俩彻底解除了心中的隔阂，关系再次变得跟小时候一样铁。

林逸也很欣慰。

只是让他颇为意外的是。

那位花臂男，也就是唐迅妹夫....

在当初威胁过唐迅之后不久，就被唐婉发现了，两人险些彻底分道扬镳。

后来，花臂男也说出了自己的想法。

他是要看看唐迅是否还在乎唐婉，至于那天夜幕中，电话里的女声，其实是他请的演员。

目的就是为了刺激唐迅。

当然，他也坦白自己当时有另一重意图。

那就是不让唐婉发现自己哥哥给自己打钱，靠这个办法避免唐迅跟唐婉建立联系。

当时的他，一穷二白。

想要给唐婉幸福，他需要起步资金，而唐迅每月的汇款就是最好的提款机。

他拿着那些钱，闯出了自己的天地，在粤省小县城里的某家国企公司混到高管职位。

现在的小花臂，积极承认自己所有的错误，唐迅也不知道他是诚心知错，还是因为他现在势头不可阻挡，以及跟唐婉消除了隔阂。

不过这样也好。

有自己压在他头上，只要能跟唐婉好好过日子，唐迅就知足了。

现在的他，已经不敢再有什么过激的举动，做什么都小心翼翼。

他失去的已经够多...

他，怕了。

----------------------------------------

第296章 “高山流水”“两袖清风”

唐迅来粤省的任务圆满完成。

跟白薇薇告别之后，已经率先飞回魔都。

某处高档商务酒店内，林逸双手背负在身后，通过落地窗俯瞰粤省的大部分地貌。

白薇薇和赵敏总监已经在深镇市待了一个月有余，既然现在“巅峰声乐”节目已经杀青，两人本来也该回魔都。

“林逸老师，最近有个节目在“喜欢你”上架之后，一直想邀请我做嘉宾...”

白薇薇注视着林逸的背影，细声细语道。

林逸表情没什么变化，“意料之中，粤省这么大的地盘，有人不怕天权娱乐很正常。”

天权娱乐在粤省虽然是一家独大，但算不上只手遮天，粤省能跟他抗衡的娱乐公司没有，但有竞争力的公司肯定存在。

“那...我要去吗？”白薇薇问道。

自从上次给林逸输掉了比赛，白薇薇虽然嘴上不说，但心中难受地要死。

现在再有节目组找上门邀请她，都不敢轻举妄动了。

生怕再输掉比赛。

输赢无所谓对于她倒是无所谓，但如果输了...

丢的可是林逸老师的人！

“当然要参加，不参加怎么能让天权娱乐认识到错误呢？”

林逸冷笑一声。

他一直都不认为自己是圣人，可能连好人都算不上。

既然你敢以大欺小，打压我的歌手....

我就肯定会给我的歌手讨回去！

他很护短。

因为...

这一世，他有了太多或他在乎，或在乎他的人。

不再是孤身一人，无牵无挂。

感情让他着迷。

……

接下来。

林逸耗费一下午的时间将自己的《射雕英雄传》主线剧情整理完毕。

已经在网上和他的编辑约好，要到线下见面。

他的《射雕英雄传》采用内投的方式，早在来粤省之前就已经在网站上投稿给武侠部的某位小说编辑。

那位编辑只是看了个开头，就已经看出此书非池中之物！

当即就要签约下这本《射雕英雄传》！

但林逸提了个条件。

“我和你们平台签约之后，能获得多少推广资源？”

编辑似乎刚入行不久，见此情形，支支吾吾半天，才憋出一句：“靠自己实力”。

林逸笑了笑。

他并不傻。

目前蓝星的武侠小说还停留在你砍我一剑，我戳你一枪的“回合制”流水账层面。

难道是...蓝星居民都没有武侠梦？

不。

是没有人能写好一个快意恩仇的江湖气息。

对剧情和笔力把控地好的，都去混仙侠板块了。

谁还写吃力不讨好的武侠小说？

但...

有一人是例外。

武侠板块有自己的天花板，他的小说代表了蓝星武侠的巅峰。

所以。

武侠板块本就不多的流量，那位作者几乎能包揽百分之九十，甚至更高的推荐宣发资源。

几乎可以说，武侠板块就是他的天下。

谁想跟他抢食吃，到最后肯定连一口汤都喝不到。

于是乎，林逸就跟编辑约好在今晚见一面，好好商讨一下这方面的事情。

将必要的资料整理完毕之后。

林逸伸了个懒腰，合上笔记本，离开商务酒店。

打车来到一处颇为静谧的茶馆。

不同于咖啡厅的喧嚣。

这家茶馆的制度是一户一间，每桌和每桌之间都有古色古香的屏风相隔。

林逸来到这里的时候，颇为惊讶。

将见面位置定在茶馆....

竟然喜欢品茶？

看来.....

他那编辑，应该是位德高望重的老前辈。

毕竟现在的小年轻都不喜欢品茶了。

然而命运就是如此弄人。

林逸来到自己的房间号之后。

蒲团上，一个穿着打扮颇为古典的女性盘膝而坐，脸色温婉，正一丝不苟地给自己斟茶。

泡茶的讲究可就多了，林逸对这方面都不算太了解。

只觉得眼前这古典女人的仪态格外端庄，就像古代时候的大家闺秀。

只是，在倒完茶水之后。

女人的动作猛地僵硬起来。

看起来很是生涩。

她的脸色也终于破功，从之前的大家闺秀变得有些....气急败坏？

“你是？”

林逸在门口愣了愣，又将迈进去的半只脚收回，伸长了脖子确认了一遍门牌号。

没错啊，就是这里...

“两袖清风？”

那古典女子微微侧头，之前的气急败坏已经迅速消失，再次带上一抹温婉的笑意。

林逸点头。

“两袖清风”是他的笔名。

这名字听起来颇有些仙气飘飘，很符合武侠仙侠的风格。

“高山流水？”

林逸也脸色奇怪地问道。

女子听到自己ID时，尽力维持的温婉气息有一瞬间的不稳，不过很快就被她维持下来。

神态柔和地颔首。

林逸脸色猛地一黑。

您？

高山流水？

一个二十出头的小姑娘，竟然起如此文雅、复古的名字？

这合适么？

而当女人看到林逸的脸，神色再次僵硬。

许久的沉寂过后。

她猛地发出一声尖叫！

“啊啊啊！！您是...您是林逸老师？”

偶像！

啊啊啊，我竟然见到偶像了！

当今娱乐圈最火的明星是谁不知道，但最火的歌星、制作人，绝对是林逸没跑！！

不信你现在翻翻热搜榜单前十，关于他的热搜绝对不下三条！

“是我...”

林逸原以为是位老前辈，可能对娱乐圈不怎么关注，于是也就没准备口罩。

但...

谁知道，他的“高山流水”编辑前辈，竟然是个年纪不比自己大多少的小姑娘？

“咳咳...”

林逸轻咳两声，“请叫我两袖清风...”

现在是谈工作的时候，林逸并不想浪费时间。

那女孩脸色猛地一黑。

旋即，很不厚道地“噗噗噗”笑了出来。

嗯，这笑声真的很不厚道。

“哈哈哈哈，笑死我了，两袖清风！”

她见到林逸，更多的是惊喜，而不是惊讶。

仿佛林逸对他来说并不是那么遥不可及，只是在这里见到林逸有些意外。

林逸则是没有注意到这点。

就算注意到，他也不会多想。

同时，林逸嘴角微微抽搐。

“两袖清风怎么了？”

“谁规定有钱人不能叫两袖清风？”

“你一小妮子，还特么叫高山流水呢！！”

林逸那暴脾气。

毫不留情地跟女生对喷。

----------------------------------------

第297章 最冷门小说分类，武侠

“高山流水怎么了？”

女生跟林逸针锋相对，丝毫不落下风。

“好好好，你开心就好...”后者默默扶额，决定赶紧结束这毫无意义的话题。

他在高山流水对面落座，从双肩包里掏出笔记本电脑，翻出事先准备好的《射雕英雄传》资料。

“喏，你要的资料。”

将笔记本旋转一百八十度，正对女生。

女生双手叉腰，显然对林逸还有点不服，不过也没多说什么。

看着看着。

眼睛就已经从开始的有些轻佻，变得凝重。

不过一分钟时间，她便双眼充满骇然，上半身微微前倾。

一下午的时间，林逸把《射雕英雄传》的整体主要剧情和人设做了个大总结。

除此之外，还有一段正文。

主线大纲看完之后，高山流水抽空看了眼林逸，大大的眼睛充满疑惑。

“这剧情...真是你写的？”

她的神色格外浮夸。

估计怎么都想不到，眼前一个年纪不到二十的小伙子竟然能写出《射雕英雄传》一般的佳作！

起初让她注意到“两袖清风”，是因为对方那出众的文笔。

老气横秋、文采飞扬，让人看起来心旷神怡。

结果你特么告诉我，这么一手近乎绝世的文笔，是个才十几岁的小伙子写的？

多少有些侮辱人了啊！

“假一赔十！”林逸拍着胸脯打包票。

高山流水脸色一垮，刚要吐槽林逸，忽然却想起了什么。

这小子....

似乎是个出名的现代书法家、诗词序言作家？

噢，那没事了...

高山流水心里瞬间舒服多了。

接着，她开始重温《射雕英雄传》的剧情。

在来之前，高山流水已经从网站内投界面欣赏过无数次正文。

不过，“两袖清风”的文笔，着实让她着迷。

现在又从对方那里拿到了主线大纲，她就忽然心血来潮，想再看一遍正文。

果不其然，等到长春子给郭靖、杨康赐名，赠送匕首之后，仇人上门。

然后...

没了。

卡文，赤裸裸的卡文！！

高山流水意犹未尽，看向林逸的视线中满是幽怨。

而且还带着丝丝杀意...

卡文狗都该死！

“咳咳...”

林逸不自觉打了个寒颤，转移话题道：

“剧情结构你觉得怎么样？可以获得你们武侠部门的特殊照顾吗？”

高山流水正色起来，“质量确实超出了我的预期，但是...”

她顿了顿，随即轻叹一声“算了算了，我回去好好跟主编商量商量...”

“你说话不算数？”林逸拍案而起。

高山流水：“我只是个弱小的责编，说白了就是狗腿子...分类之内的一切事宜都由主编大大做主！”

这倒是实话。

林逸默默扶额。

“你说话不算数，还来见我干嘛？”

“是你自己说要私下单独跟我见面商讨推荐宣发的事宜的，怎么还怨上我呢？！”

“不管，我要见你主编！”

林逸表情极其认真。

这趟既然来了粤省，自然就要把所有该做的事情给做完。

《射雕英雄传》就是他下一个大计开始的前提。

曾经跟叶霆的约定，他可时刻都没有忘记。

“你这...”

高山流水神色挣扎了一瞬，旋即恢复正常，颇为无奈地叹了口气。

“行吧行吧，那我回去就把这件事情跟主编汇报一下....”

“好。”

林逸将杯中茶一饮而尽，面无表情地起身朝门外走去。

“再见...不，带着你的主编再见。”

“你什么意思嘛！变脸是跟向轻芸学的？这么快！”

高山流水在林逸摔门离开的瞬间猛地站起身，朝门口骂道。

但最后也没得到回应。

颇为恼怒地跺了跺脚。

“林逸！！你是明星很牛啊！！”

此刻她气急败坏的模样，丝毫跟刚开始品茶时的大家闺秀搭不上边！

何止，简直截然相反！！

充分解释了什么叫做“女人都是善变的”。

……

走出茶馆之后，林逸就回了赵敏总监给自己在凤巢名苑租的民宿。

说起来，他已经一周没有回来。

叶清苒应该已经走了吧？

回到自己的家，林逸刷卡开门，进入房间第一时间就看向叶清苒卧室的方位。

门是开着的。

里面没人。

不过，满床的粉色helloKitty正在朝他招手，并没有离开。

难道她还没有回魔都？

心中疑惑，林逸拿出微信，给“马路杀手”发去消息。

“走了吗？”

等了一会儿，没人回复。

林逸便放下了手机，走进卫生间，开始洗漱。

……

粤省，深镇市。

“南瓜小说”是大夏知名的网文网站，旗下有着数之不尽的大神作家，近二十年百分之八十的网文神作都出自南瓜。

他们的业务范围很广，几乎每个分类都有那么几个大神作家撑牌面。

其中，仙侠、都市、玄幻、言情等，这种主要的小说分类几乎算是全大夏的王牌。

甚至有不少网友看网文只认南瓜。

其他网站？

全都是盗版软件！

当然，武侠分类算是个不算意外的意外。

这个板块曾经红极一时，因为南瓜对武侠流派不怎么在意，其他网站便挤破头想吃下这一块蛋糕。

曾经掀起过一阵武侠浪潮。

但大部分都是凑热闹的写手。

也有些作家对于武侠方面创作还算可以，但苦于吃力不讨好，有这实力稍微改变一下思路，去混仙侠板块，分分钟赚的盆满钵满。

于是...都断更了。

甚至还传出过断更作者私下被书友寄土特产的新闻。

那次浪潮并非全军覆没。

武侠板块，活下来一位真正的大神作家。

他的笔名叫“一龙”。

好巧不巧，还偏偏是南瓜旗下的作家。

有他在，所有喜欢武侠类型的读者都成为他的粉丝，其他作者更混不下去。

于是乎便有了一段传言。

写小说，什么类型都有活下去的机会，唯独武侠死路一条。

渐渐的。

武侠类型逐渐冷门下来。

高山流水身为武侠部唯三的编辑，不说捞点油水了，特么连西北风都喝不到！

但是...

《射雕英雄传》改变了她的想法！

起初只是文笔吸引她。

今天看完林逸整理主线大纲之后，她便有了一种预感。

这本书....

有爆款的潜质！

当高山流水回到自己部门的办公室之后。

其中一位女责编听见动静，扭头看向门口，眼神带着一丝轻佻。

“呦，这不是我们武侠大编辑苗雪嘛，怎么，见客户回来了？说说，他的作品能打赢一龙嘛！...”

----------------------------------------

第298章 凭新人，想动摇一龙的地位？

苗雪抬头看了眼女人，心中怒火中烧，到头来却又憋了回去。

干脆直接无视出言挑衅的女人。

女人见没得到回应，当即冷哼一声：

“装什么装，也不看看自己是个什么货色，不适合当编辑，倒适合做夜场小姐...”

“嘭！”

苗雪捏紧拳头，猛地一砸办公桌桌面，站起身，与女人怒目而视。

“陈兰，我尊敬你是长辈，方才这般客气与你说话，你还真当我苗雪是好捏的软柿子不成？”

名叫陈兰的更年期女人见状，嘴角扯出一抹嘲弄的笑容。

仿佛达成了自己的目标。

“没本事就是没本事，哪儿来这么多借口？如果你真适合做这行，为什么入职两个月连一个上过推荐榜的作品都没签过？说白了，你还是更适合夜场卖艺，瞧你那张狐媚子脸....”

苗雪当即便怒了。

她早就看出这陈兰不是什么好人，但没想到今天说话如此不讲情面。

苗雪自然不是任人宰割的羔羊。

她只是不想多生事端，才一直不搭理这阴阳怪气的陈兰。

“给你口气，你还蹬鼻子上脸了？我入职两个月没签到上过推荐榜的作品怎么了？”

苗雪在这仅有三人的空旷办公室中直接跟陈兰开战：“别以为我不知道你是之前在仙侠部因为嘴欠得罪了人，才被公司赶到武侠部吃剩饭！”

“你，你...”

陈兰也有些上头，她没想到一向唯唯诺诺，看起来很老实的苗雪，骂起人来竟然刀刀暴击！

食指指着苗雪，竟然不知道该说啥。

她的糗事，这死妮子是怎么知道的？

陈兰曾经在仙侠部门当责编，但因为背后用了些见不得光的小手段，把其他编辑手里已经内定的潜力股作者挖到自己名下，被人直接告到了主编那儿。

再后来，仙侠部很多责编都开始控诉她曾经的作为，公司承受不住压力，便将陈兰赶到武侠部混吃等死。

反正武侠部根本不需要什么人，同事也少。

她没被直接开除，就足以说明在公司有人。

所以才让她有底气找苗雪的麻烦。

“你什么你？人家一龙又不是你名下的作者，你在武侠部待了两年，不也才签过一本登上推荐榜的作品么？”

苗雪则是不打算轻易善罢甘休。

实在是这陈兰太过讨厌，自从她来到武侠部，这人就没给过她好脸色。

心中积压已久的愤怒顷刻间爆发。

谁料陈兰却是冷笑一声。

她的脑回路终于想好该怎么反驳苗雪了！

“你还不知道啊，王哥离职了，他名下的一龙已经是我的作者！”

说话间，陈兰眼中充满高傲。

苗雪本来还想反驳，但仔细一想陈兰说的话，眼神微微变化，哑口无言。

王哥离职了？

名下的一龙...分配给武侠部陈兰负责？

一龙这个笔名，在武侠分类中有着绝对主导权，只要签到他，年终的部门分红，甚至总业绩分红基本全都有份！

陈兰见苗雪哑口无言，心中一阵爽快，恨不得立即把这个消息昭告天下。

“以后在公司看到我，叫声陈姐，说不定我一高兴，给你介绍几个有潜力的新人呢？”

“当然，新人想超过一龙就别想了，在武侠部，一龙就是无法逾越的天堑！”

苗雪攥紧了拳头。

脸色憋得通红。

最终，她在心底劝慰自己：“小人得志，小人得志...”

当怒火平息，苗雪表情再次变得平淡下来。

她嘴角勾起一抹笑容。

“哼，就算一龙分到你名下又如何？”

缓缓坐回自己位置，打开自己电脑。

不急不缓喝了口水。

“武侠界，不是一龙自己的天下....”

“总会有人超越他。”

陈兰微微一愣，旋即被苗雪一本正经的语气给逗笑。

笑得前仰后合，眼泪都要出来。

“小妹妹，你刚来武侠部两个月，心中还有幻想，姐姐理解...”

旋即，语气变得冰冷下来：

“可，想要在武侠打败一龙，跟一个凡人想要弑神没有区别！”

“你凭什么？！就凭你今天去见的那个小小新人作家？”

苗雪冷哼。

她最后说了一句：“就凭新人。”

“等着瞧...”

将林逸发过来的剧情大纲、正文部分传输到电脑上，又通过邮箱传到主编电脑中。

起身，头也不回地离开。

“嘭！”

房门被重重拍上。

陈兰在屋子里怒骂。

而苗雪走出屋子之后，清冷的脸庞瞬间破功，整个人都变得不自信起来。

心中默默祈祷。

两袖清风啊两袖清风....

你可一定要给我争气啊！

之后，苗雪便前往目的地。

武侠部主编办公室。

……

当晚。

林逸美滋滋洗了个热水澡，之后裹着宽大白色浴袍葛优躺在沙发上，摸出手机。

马路杀手还没有回消息。

这妮子，到底干什么去了？

林逸心中不免泛起疑惑。

他略作思索，直接给马路杀手打去一通微信电话。

响铃半天，却也无人接听。

又试了两次，依旧没有什么结果。

越是这样，他心中的不安就愈发强烈。

于是干脆直接给叶霆发消息。

心中默念...

叶清苒，是你自己逼我告诉你老爹的，这可不能赖我啊，我也是出于担心你的人身安全....

他在微信找到“老板”备注的联系人。

“叶董，您睡了么？”

对面竟然直接秒回：“没。”

林逸啧啧两声，果然是高冷霸道总裁...

随后，在聊天框打入一段话。

“叶清苒来粤省了，您知道么？”

“知道。”

对面一句秒回。

原本还在扣字给叶清苒添油加醋的林逸动作猛地一僵。

不是。

您怎么能知道呢？

您这样显得我很呆啊。

叶霆不按套路出牌的回复，直接打乱了林逸计划。

不过他很快就再次开始组织语言。

“我知道，你现在应该好奇她去哪了。”

叶霆回复。

林逸：？？？

不是。

你特么怎么知道我要说什么？

同时，心中还暗暗有些庆幸。

看来叶清苒看似聪明的举动，其实都在叶霆的监控之下。

按照叶霆的性子，肯定不会放任叶清苒这妮子乱跑，甚至有被娱乐圈玷污的风险。

他肯定有后手！

“那就好，那我就放心了。”林逸回答牛头不对马嘴。

“我在粤省没有人手。”叶霆回复。

林逸再次懵逼。

唯一在粤省待过的闵泉.....

好像也已经回到魔都帮林逸照看涅槃娱乐！

----------------------------------------

第299章 你是在找我么

“那您怎么知道我现在联系不上叶清苒？”

林逸问出最大的疑惑。

“因为...我也联系不上她了...”

叶霆语气依旧不慌不忙，林逸甚至觉得他在逗自己玩。

仔细想想。

他那种级别的人物，整天忙得焦头烂额，可没那闲工夫跟自己开玩笑。

“所以...找到清苒的任务...就交给你了...”

叶霆幽幽地道。

林逸嘴角狂抽。

这老毕登！

就特么等着自己给他打电话呢吧！

“对了，给你一个小提示，清苒手机关机之前，GPS定位显示她在天悦豪城。”

“靠，这老登就是要我当免费苦力的吧？”

电话挂断之后。

林逸嘟囔一声。

随即披上了外套，推门离开，往天悦豪城那边赶去。

……

京都。

叶霆依旧留给众人那经典的双手背负，站立在落地窗前俯瞰整个京都的背影。

他每次出场，都充满了大佬的逼格。

闵泉在他背后微微欠身，神态自然中带着一抹微不可察的敬畏。

“你觉得，这小子怎么样？”

叶霆没有转身，双眸凌厉，扫视落地窗外的夜景。

“思路很不错，脑子也还算灵光，如果好好培养的话，不失为一方巨擘。”

闵泉微微抬头，说着自己对林逸的看法：

“他最近在粤省也算大火了一把，那首“浮夸”确实有够浮夸，此歌将来的成就，可能会超越他先前任何一首歌....”

说到这里，闵泉顿了顿。

他的喉结上下滚动，嘴角扯出一抹滑稽的笑容，开玩笑道：

“叶董，你在东方龙城那套房子可能要赔出去了....”

叶霆闻言，不怒反笑。

“哈哈哈，好，能让你认可，说明我的眼光还没有变得....咳，咳咳！！”

叶霆大笑过后，忽然脸色变得扭曲起来。

抬起袖口，遮住自己嘴巴。

“叶董！”

闵泉见状，当即上前去搀扶。

“无妨。”

叶霆抬了抬手臂制止他的动作，将袖口再次背负到身后。

见状，闵泉眼中闪过一抹复杂。

他抬了抬手，最终无奈放下。

轻叹道：

“您为何就不听我的，先退隐幕后一段时间，我的能力您还不放心？”

叶霆抬头，依旧看着落地窗外。

乌云遮住了月亮，天空刹那变得灰蒙蒙一片。

“快下雨了，清苒没有伞怎么能行...”

他仿佛是在自言自语。

但眼神却透着一抹轻柔的欣慰。

微微侧身，看向闵泉。

“我说过，你现在是林逸的手下，这次跑来京都见我已经违反我的指令了，年终奖扣光。”

“你只需要好好辅助他。”

“我的事情....”

“我自己来。”

闵泉恍然间发现。

一向雷厉风行，睥睨大半个京城的传奇般的男人，眼角不知何时也长了鱼尾纹...

原来...

传奇，也会老去...

“可你的病已经不能拖了.....”

他下意识反驳。

但见到叶霆眼中那一抹难以言表的情绪波动之后。

闵泉忽然就闭嘴了。

他张了张嘴，却无法发出任何声音。

半晌。

“好...”

“我会以最快的速度，将他培养起来...”

不知不觉间，泪水已经朦胧了闵泉的眼眶。

世界变得虚幻。

叶霆露出满意的笑容，重新看向落地窗外。

此刻。

一声闷雷闪过天际，照亮半边天空。

“打雷了。”

“下雨，不远了。”

“我有预感，是一场暴雨...”

“是一场，足以洗刷大半个京都政商两界的，大暴雨。”

……

粤省。

林逸按照叶霆留下的线索，来到天悦豪城。

天悦豪城，深镇市颇为繁华的商城。

它的业务涵盖面很广，只有你想不到，没有它不存在。

林逸站在足足百米高的大厦面前，神色变得迷茫。

艹。

辣么大的一栋楼，让老子去哪儿找叶清苒？？

这特么和大海捞针....

不，大海捞沙有什么区别？！

早在来这里的路上，林逸越想越不对劲。

叶霆这老登既然知道叶清苒来了粤省。

就绝不可能不在她身旁安插眼线！

叶清苒都联系不上了，他还悠哉游哉地等林逸联系自己，就足以说明这老登根本不慌！

你都特么不慌，老子慌毛线？

想到这里，林逸转身就走。

眼神别提多坚定！

不过刚走两步，林逸忽然又顿住脚步。

回头看着眼前的大厦。

万一....

叶霆真没准备后手呢？

林逸眼中闪过一抹挣扎。

旋即牙关一咬。

靠，来都来了！

还是进去看看吧！！

商城之内。

各种琳琅满目的商铺摆在两侧。

天悦豪城本来就地处繁华地段，加上今天又是周末，人满为患。

林逸一身黑风衣，戴着鸭舌帽、黑口罩，穿行在人流之中。

奇异的打扮引来不少侧目。

不过他现在没心情管这些，从一楼一口气转到六楼。

但始终没有叶清苒的消息。

他意识到，不能再这样像无头苍蝇一般找下去了。

白费力气。

于是便开始跟过路人询问起来。

他从手机里找了找，竟然没找到叶清苒的照片！

有些懊恼地拍拍额头。

看来...只能用最笨的法子了！

“帅哥帅哥，打扰一下，你有看到一个漂亮的女孩吗，大概这么高，有双桃花眼很有灵性...”

“没见过，世界上哪儿有你说的这么漂亮的女孩子？”

“谢谢麻烦了。”

“美女你好，请问有见过一个女孩吗，大概这么高，高鼻梁樱桃唇，还有一双桃花眼...”

“你说的美女没见过，伦家这样的美女怎么样？加个微信啊靓仔？”

“....对不起我用座机。”

“……”

半小时过去了。

就这样，从六楼一口气问到九楼。

他默默抬头，看着才爬了一半的楼层。

陷入沉思。

这特么死妮子跑哪儿去了？

不找了！

谁爱找谁找！！

他牙关一咬，当即就从兜里掏出手机。

在跟“老板”的微信聊天界面...哦不，现在备注是“老登”。

跟老登聊天界面打下一行：

“老子不找了！！！”

发送！！

“叶董，麻烦您看看贵千金的手机开机了么？”

咳咳...

这不叫怂，叫从心...

毕竟还住着人家房子，总该做点什么.....

不然他会愧疚的。

林逸发送完消息，刚准备放下手机。

忽然。

被一道倩影堵住去路。

“请问...你是在找我么？”

----------------------------------------

第300章 我跟你一起

当声音传进林逸耳朵里面的时候。

他的灵魂竟然颤抖了一下。

有些僵硬地放下手机，一点点抬头。

身材高挑修长。

下颌划出饱满的弧度，樱唇带着一抹可人的晶莹，鼻梁柔和高挺。

柳叶眉之下，是一对笑着眉眼弯弯的桃花眼。

这特么....

不就是叶清苒？！

林逸愣神之后，迅速她前两步，抓住叶清苒细弱的肩，“你这死丫头跑哪儿去了？不回魔都好好上课就算了，手机还关机？”

“呦，你这么关心我啊...”

叶清苒嘴角噙着一抹笑意，语气调侃。

“我...”

林逸结巴两声，理直气壮道：“老子才不稀罕管你，还不是你老爹求着我找你？”

“是吗？”

叶清苒撇了撇嘴，微微歪头。

下一刻，猛地反应过来。

颇具东方美人特色的脸颊上攀附一抹怒容，气冲冲道：

“林逸你说什么？我爸知道我来粤省了？？”

听见这毁灭性的消息，刚才被林逸满世界寻找、好不容易积攒的好感！

啪！

没了！

眼见这妮子撸起袖子，张牙舞爪就要往自己身上扑。

林逸赶忙压手，“不是你别冲动啊，你爹确实知道你来粤省了，但又不是我透露的！！”

“不是你，还能是谁？”叶清苒眼睛瞪得溜圆：“难不成我爸还给我手机按GPS定位了啊！！”

林逸心说你丫怎么知道。

“猜还挺准，他就是给你手机按定位了！而且如果不是你手机关机，打电话不接，老子早睡觉了，闲的没事干，大晚上跑来找你？”

对付叶清苒这妮子，林逸嘴上是丝毫不留情。

“不信我这还有聊天记录！”

他掏出手机递给叶清苒。

却见，在林逸那句消息下方，叶霆已经回复。

“你猜。”

靠...

这老登，真特么以为老子没脾气啊！！

林逸看着消息，嘴角狠狠一抽。

为老不尊！

你特么不是成功人士么？

大老板，身价千亿啊！

说话怎么特么一点儿威严都没有？

将叶霆骂了个狗血淋头之后。

林逸对叶清苒撇撇嘴：

“看吧。”

得知叶霆还真给自己手机上定位之后。

叶清苒脸蛋一红，顿时尴尬起来。

“咳咳，冤枉你了...”

“说说，为什么要瞒着你爹跑粤省来？你不知道这很危险么？”

他的语气很轻松，像是无所事事时的正常聊天。

叶清苒脸色变了变。

最终化作叹息。

“既然我爸知道了，我也没必要瞒着你了。”

“其实...我一直都想出道，当一名演员。”

“我知道，你母亲柳曼曾经就是演员...”林逸接话。

叶清苒趴在栏杆上，身体前倾，低着头。

微风拂起她的青丝。

“我要替母亲，走完她没有走完的道路...”

“但是整个大夏，几乎哪里都有老爸的眼线，只有粤省没有，我为了证明给他看，我不靠他也能在演员路上走得很好，就找机会来了粤省...”

“等等，你跑出学校来粤省，魔都的眼线不会告诉你爸吗？”

林逸问出自己的疑惑。

他觉得这妮子应该没这么傻。

“当然，自从姐姐来了魔都，魔都就已经没有父亲眼线了，再加上魔都还有闵泉叔在，我想制造我还在学校的假象，很简单好不好！”

林逸想了想。

这解释还算说得通。

如果是叶云梦，见识过娱乐圈险恶的她，肯定不同意妹妹千里迢迢跑到粤省孤军奋战。

估计是老舅发挥了作用。

“好啊老陆，一猜就是你丫泄露了我也会来粤省的事情！”

这一刻。

林逸忽然有种醍醐灌顶的感觉。

他的身体猛然一震！！

这么说来....

就连当初赵敏说服他住民宿，然后给他找到叶清苒在凤巢名苑的合租民俗，都是被老舅计划好的！！

陆云飞...

你他丫好深的算计！

林逸竟然全程被蒙在鼓里！

合着，所有人都是幕后黑手，只有林逸跟叶清苒两个无辜的小鸡被蒙在鼓里咯咯叫！

犹记得林逸搬家那天，陆云飞从出租屋出来，恰好碰上他跟叶清苒拥抱...

估计，他把两人当成了那种关系？

这是在给他创造机会啊！

陆云飞...

你特么的脑瓜子什么时候变得这么好使了？

人生没这么多巧合。

林逸总算认识到这句话有特么多准了！

粤省这么大，外地人这么多！

他又怎么可能恰好跟叶清苒租到同一家民宿？？

这特么跟在魔都东方龙城和叶清苒是邻居的概率一样好不好！

不切实际！

林逸心中下定决心，回了魔都就去好好问候一下陆云飞。

又问起叶清苒为什么手机关机。

“我去参加公司活动了，有很多娱乐圈老前辈都在场，为了防止有心人做坏事，手机在进场前全部关机上交了。”

她给出解释。

“公司活动？”

林逸眉头拧成一团，“不是让你退出女团吗？”

眼神带着一抹不容置疑的坚定。

叶清苒神色飘忽，呵呵笑了两声。

“我知道娱乐圈不好走，但这是我的机会，女团很看重我，过两天会有一次表演，之后我很可能成为偶像女团主推的一姐...”

见林逸的表情逐渐阴沉。

叶清苒赶忙改口解释：“不过我只要一当上一姐，立刻就离开女团！”

“我只是借着这次机会打出知名度而已！”

她只是看起来呆。

虽然脑回路不比一些惊才绝艳之辈，但也比大部分同龄人想事情要缜密。

“不行，你马上就得退出。”

林逸却斩钉截铁。

他心中有预感，似乎已经有某双巨大、黑暗的眼睛，已经盯上了她。

叶清苒还在想怎么解释。

远处忽然走来一位身着西装的职业女性。

“清苒，这位是？”

女性径直来到两人身旁，挥手打过招呼，随即笑着看向林逸。

笑容真挚。

“啊，是我朋友...”

叶清苒回以笑容，又看向林逸。

“林...林哥，这位是我们本次活动的负责人，张姐。”

林逸打量着女人。

虽然笑容很真诚，表情也随和。

但总给林逸一些阴暗感。

自从穿越到蓝星之后，他的直觉一向很准。

可能是系统的某种buff。

“走吧清苒，我送你回家。”张姐礼貌地对林逸颔首，不过没有说话。

“好。”

叶清苒应下，又看向林逸，对他使了使眼色，“林哥，那我先走啦，你也早点回去...”

林逸眉头微微皱起。

“早点回去吧，小伙子。”

张姐跟着点头。

刹那间，林逸身体里每个细胞似乎都在呼喊。

这女人....

不简单。

“我跟你一起。”

----------------------------------------

第301章 关于叶清苒的阴谋

叶清苒忽然改变主意，已经说明公司并没有怪罪她不给周倩拉票。

这样看来，就只有一个可能。

把她留下来，后面肯定等着更大的阴谋。

叶清苒应该知道这一点。

但她依旧选择铤而走险，已经足以说明问题。

她很需要这次露脸的机会！

不出所料的话...

眼前这位打扮花枝招展的张姐，就是计划背后的某位执权者...

但林逸不是小孩子。

他不能任由叶清苒胡闹。

“你去哪？跟清苒一起回去？”

叶清苒闻言脸色微微变化，不过还没来得及说话， 就被张姐抢先一步。

她的眼神依旧带着笑意。

林逸却从中看到一丝蕴藏极深的冰寒。

“林哥你别开玩笑了，我们又不顺路...”

叶清苒后知后觉地反应过来，当即笑着给林逸圆场。

“好了张姐，我们快回去，我有些困了...”

张姐点点头，有意无意瞥了林逸一眼，眼神带着警告。

随后顺着叶清苒离开这里。

林逸眉头微微皱起。

看眼前这架势，叶清苒应该是不想传出她跟男人同居，以免影响到自己的机遇。

既然这样，林逸也就没有冲动。

否则非但得不到叶清苒的感激，事后张姐调查起来，他还容易被天权娱乐发现。

这很不利。

于是，他准备将对方怀疑自己的身份贯彻到底。

双说作喇叭状，朝着前方大喊：“叶清苒！我迟早会得到你！”

前方。

叶清苒脚步微不可察地一僵，俏脸攀上一抹羞红。

“这群追求者都一个样，等你出名之后会更多，习惯就好了。”

张姐无奈笑笑，冲叶清苒解释。

……

十分钟后。

林逸将脸颊隐藏在鸭舌帽下，整个人几乎融于夜色，不仔细看很难发现。

他在路边拉开一辆黑色奥迪RS7的车门。

这辆车挂的是魔都牌照。

进入副驾驶之后，林逸边系安全带，目不转睛盯着挡风玻璃前方不远处的一辆商务车。

车辆刚从地下车库开出来。

凭借他那不似人类的变态视力，一眼便锁定后排靠左位置的人影，是叶清苒！

“跟上那辆奔驰商务。”

“好...”

驾驶位疑惑片刻，不过没有多问，直接踩下油门。

赵敏总监车技一向可以。

所以林逸才把她叫出来，进行跟踪。

为了以防万一，他还是想看着叶清苒回家...

叶霆啊，看我对你乖女儿多上心？

你可欠我一个人情啊！

果不其然。

赵敏就像是经过专业训练的车手，追踪技术格外精湛。

每次都能以刁钻的角度避开前车视线，几乎全程都在对方视野盲区行驶。

而且车距一直保持在五十米之内。

“看走向，应该是凤巢名苑...”

赵敏视线没有离开过路面，脸色严峻。

语气带着一丝疑惑：“车里是谁？”

“叶清苒。”

林逸双手环胸，睁开了眸子，目光灼热地如同八月的火焰，落在赵敏身上。

赵敏一阵不自在。

“赵总监，您就没什么想说的么？”

半晌，林逸幽幽开口。

赵敏原本还在赌。

不过他们都是聪明人，林逸这一句话几乎直接把事情给挑明了。

她再装傻下去，就有些呆。

“你是怎么知道的？”

赵敏没有回答他，而是问道。

林逸便将自己跟叶清苒今天发生的事情，以及自己的猜测都说了出来。

赵敏听后。

眼神中带着一抹惊讶，以及不加掩饰的赞叹。

“你这小家伙，脑袋瓜究竟是怎么长的？”

能够通过只言片语便联想到自己跟叶清苒始终被众人蒙在鼓里，制造那所谓的“偶遇”。

林逸的脑回路....

真的很变态啊。

赵敏竟然有些庆幸。

还好...

林逸是半个星海娱乐的人！

跟这种人做敌人，绝对是一件很头疼的事情！

这个时候，赵敏竟忽然有些理解林逸为什么会自立门户。

并非全是京都那家伙的逼迫。

像林逸这种拥有枭雄之姿、王霸之气的人，屈居于星海娱乐麾下，才是暴殄天物。

还不如展翅高飞，自由发展！

“好吧！其实你猜对了。”

赵敏见林逸不搭腔，颇为无奈地证实林逸的猜测。

“果然如此。”

林逸心中已经把老陆吊起来抽了二十大鞭。

什么都不懂，乱搞什么！！

万一我一个没忍住，把叶清苒给....

叶家那位怕是要直接杀来魔都，一声令下十万将士齐聚魔都城外，嘴角一歪，林逸岂不是就寄了？

“只能跟到这里了。”

这时，赵敏缓缓踩下刹车。

奥迪RS7缓缓停在路边。

林逸点点头，推开车门走出去，对赵敏挥挥手。

“麻烦了，赵总监。”

“我恰好在附近，而且该说对不起的是我，这种事情不该瞒着你...”

赵敏笑着摇摇头，神色带着一抹虔诚的歉意。

“其实...”

林逸失笑：“您也是想看我会怎么跟叶清苒相处吧？”

赵敏笑了笑，算是默认了。

“走了。”

“路上注意安全。”

黑色奥迪消失在天际线。

林逸也走进了凤巢名苑。

由于时间已经接近凌晨，其内异常寂静，几乎没有车流。

赵敏的RS7太过引人注目，不适合再跟踪下去。

林逸自己披着黑风衣，又在夜幕的掩护下，就几乎不用担心被发现。

摸到自己家楼下之后。

他佝偻着身影躲在绿化带后面。

借着路灯的光芒，林逸看到叶清苒推开奔驰商务后座门，走下车。

张姐从另一侧下来。

“清苒，别忘了之后的比赛，你是我最看好的选手。”

张姐面带温婉的笑容，仿佛邻家大姐姐一般。

叶清苒用力点点头，“放心吧张姐，我不会让你失望，也不会愧对公司的信任！”

“哈哈。”

张姐掩嘴轻笑，“那便好，看来我没看走眼。”

“时候不早了，你快上楼吧。”

叶清苒朝张姐挥挥手，“张姐再见！”

“再见。”

叶清苒离开了。

张姐看着她的背影，在门口站了很久。

半天没有动静。

就在林逸以为对方难道发现自己了的时候。

张姐忽然掏出手机。

她拨通一个电话。

“杨总监，目标已经上钩了...”

----------------------------------------

第302章 庐州献歌

在叶清苒回到家中足足十分钟后。

林逸才追了上来。

他的神情很平淡，刷卡开门，换拖鞋、挂风衣，一气呵成。

仿佛只是去外面转了一遭。

叶清苒缩在客厅的沙发上，手里攥着遥控器。

视线一刻不停地落在林逸身上，仿佛要从对方表情中看出什么。

自然以失败告终。

林逸换好衣服，跟叶清苒有着一瞬间的对视。

不过并没有什么情绪波动。

他毫无形象地挠了挠脖颈，往自己房间走去。

“早点儿睡觉吧。”

碰...

房门关闭。

叶清苒脸色有些呆滞。

不是，这混蛋搞什么？

你难道就不好奇我为什么会继续在公司呆下去吗？

该死，不会真把本姑娘以为成傻子了吧！

不是啊喂！

我有自己的计划啊！

你为什么不问问我？不好奇吗？

叶清苒内心戏十足。

林逸这一反常态的举动，直接刺激到了她！

咬了咬牙，干脆凑到林逸的房间前，伸手去抓门把手。

忽然又在半空顿住，像是想到了什么，脸颊一红，猛地收回手掌。

“笃笃笃——”

“有事？我要睡了！”

“那个...今天谢谢你来找我...”叶清苒想直接问他，但有些说不出口。

“不谢，是你爹让我去的。”

林逸有些低沉的嗓音传出。

现在想来，叶霆那老毕登肯定是提前知道叶清苒没什么危险，才如此平淡。

而且也根本不是刻意等待林逸打电话！

只是听见林逸问，便顺道逗逗他！

这老狐狸，以后可不能轻信！

叶清苒闻言，脸色顿时又变得难看。

她原以为自己的计划天衣无缝。

但终究还是小看了自己老爹的能量！

或许...

从她离开魔都的那一刻，老爹就已经得到消息了！

“还有事吗？没事别打扰我睡觉。”

林逸懒洋洋翻了个身。

他真有些累了。

“那个...”

叶清苒光洁的牙齿咬着红润诱人的嘴唇。

犹豫片刻。

最终咬牙道：“混蛋，你不好奇我为什么留在公司吗？”

“傻呗。”林逸一语中的。

前者脸色猛地一黑。

而后跳脚道：“你骂谁呢！你才傻！！”

如果放在平常，林逸这一招激将法对叶清苒绝对没用。

但现在不同。

她直接被林逸一句“傻”给点着了！！

势要解释清楚自己为什么这么做！

“好好好，我告诉你，我留在天权娱乐偶像女团，并不全是为了拿到那所谓的团长，在大众面前露露脸。”

“其实我还有一层想法，那就是.....”

“替你打探情报！！”

情报？

林逸鞪的睁开眼睛。

他有些意外。

叶清苒这妮子，留在女团竟然不全是为了为自己打基础？

要知道，早在今天之前，她还不知道自己的行踪已经暴露给叶霆！

难得不靠老爹，只靠自己发家的机会，这次如果错过，可能就再没机会了！

“我又不傻，早就看出公司有人对我动了歪心思，我现在只是跟对方拉扯！”

叶清苒继续为自己辩解。

林逸则直接自动忽略她后半句给自己脸上贴金的话。

“你说，给我打探情报？”

“没错！”

叶清苒攥紧粉拳，上身紧贴在实木门上。

“我知道你跟周倩有仇，所以特地潜伏在里面，为你打探周倩的消息！”

你有这么好心？

林逸心中腹诽一句，嘴上还是追问：“那你打探到什么了么？”

“当然！”叶清苒语气骄傲，“我得到消息，周倩最近在憋大招，好像是得到了天权娱乐另一位S级得压箱底作品！！”

“还有吗？”

“还有就是...”

叶清苒皱眉想了想，“周倩报名了《难忘今宵》综艺，我推测新歌应该跟过年有关！”

另一位S级...

天权娱乐有两位S级坐镇，其中一位是郑玉。

而另一位，则是今年热歌榜单第一名的那位制作人。

他和黄卓越合作的那首歌目前还在热歌榜第一，不过看势头，很快就会被林逸的《赤伶》超越。

黄卓越跟郑玉已经败在他手中。

看来....

这位S级也坐不住了！

为了稳固自己热歌榜第一的成绩，他肯定会拿出十二分实力和林逸过招！

但这么说来...

这位S级为何会选择周倩？选择一个林逸的手下败将？

旋即，他明白了。

按照现在的情况来看。

《赤伶》超过他的歌曲成为年度热歌第一，几乎板上钉钉。

他如果找一位天王、天后合作发歌，打不赢更是自砸招牌，估计那些天王天后也不会轻易冒险。

就算答应了，对林逸也没什么影响。

至少对《赤伶》没有影响。

依旧难改被超越的命运。

但周倩不同。

她跟林逸有仇啊！

周倩败给过林逸，所以让周倩打败林逸，才能制造话题度，天权娱乐稍后运作起来，更容易挫伤林逸的势头！

这才有可能让《赤伶》的热度有所下降！

至于对方为什么不选择更有潜力的黄卓越....

那就纯属私人问题了。

估计黄卓越已经被打怕，不敢再跟林逸硬刚。

输一次，还有没发挥好当借口....

如果再输一次，那可跳进黄河都洗不清了！

不过....

难忘今宵？

林逸没记错的话，白薇薇收到的节目邀请，也是这则节目！

看来....

又是天权娱乐那群老狐狸有意为之啊！

这是在给周倩和那位S级创造机会！

不过这样也好。

林逸倒要好好感谢天权娱乐，给他这次机会！

接下来再抽时间去见见他让闵泉留意的那支乐队....

既然来了粤省。

那就让粤省歌坛，留下几首哥的传说！

……

次日。

庐州。

“简致，直播快开始了。”

吴雨桐推开了房门，走进房间，语气带着些憔悴。

“好，我收拾一下，马上过去。”

简致说着，便起身开始收拾东西。

“但是...节目组那边还没有谈拢，他们还是不愿意将我们的《庐州月》当作主推歌曲...”

吴雨桐最近似乎遇到些什么麻烦，说话的语气都蔫巴了不少。

“放心。”

简致走过来，抬手揉了揉她的脑袋瓜，语气宠溺。

“别忘了《庐州月》是谁的作品....”

----------------------------------------

第303章 《庐州月》

“嗯！”

吴雨桐享受般眯起眼睛，重重点头。

旋即又撅起了嘴巴。

“早知道我就不撺掇你来参加什么庐州献曲了，背着我花一千万天价找林逸约歌，到头来竟然还得不到节目组的重视...”

“想让他们重视很简单。”

简致气质偏阴柔，语气依旧温和，谈吐间带着一些书生气。

单手负后，在屋子里踱步。

“但是我们要替林逸老师给粉丝们一个惊喜，就不能让他们重视。”

简致的道理很简单。

林逸之前几次发歌，都是不声不响直接发布。

他既然要帮林逸唱歌，自然不能破了林逸老六行为的传统！

于是，才恶趣味地没有跟节目组说明情况。

“好像有几分道理...”

吴雨桐煞有其事。

她就是土生土长的庐州人。

原本只是叫简致来给自己的家乡庐州献一首歌，但没想到对方竟然还邀请了当红歌星来献歌。

看节目组的意见，简致《庐州月》多半会给那位歌手压轴！

没有别的原因。

因为...

那位歌手。

是节目总导演的亲儿子！！

并且他还是个土生土长的庐州人，对家乡的了解、描写方面，怎么看都比一个外地人强吧！

简致跟吴雨桐离开准备场地，前往直播现场。

直播现场，随处可见很多的庐州传统文化身影，包括但不限于本地的那些名贵小吃、土特产、旅游胜地以及名胜古地的介绍。

因此，直播间热度也处于不温不火的阶段。

开播两小时，才积累了三万多累计观看，同时观看人数也才两千人左右徘徊。

节目组在大肆宣传庐州的一草一木。

弹幕也在跟着附和。

“看起来好像还不错？”

“确实是个旅游的好去处，那边的小吃看起来很不错！”

“等有时间一定要把那边的网红小吃吃个遍！”

“哥们儿，信我，网红小吃都很难吃，而且又贵又难买...”

“庐州本地人，表示楼上说的对。”

“啊？这么说，节目上那些都是骗人的？”

“那倒不是，庐州还是有很多真正的特色美食的，只不过不能靠搜，你去路边转一圈，地方最偏的东西，一般都不难吃....”

“真相了！网红小吃纯纯智商税！”

“最正宗的美食，往往都藏在街头巷尾里。”

“不止庐州，这句话适用于任何一个旅游胜地！！”

大夏五千年文化，历史悠久，每一座城池都是历经过岁月变迁。

自然都拥有自己的文化，以及特色、地方美食。

只不过随着网络发达，真正的特色已经逐渐淡出人们视线，更多是一些挂着“网红”名头的智商税。

只要带“网红”这个字，一般都是炒作起来的，一段时间后就会被人们淡忘。

但那些真正的特色名吃，永远不会过时。

“说起来，献歌快开始了吧？”

“我等了这么久，不就是等陈放唱歌么？”

“加一，我也在等陈放，他可是出了名的地域歌手，庐州还是他长大的地方，也不知道给自己家乡准备的歌曲质量如何....”

“你们难道没人奔着简致来的？”

“简致....好耳熟，是谁来着？”

“就是文化交流大会上，那个气质阴柔的小伙子....还有，国庆盛典上，这小子也拿了奖项，我记得当初还有人将他当成亦临来着...”

“现在得了，人家林逸本人就是亦临，我扮我自己，吓死你！”

“原来是他啊，这人唱歌总感觉有气无力的，不知道怎么能拿到国庆盛典那种比赛的名次。”

“只能说歌曲不适合他，简致的音域虽然不算广泛，但如果运用得当，绝对能封神！”

“可惜，好千里马却没遇到伯乐！”

“林逸呢？不是说任何歌手都能在他手里发挥自己最大的潜力么？让他来调教调教简致！”

“可拉倒吧，人家林逸什么身份？”

“说实话，简致的唱腔我是真欣赏不来，完全没有林逸的力量感和气息把控。”

“业余比赛，禁止提及职业选手！”

“肤浅，真是肤浅，我钻研音乐三十年了，只能说简致不适合传统的古风、国风歌曲，如果这人找到适合自己的风格，绝对能在华语乐坛造成一些动荡！”

“评价这么高的么？我竟然开始期待了！”

“卧槽！”

“你们快看，观众席那位是谁？”

“哪儿呢？”

“VIP坐席第一排，黑色中山装那个老先生！”

“卧槽，有些眼熟...”

“这特么不是戏曲协会的邹智德前辈吗！”

“他身边应该是孙女邹楠，跟京剧小名旦向轻芸...”

“庐州文化宣传会，戏曲协会来凑什么热闹？”

“不止戏曲协会，诗词协会那吴老不也来了？旁边那位英姿飒爽的美女我也有印象，在林逸直播的文化交流大会上露过面！！”

“她叫陈嫣然，是对王之王，王老的徒弟！”

“想起来了！”

“卧槽，阵容这么豪华，是要干什么？我小小庐州何德何能承受得起如此庞大的国家队？”

事实上，将镜头给到一众文化协会的时候，节目组就已经做好了准备。

“下面是我们庐州独有的戏曲非遗文化，庐剧表演！！”

镜头中，只见邹智德身旁一位上了年纪的妇女朝他点点头，离开了自己座位。

庐剧？

对啊！

庐州是有自己剧种的，戏曲协会自然要来凑凑热闹！

“如果没记错，台上那位女前辈应该是庐剧大师，路巧双！”

“没错，我之前在电视上看过他！”

路巧双上台之后。

群众们的一切疑惑都迎刃而解。

庐剧。

也是大夏传承戏曲中不可或缺的剧种。

镜头切到戏曲协会那边。

只见邹智德抚摸自己的山羊胡须，一本正经地跟两位小辈点评路巧双的庐剧。

“路前辈虽是女儿身，但巾帼不让须眉，扮演起青年才子也一点都不含糊啊。”

最后时段。

路巧双表演的庐剧，是一段才子夺得功名之后，带着满身成就归乡的小故事。

表演很快完毕。

幕布合上。

“简致要出场了，神神秘秘的，到底唱的什么歌？”

“应该还是古风吧...”

“我觉得可能性不大，他不适合传统古风。”

几分钟过后。

灯光重新点亮舞台。

舞台已经变了一副模样。

简致穿着一袭白袍，站在江中小舟之上，阴柔的双眸缓缓睁开。

只听白色纸扇“唰”地甩开。

他背后，缓缓浮现歌曲信息。

《庐州月》

演唱：简致

作词：林逸

作曲：林逸

……

PS：《庐州月》原唱：许嵩 作词：许嵩 作曲：许嵩

----------------------------------------

第304章 如果有机会，还真想跟林逸过过招！

当歌曲信息展现在众人面前。

现场陷入短暂死寂。

没错....

死寂。

落针可闻。

直播间，弹幕猛地一滞，网友们纷纷瞪大了眼睛，一脸的不可置信。

要说林逸现在火到了什么地步？

不仅是歌坛、制作人坛。

就连戏曲、诗词、书法这种大夏文化传承，都有他的身影！

几乎只要是他接触过的层面，就没有不出名的！

VIP贵宾区。

邹智德抚摸自己胡须的手猛地一僵。

邹楠眼中充满震惊。

就连向轻芸脸色都微微变幻。

简致...

这次竟然唱林逸的歌？

文化协会那边也好不到哪儿去。

这群德高望重的老家伙，都被林逸突如其来的意外之喜给打懵了！

弹幕在停滞过后，忽然爆发！

“亦临真他么狗啊，每次发歌都毫无征兆？”

“刚刚我还说如果简致被林逸看上，肯定会起飞，结果现在就告诉我，简致带着林逸的歌曲来炸鱼了？”

“震惊，林逸歌曲惊现庐州文化宣传直播间！”

“我真裂开！原本刚下班，闲着无聊看一会儿家乡的直播，结果特么恰好看到我偶像发歌？”

“林逸不是在粤省炸鱼么？怎么还能顺手过来庐州给陈放一个嘴巴子？”

“陈放：撒日朗！撒日朗！”

节目后台。

陈放还在化妆间进行赛前打扮。

“快快快，还有十分钟就该我上场了！今天睡过头了，差点迟到，我爹知道了还不得把我头拧下来...”

他脸色有些急促地催促化妆师。

还一边喃喃自语，“这次给庐州献歌，可是我摆脱十八线歌手的好机会，真不该睡过啊，还好赶上了...”

忽然。

化妆间的门被暴力推开。

一个狗腿子进来，脸色慌乱，跌跌撞撞地凑到陈放面前。

“陈，陈哥...不好了，出大事了！”

“一惊一乍，成何体统？”陈放板着脸呵斥，同时满不在乎地摆摆手，“什么事？”

“简致...就是你今天的对手，已经上台了！”

狗腿子缓了半天，才从急促的呼吸中挤出一句话。

“简致？”陈放疑惑。

旋即毫不在意地摆摆手。

“表演就表演呗，反正他在我爹的安排下，只能给我压轴，那货唱歌有气无力的，跟快死一样，也就我不是大学生了，否则国庆创作联赛还有那林逸什么事儿？”

陈放眼神中带着一股睥睨天下的自信，“如果有机会，还真想跟林逸过过招，让大家都看看，我和他谁更强！”

“不是啊，陈哥...”

狗腿子脸色难看起来。

“你特么有事儿倒是快说啊！”陈放不耐烦。

“那，那简致唱的歌...”

“就是林逸新歌！”

“林逸新歌怎么了？林逸新歌...”

陈放话说到一半，整个人忽然呆住。

后半句话像是卡在喉咙里，眼睛瞪得溜圆。

“你...你说什么？”

“林逸，林逸给那个简致写歌了？”

……

导播室。

一众节目组高层神色说不出的怪异，看着显示屏上的歌曲信息，大眼瞪小眼。

“这简致还真能藏，有林逸的歌怎么不早说...”

“只是放儿，惨喽...”

主位上的中年摇头叹息。

“陈导，陈导！”

忽然，直播技术部的总监发出惊呼。

“什么事儿，一惊一乍？”

陈导得知这个消息，首先就是对儿子陈放可惜，现在有了林逸，节目主角就已经不是陈放了。

所以情绪并不怎么高涨。

“涨了，涨了！”

那位总监脸色激动，视线紧盯着直播间数据界面，根本不敢有丝毫动作！

“什么涨了？”

“直播间热度，人数，推荐位....”

“都特么涨了！！！”

“我靠，服务器快崩溃了，赶紧增加线路！”陈导见状，恍然发现。

原来林逸出现在直播间并非不好的消息...

反而是天大的好消息啊！

……

现场。

一身古风打扮的简致站在船头，手中折扇轻摇，整个人的气质简直跟古代那些书香门第的才子一模一样！

前奏由古筝、二胡、琵琶等等，一系列含有古风元素的乐器组成。

同时，竟然还混入了架子鼓打拍。

架子鼓非但没有和古典乐器起冲突，反而一点都不违和，还使得整段前奏富有强悍的节奏感！

单是前奏，已经完全吊足了所有人胃口。

是林逸的风格！

“儿时凿壁偷了谁家的光

宿昔不梳，一苦十年寒窗

如今灯下闲读，红袖添香

半生浮名只是虚妄……”

简直依旧是他那招牌的柔和唱腔，温柔中带着一丝淡淡的忧伤。

画面感随着歌词扑面而来。

搭配舞台那上略显简陋的布景。

所有人仿佛都置身于唯美的山水画之中，古色古香。

古风，无非就是才子佳人，合家团圆，悲切结尾，或者加上一些乡愁....

只听了半段主歌，所有人眼中皆是闪过一抹惊艳。

“前奏绝了！我特么觉得这首歌光是前奏都足以封神！”

“何止啊，我之前一直觉得简致很娘，他的发音方式太奇怪，慵懒又没有力量感，根本不适合古风演奏...”

“但是这怎么落在林逸手里，就不一样了？”

“林逸竟然按照简致独特的唱腔，单独开发出一种另类的古风唱法！”

“别说，画面感异常浓厚，听起来就很赏心悦目啊！”

“你还真别说！”

舞台之上。

简致也觉得这首歌太适合自己了，甚至说为他量身定做也不为过！

原本是打算要跟林逸交好，抱着留好感的目的，一掷千金买下这首《庐州月》。

原以为可能是有些亏本的买卖。

但当了解到这首歌的那一刻，简致才发现....

这一千万，花的就特么值！

就是两千万，他也不亏！

情绪尽数收回，他的思绪潜入歌曲之中，感受主人公此时的意境。

随着前奏继续演唱。

“三月一路烟霞，莺飞草长

柳絮纷飞里看见了故乡

不知心上的你是否还在庐阳

一缕青丝一生珍藏

桥上的恋人入对出双

桥边红药叹夜太漫长

月也摇晃，人也彷徨

乌蓬里传来了一曲离殇……”

……

远在粤省。

林逸早已经守在直播间。

先前看着弹幕，他还好奇这简致难道没把他歌曲参赛的事情告诉节目组？

后来当简致开口。

这首《庐州月》风采被他完美发挥，歌曲那忧愁、慵懒又带着淡淡伤感的意味被展现地淋漓尽致。

林逸就知道...

没选错人！

----------------------------------------

第305章 新人新歌，毫无预兆，四十万人

《庐州月》不同于以往靠硬实力的歌曲，只要你歌唱风格适合，情绪稍微带入歌曲，就能取得不错的效果。

简致唱《庐州月》则是彻底放飞了自我，完全不用顾虑什么。

因为...

正是他的唱腔，赋予了《庐州月》这首歌灵魂！

“还真是给了我一个大大的惊喜啊。”

林逸欣赏着简致表演，不由得夸赞道。

从第一次听见简致唱腔，他就有了这个想法，现在想法得到证实，以后就可以考虑跟简致深度合作了。

古风板块...

也是一块前景很好的蛋糕。

舞台上。

才子书生打扮的简致站在船头，微微昂起头，视线落在不远处的那座小拱桥上。

眼神夹杂着向往之情。

月光照得湖面波光粼粼，涟漪起伏之间，天边那轮圆月随波荡漾。

柳絮纷飞间，书生仿佛以月寄相思，回望自己的家乡。

“庐州月光，洒在心上

月下的你不复当年模样

太多的伤，难诉衷肠

叹一句当时只道是寻常

庐州月光，梨花雨凉

如今的你又在谁的身旁

家乡月光，深深烙在我心上

却流不出当年泪光....”

嗓音中略带一丝哭腔，简致对情绪的渲染已经达到一个顶峰。

听众总觉得心中升起一抹怅然。

天边月同辉那轮家乡月，身边人却不似曾经故乡人。

思念的情绪仿佛冲破封印的洪水猛兽，滔滔不绝地涌上人们心头。

轻叹一声，当时还以为和你在一起只是平凡、寻常。

如今回首望去，你又在谁的身旁？

当副歌部分出来之后。

观众们赫然发现。

这首歌，表达的情绪并非是纯净地思乡之情...

似乎...

还有爱情？

天下没有不散的宴席，昔日与你抬头同赏庐州月，今时你又到了谁的身旁？

你们一起欣赏的月光，还是当年照过我们的月光么？

“庐州月光，梨花雨凉...”

“唯美，太唯美了！”

许多观众蓦地睁开眼睛。

皆是被这歌词以及有些淡淡哀愁的曲子给震撼。

“我想家了，好想再回庐州看看家乡的月亮...”

“呜呜呜，猛男落泪~我特么人生就哭了三次，第一次是林逸《孤勇者》故事把我看哭，第二次是《喜欢你》想起我的初恋，第三次就是现在，《庐州月》直接激发了我体内曾经在庐州生活时的细胞，恨不得现在就回家，但我发现，竟然连车票都买不起...”

“我特么刀呢？林逸老贼你又骗我眼泪！”

“好想回家啊，现在想想，我们当初背井离乡，最后竟然是为了回到家乡而努力...真是造化弄人啊！”

“快过年了，这次就算兜里没钱，混得就像一坨狗屎，也该回去看看了....”

“就算我过得再不如意，外人眼中再废物，只要回到家里，母亲就会做好一桌子我小时候爱吃的东西，等我回家...”

“听歌本来忍住没哭，却被你们搞哭了！”

歌曲总能在不经意间触动人们心底某根弦。

或许。

这就是音乐的魅力。

现在已是十二月中旬，小年马上到来，无数背井离乡的游子们都下定决心要回家看看。

“三月一路烟霞莺飞草长

柳絮纷飞里看见了故乡

不知心上的你是否还在庐阳

……

乌蓬里传来了一曲离殇~~”

或许是趁着间奏又将自己情绪浓烈了几分的缘故。

简致在第二段主歌上的情绪渲染，要远超第一段的情绪。

他能在唱腔上融入如此巧妙、恰到好处的情绪，自然是经过刻苦练习的。

否则就算唱腔适合，也只是模仿皮毛。

歌曲灵魂是很难具备的。

内涵，才是一首歌最重要的部分。

“庐州月光，梨花雨凉

如今的你又在谁的身旁

家乡月光，深深烙在我心上

却流不出当年泪光……”

一首歌唱完。

简致走下船头，步行来到拱桥之上，面色带着微笑，跟观众们聊起天来。

粉丝们问得最多的问题，便是简致为什么会拿到林逸的歌曲。

简致自然笑着解释。

“简致简致，你的音色太唯美了，我从没听过还有古风歌能这么唱的，林逸老师不愧是神人，什么唱腔都能发挥自己最完美状态！”

“我想知道以后你还会唱林逸老师的歌么？”

简致听见这个问题，微微一愣。

他嘴角勾起一抹微笑，“这种事情谁说得准呢，我倒是想合作，但林逸老师最近在头疼粤省的事情，恐怕没什么时间给我写歌...”

“等熬过了这段时间，倒是可以再拜访一下林逸老师。”

那位问话的粉丝原本有些沮丧了，听见简致后面那句话，顿时又激动起来！

至于网络直播间....

节目组后台。

那位负责直播的总监看着还在飙升的数据，脸色已经激动得有些麻木。

“陈，陈导...四十万了！”

此时。

陈导还沉浸在《庐州月》的余韵中无法自拔。

心中感叹，不愧是林逸！

每一首歌都能精准地触动人们心中最脆弱的那根弦！

听见总监的汇报，顿时从情绪中抽身。

“什么？已经有四十万人次了？！”

要知道，他做直播好几年时间，最高记录也不过才十五万人次！

四十万人次....

什么概念？

他这个节目组的名声，恐怕已经打出去了！

“不，不是...”总监结巴道。

“你看错了？”

陈导顿时有些郁闷。

“不，不是四十万人次，而是....”

“四十万人同时在线观看！”

“四十三万，不，四十四万了！！”

陈导闻言，大脑陷入短暂的懵逼。

旋即彻底在风中凌乱。

他是第一次意识到。

原来....

那位火遍大江南北的林逸，只是在毫无预热的情况下发布一首歌，而且本人还没到场，歌手又是从未合作过的新人...

便能在短短几分钟，斩获如此庞大的热度群体！

这已经不是用变态可以形容的了！

陈导有预感...

从今天之后，会有非常大的一批人见识到林逸的影响力，从而做出自己的选择...

----------------------------------------

第306章 谁是擂主第二期要延期么

当简致的歌曲《庐州月》全网上线之后。

热搜榜上也随之有了消息。

现在这个关头，只要一有林逸的消息，几乎都能以最快的态势登上热搜榜！

#《庐州月》家乡月光，是否还能照到现在的你？#

#林逸老师新作《庐州月》悄然上线，歌手竟是从未合作过的新人？#

#关于短短五分钟，庐州文化直播间从两千人突破四十万人这件事...#

这次的事情太过震撼，也让所有人都看到了林逸如今的影响力。

哪怕他发歌不打广告。

哪怕合作的歌手是个几乎没名气的新人。

热度也是常人难以想象的！

“当时在现场，当简致歌曲信息出来的时候，我承认我懵了。”

“漂泊两年，年关将至，今年怎么说也要回去了！”

“你们没看诗词协会的会长吴老发的微博吗？”

“卧槽，怎么又惊动大佬亲自发文了？”

“我去看看...”

因为庐州文化输出直播当天，吴老和邹老都在场。

所以，吴老也是在现场感受过这首歌的震撼。

当天回去，就让吴雨桐替他写下了一段微博发布。

“不愧是我诗词协会的人，《庐州月》的韵脚竟是如此工整，给我大夏文化长脸啊！”

吴老还单独艾特了林逸的微博账号。

这段微博发布之后，更是以恐怖的态势冲击热搜榜前十！

之前，大家只是听个热闹，觉得歌曲好听，或者产生了情感共鸣。

但现在不同。

这首《庐州月》在吴老后来的深度剖析之后。

几乎已经封神！

其歌词几乎可以称得上是文学作品！

“太特么工整了，不愧是诗词序言的大佬林逸作品，我把背景音乐关了，读下来，还特么以为是在欣赏文学作品！”

“整首歌每一句的最后都押的‘ang’音，而且还不是强行押韵，每句歌词都有自己独特的意境和情感，绝了！”

“这就是林逸的实力吗？”

“隔壁邹老抱头痛哭！”

这件事情之后。

庐州直播节目组也彻底被林逸给折服。

原本吴雨桐怎么说都不同意给简致新歌进行宣传。

现在却追悔莫及，铺天盖地地大肆宣传起来。

誓要让全天下都知道，林逸在他们节目组发过新歌！

至于那位节目组导演的儿子，陈放...

完全被林逸盖住了热度。

由于名气和地位差距过于悬殊，几乎云泥之别，更是连一些林逸的热度都没有蹭到。

甚至有很多人都看完节目了，也不知道在《庐州月》后面那首难听至极的歌曲叫什么。

更别说歌手。

……

粤省。

果不其然，在直播发布《庐州月》的第二天，林逸就接到来自魔都韩行的致电。

“你现在可谓是名气大涨啊，如你所料...”

韩行说话间，语气带着深深的佩服。

他已经彻底被林逸给折服了。

当初，简致花一千万买林逸的歌曲，他就已经有所预料。

简致一个新人，在没什么底子和宣传的情况下， 忽然唱自己的歌曲，依旧引发极大的波动。

经过此事，肯定能让人看清自己现在的影响力究竟多恐怖。

只是没想到，简致竟然没跟节目组透露他要唱自己歌曲的事情。

但这也加剧了此现象的杀伤力。

现在的局势，就是只要你能得到林逸的一首歌，那就能登上热搜榜！

按照林逸的风格，给你的歌曲肯定就是最适合你的！

定点打击！

这种实力...

就算是大夏那几位成名已久的真正制作人大佬，都不一定具备！

“我就是要这种效果，想继续冲击S级，我还需要发歌，一个个去找，太麻烦...要吸引那些有实力或者有特色的歌手自己找上门来。”

林逸又说了一遍自己的计划。

同时，也将简致列为可继续合作目标，以后有机会...

继续合作！

他现在除了冲击S级制作人之外，也要开始其他方面的布局了。

跟叶霆的约定...

可还没有达成呢！

“不瞒你说，昨天一晚上我都没怎么休息，电话都被打爆了...”

韩行略带疲惫地吐槽，但语气却带着一丝兴奋。

他知道...

林逸的独角戏，要来了！

华语乐坛，要准备好迎接冲击！

“有什么收获么？”林逸问。

“有的，我今天一早就整理好了资料，从中挑出两个你可能喜欢的歌手。”

“展开说说，我不差流量。”

“一个是新人，唱功还算过关，但没什么自己的特色，炫技歌曲或许可以驾驭，但想唱出自己的风格，很难...”

很难培养自己的特色...

那就说明这个歌手适合当流量歌手，吃快餐。

却很难长久在大众面前保持印象。

林逸皱眉沉思了片刻。

“说说第二个。”

“另一个是过气天后冯灵灵，你应该听过她的歌，台风非常独特，几乎只要是现场比赛，她就没输过。”

“冯灵灵？”

林逸觉得有些耳熟，猛地想起这人就在前不久，刚从一则火爆的节目上夺冠！

冯灵灵成名已久，已经养成自己的风格，林逸只能依靠她的风格写歌。

她那种舞台霸王的风格...

林逸想了想。

倒是想起一首合适的歌曲。

“韩总监，先帮我约一下这位冯灵灵吧，具体如何还要接触以后再定。”

“没问题，稍后给你答复。”

韩行应了一声，旋即放低了声音。

“对了，《谁是擂主二》第二期就快要开拍了，沈导让我问问你，需要延期么？”

林逸现在需要在粤省扎稳脚跟，很有可能没时间回去参加谁是擂主的拍摄。

沈红自然要依着自己上司的意见。

“不用延期，我会按时回去参加拍摄。”

林逸略作沉思，便直言说道。

“那好，我转告沈导。”

韩行下意识就要关心林逸在粤省的事情，不过还是忍住了。

林逸做事情，都是有把握的。

他不需要过多问询，只要安心做好工具人就可以了。

……

当天晚上。

跟叶清苒嘱咐好一系列需要注意的事情，又将闵泉从魔都调到粤省暂时照看这妮子。

林逸便准备打道回府。

不过在这之前...

还有些事情要做。

他道别众人来到机场，乘坐飞往庐州的航班。

----------------------------------------

第307章 京都那位超越S级的制作人

庐州。

湖边某处小茶馆内。

林逸和简致、吴雨桐相对而坐。

“林兄，你怎么来庐州了？粤省那边的事情应该还没完吧...”

简致将茶杯推到林逸面前。

林逸端起，轻抿一口。

面带笑容道：

“过来庐州看看你，感觉《庐州月》的风格如何？”

吴雨桐在一旁百无聊赖地摆弄自己的发丝，闻言眼睛猛地亮起，抢答：

“太合适了，就像是为简致量身定做的一样！”

简致笑了笑，算是认可了这个说法。

“之前人们总说我的唱腔不适合唱歌，我爹也不怎么支持我走这条路，没想到就连我这种唱腔，林兄你都能救活。”

“别这么妄自菲薄。”

林逸摇摇头，“如果你的唱腔真那么不堪，又怎么可能拿到创作联赛的名次呢。”

他说的倒是实话。

如果简致的嗓音平平无奇，倒真的很难入别人的眼。

偏偏他这种阴柔、慵懒的唱腔风格，才拥有记忆点，能让大众记住他，一听见这种唱腔就知道此人是简致。

包括公司那位唱过《我用什么把你留住》的莫帆，还有声线甜美如初恋的慕小芸。

放到现在群魔乱舞的歌坛，都拥有很强的记忆点。

能让观众很轻易就分辨出来。

“只要找到适合自己的风格，天下就没有跑不起来的马。”

窗外的树枝已经枯萎，枝干孤零零地立在地面上，仿佛在等待冬雪的洗礼。

只要熬过这场冬雪，待到来年发春，便能再次枝繁叶茂。

三人相视一眼，哈哈大笑。

闲聊中，吴雨桐问起：

“林逸，你打算什么时候再给我家简致一首歌？他现在可是炙手可热的人物，别人听说没加入娱乐公司，各种大公司都争着抢着要签他！”

夸赞简致的时候，吴雨桐眼神闪着异样的光芒。

脸上满是骄傲。

林逸点点头。

简致之前就拿过创作联赛的名次。

只是那次比赛几乎成了他自己的独角戏，遮掩掉简致不少光辉。

《少年大夏说》和《万疆》现在依旧很火爆，甚至被官方应用到国家大事、发奋图强等各种层面。

他能在那种比赛拿到名次，已经说明本人唱功和气息把控是绝对过关。

本人已经很优秀。

林逸给他适合的歌曲，只是锦上添花罢了。

“放心，如果以后有机会，肯定再合作，只是简致兄千万别再一声不吭甩一千万稿费就好...”

林逸苦笑两声，答应下来。

他本就有跟简致长期发展的想法。

“林兄你的歌曲值这个价，不知道多少歌手倒是想花一千万约歌，你也没搭理人家...”

说实话，简致还是有些感动的。

两人交情并不深，当初找他谈这件事情时，简致也没抱什么希望。

结果林逸却毫不犹豫地答应。

而且还拿出一首为自己量身打造的《庐州月》。

那时起，简致就对林逸好感倍增。

林逸微笑颔首：

“我写歌， 看人...”

林逸不想糟践前世那些经典，所以给歌时，都是格外谨小慎微。

如果歌手不契合歌曲，他不会胡来。

“这么说，你看上我家简致了？”

吴雨桐双手抱胸，嘴巴撅得老高。

林逸脸色猛地一僵，连连摆手以证清白。

简致也哑然失笑，抬手轻轻按了按女生的脑袋，无奈道：“雨桐，你别开玩笑。”

吴雨桐闷哼一声。

作势就要给简致来一发小拳拳。

看着两人互相打闹，笑声连连的场面，林逸眸中泛起一抹微不可察的涟漪。

脑海不由得浮现出叶清苒精致无瑕，宛若谪仙的面孔。

旋即在心里狠狠给了自己一巴掌。

靠，你特么想那虎娘们儿干嘛？

“对了林逸，我听爷爷说京都年后会有一场古风歌曲大赛，既然你写古风歌这么厉害，不如到时候再跟我家简致合作一次呗？”

吴雨桐忽然像是想到什么。

“古风歌大赛？”

林逸疑问。

“没错！”她点点头，“是京都一家娱乐公司的综艺节目举办的职业类比赛，参赛的都是一些成名已久的老歌手，好像连古风大网红邓灿灿都参加了！”

邓灿灿...

林逸觉得这名字有些耳熟。

随后发觉，她不就是之前“谁是擂主”第一季上那个勇敢追梦，一人扛起古风大鼎的女生么？

古风圈原本已经一潭死水。

因为林逸《赤伶》和《牵丝戏》彻底点燃了大众古风热情。

硬生生让古风乐的热度从冷门冲上热门！

但自从那两首歌之后，林逸就没再碰古风板块，也就不大了解古风后来的发展方向。

直到这次的《庐州月》出现，古风圈子才再次感受到林逸的恐怖统治力！

月中仓促发布的一首歌...

竟是直接杀出重围，短短一天时间就冲到十二月古风榜榜首！

“我还听说，京都世纪峰华S级之上的那位制作人大佬，也要从中发力，让古风圈看看谁才是王者！”

吴雨桐语气轻松，仿佛在叙述一件很平常的小事。

但话落在林逸耳中，却好似闷雷炸响！

S级之上那位？

要知道，整个大夏也不过才三位制作人跨越了S级这个天堑，达到传说中的级别！

据说，一位是天权娱乐的制作人，极其擅长粤语。

还有一位是京都的世纪风华名下，靠着古风、国风歌曲拉拢情怀，靠官方的支持走到这一步！

至于那第三位，已经多年没有消息，不知道是否加入娱乐公司。

但可以知道，她的风格偏向大情小爱。

没想到，京都年后的一场古风比赛，竟然会引来世纪风华那位真正的古风大佬插手！

林逸原本对这种网红性质的比赛没什么兴趣....

但听到这里，忽然就来了兴致！

似乎...

去凑凑热闹，也是个不错的选择？

我倒是想看看。

蓝星曾经的古风天花板，究竟多强？

“有那位出场，我们还是不要凑热闹的好，如果再输了比赛，我如何对得起林兄....”

简致考虑的层面很多。

大夏一共就三位那个级别的制作人。

每一人昔日积累的热度，都不是现在的林逸可以比拟。

如果真的打起来，先不说对方宝刀未老...

光是情怀牌，都能把林逸压个半死！

“好！”

念至此，林逸大手一挥：

“可以一试！”

----------------------------------------

第308章 七步作诗

“林兄，你这么做...是不是有点太草率了？”

简致是那种谨慎性子，没有把握的情况下，一般从不冒险。

他知道林逸目前的处境，虽说输给过一次郑玉，但后来又靠“浮夸”和唐迅版“喜欢你”反将一军，告诉众人，他输给郑玉只是因为时运不济，而不是实力不足。

目前来看。

林逸依旧还没有遇到过将他压制的对手。

像这么一个潜力巨大的后起之秀，还没有完全成长起来之前就冒险越阶与京城那位一战，还是太过冒险。

如果不慎输掉比赛....

以后可就落了口舌！

林逸自然猜到简致的想法。

他挑了挑眉，眼神中藏着一抹炙热的战意。

“放心，我从不打没有准备的仗，古风板块我还没怕过谁，再说了...”

“就算我输给那位大夏唯三的制作人，也不丢人...”

他轻轻摇晃着茶杯，笑着说道。

简致沉思片刻。

“说得也不无道理，赢了最好。”

他也想通了其中的道理。

林逸还是个十九岁的少年，能做到这一步已经可以说前无古人。

并不像那些半只脚踩进坟地的老前辈。

他就算败了，以后也有的是机会打回来。

“我...”

简致眉头拧了拧，神情严肃。

“会全力以赴。”

林逸发现，吴雨桐看向简致的眼神中，充满了小星星。

不禁感慨。

还真是个花痴女啊...

……

此间事了。

林逸又抽空拜访庐州那位庐剧老前辈。

邹智德原本已经打道回府，但听说林逸来了庐州，立即就买了就近的机票，脚还没落地就又飞了回来。

邹楠、向轻芸自然跟他一起。

梅前辈和李清风会长由于有要事在身，脱不开身，便将重担托付给两女。

至于书法协会那边，戏曲众协跟他们始终不怎么对付。

自然不可能转告。

巴不得不来！

不过还好有吴雨桐在，跟自家爷爷通好气，吴老也带着李老、方会长，以及陈嫣然等几位小辈杀了过来。

可以说，京都两个协会几乎倾巢出动。

于是....

当林逸来到跟庐剧老前辈路巧双约定好的酒店时。

长餐桌左侧，分别是戏曲众协两位有潜力的后辈、邹楠、向轻芸、邹智德、路巧双。

右边则是两个不认识的年轻人、陈嫣然、方会长、李老、吴老。

当他进入这个房间，顿时感觉十几人视线在第一时间飞到自己身上。

看得林逸浑身不自在。

步伐都僵硬了不少...

“哈哈，林小友来了？”

“林小兄弟快上座，我们都等你了！”

吴老跟邹智德一同出声。

两人相互对视，呲牙咧嘴起来，眼神仿佛发起了电波对冲。

林逸尴尬地挠了挠头，“使不得使不得，我坐下面就好...”

他看着长桌一边六个人，心说老子可不敢坐上位啊，这岂不是压你们这群老狐狸一头？

“没事林小友，我们戏曲协会不讲究这些，不像老吴那边，一群读书人最是讲究这些有的没的。”

邹智德撇撇嘴，嘴上跟林逸说话，但眼神却始终没有离开吴老的脸。

吴老脸色猛地一黑，梗着脖子反驳：

“我们读书人早没那么迂腐了，怎么坐不是坐？是吧林小友？”

吴老这句话很巧妙。

表面上是在反驳邹智德的话。

但最后问了一句林逸，暗中就已经表明，林逸就是他话中的“我们”读书人。

不着痕迹地把林逸拉进他们阵营！

邹智德两只眼睛瞪大，似乎没想到这吴老竟然这么阴。

但一时间也找不到合适的破局之法。

吴老眼神倨傲，带着一丝不屑。

李老表面看似平静，实则内心给老吴疯狂鼓掌助威。

方会长则是苦笑不已。

路巧双前辈嘴角噙着笑意，眉目慈祥地看着林逸。

这小家伙，便是老邹他们日夜念叨的那个林逸？

邹楠三女看似平静，实则暗中也在打着机锋，只是藏得很好，人们都没发现。

至于其余四位后辈，则是已经看呆。

在他们的世界里，几位前辈都是德高望重，为人清廉，不谙世事的隐士高人。

但就是这群本来已经脱离红尘的高人。

现在竟然为了争相讨好一个比自己年纪还小的小辈，而充满火药味？

霎时间，他们所有人同时感受到林逸的恐怖。

他...

完全不是一般的明星、歌星！

和那些流量小鲜肉完全就属于两个世界！

关键时刻。

林逸抬了抬手，看向戏曲协会那边的路巧双前辈。

“既然是路前辈邀请的宴会，自然是路前辈坐主位，我坐旁边便好...”

林逸巧妙地化解了自己处境。

他们可以不在乎这些世俗礼节。

但林逸是有自知之明的。

他跟这些为大夏传统文化传承，而奋斗大半生的人比起来。

还是太微不足道...

路巧双也看出林逸窘境。

她看了眼邹智德，旋即笑着站起身，“那依林小友的意思便是。”

戏曲众协戏种众多，每种戏曲之间都是平级关系。

只不过京剧李清风和傀儡戏邹智德担任众协会长、副会长，才拥有一些小事上的管理权。

实际上，他们跟路巧双这个小剧种代表人物是同级关系。

路巧双来到主位，坐下之前，冲邹智德抱了抱拳。

然后转头看向文化协会，拱手。

文化协会众长老顿时对路巧双好感大增。

看看人家庐剧代表人，不比邹智德这老不死顺眼的多？

只是可惜了，让那老不死挨上了林逸...

吴老跟李老齐齐摇头叹息。

晚餐时光。

短暂而又美好。

吃饭时，李老提议玩游戏，输了喝酒。

结果这几个老不死像是商量好的一样，疯狂给林逸灌酒。

每次都是他输！

林逸看出了端倪，但苦于没有证据，只能苦苦认栽。

酒水灌了一杯又一杯。

尽管有系统在暗中帮他分解酒精。

林逸也有些遭不住了。

抬头看去。

吴老、李老都已经快被林逸反向喝趴了。

他们心中只剩一个想法...

林逸这小子，酒量为何如此变态！！

明明是灌他酒，到头来差点把自己喝趴！

吴老迷迷糊糊睁开眼睛，郑重地拍了拍方会长肩膀。

“老方，交给你了...”

方会长苦笑两声。

“林逸小友，我不能喝，不如你就从了吧，这几个老家伙不把你灌醉，恐怕不会罢休了...”

林逸自然看了出来。

“我认输，我也喝不下了...”

他抬起头，视线略微有些模糊。

“有什么惩罚？”

方会长肉眼可见地松了口气。

他站起身子，单手负后。

“只要你能在七步之内作出一首诗，就算你过关！”

----------------------------------------

第309章 将进酒，杯莫停

七步作诗？

听见方会长所言，不止林逸，就连戏曲协会的人都懵了。

不是老方，你怎么个事儿？

合着，你们那么努力地灌醉林逸，就是想趁机从人家嘴里撬出几句古诗？

邹智德脸色瞬间难看起来，原本对于老李和老吴把自己灌醉的嗤之以鼻刹那消失。

取而代之的是浓浓的不服！

“凭什么作诗？”

“再说，林小友都被你们灌醉了，哪儿还能作出什么像样的诗？”

“就算要有惩罚，也应该来一段戏曲表演！”

邹智德还给己方阵营使了使颜色。

向轻芸率先反应过来，跟着附和，邹楠则要慢半拍。

餐桌对面。

吴老说话都有些浑浊不清，不过还是强撑着爬起来，摇头晃脑：

“诗人的灵感，都是酒...酒后激发的，你懂个卵...”

这是他们早就定好的计划，方会长自然不会放过机会。

他语气带着一抹恭敬，“吴老和李老都把自己搭进去了，邹老您就高抬贵手，把机会让给我们吧...”

方会长虽然是文化协会的会长，但对于协会几位长老都是格外恭敬。

不止文化协会，连其他传承大夏文化的老辈人，他都很尊敬。

没别的原因....

谁让他辈分最小呢！

果不其然，方会长这番话让邹智德很受用。

灌醉林逸全靠对方，本来他们也不占理，刚才只是没忍住发泄一下情绪。

既然对面给台阶，邹智德也就顺坡下驴了。

林逸在一旁苦笑两声。

这群为老不尊的家伙，成天琢磨着怎么榨干我的存货....

老不正经！

不过还好，他有系统。

并没有醉到离谱的地步。

略作沉吟，双手撑着桌面站起身来。

他虽然朦胧却不失神采的眸子扫视在座诸位，嘴角不禁攀附上一抹微笑。

“那在下就借着酒劲，给大家来一段...”

“七步，作诗！”

恰在此时。

吴老还在强撑着，但李老不堪重负，一头栽到桌面。

发出一声闷响。

“老李，你行不行啊？”

吴老晕乎乎地吐槽。

但李前辈早已经睡了过去。

两位小辈得到方会长的眼神指令，凑过来将李老前辈架出房间。

林逸不免苦笑两声。

灌醉自己，属李老贡献的多，吟诗他却听不见了...

却不想吴老直接大手一挥。

“小方，录制视频！”

方会长脸色变得有些难看，看向站起身的林逸。

林逸想了想，轻轻颔首。

可能是酒劲上头的原因，他也没有细想。

方会长得到指令，连忙从兜里摸出手机，打开视频录制。

林逸视线瞥见自己酒杯剩下的半杯酒，直接端起来，一饮而尽。

毫无形象地抹了把嘴角。

不禁发出一声长叹。

除吴老之外的所有人，此刻皆是正襟危坐。

要开始了！！

陈嫣然眼中闪烁着浓浓的迫不及待，恨不得自己替林逸作诗。

这妮子还是一如既往地对诗词抱有狂热态度。

而林逸...

就是她心目中最完美的教材！

戏曲协会众人也带着丝丝期待。

赏诗，多是一件美事啊。

下一刻。

只听林逸大手一挥，袖袍簌簌作响。

“将进酒！”

众人听到诗名，神情皆是一震。

这名字...

好生气派！

林逸的眼神逐渐涣散，仿佛沉入海底，昏暗无光。

随着第一步踏出。

沙哑，又带着忧郁的嗓音响起。

“君不见...黄河之水天上来，奔流到海不复回。”

“君不见...高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。”

前两句诗出口。

方会长录制视频的手微微颤抖。

好在迅速稳住了。

心中不禁感叹。

君不见！

吴老原本有些浑浊的眸子瞬间清醒了几分。

他研究诗词研究了一辈子，自然知道酒后作诗，才是诗人才华泼墨的巅峰。

像林逸这样随手一笔，就是、云想衣裳花想容，就是长风破浪会有时的千古名句之人....

吴老很想知道。

他的极限在哪里！

“人生得意需尽欢，莫使金樽空对月！”

“天生我材必有用，千金散尽还复来！”

林逸又前踏一步。

瞳孔从放空状态，逐渐有了焦距。

这段诗，意境绝对的巅峰！

方会长眼神中已经满是震惊，完全不敢置信《将进酒》这种级别的诗，竟然是个十九岁的少年所作！

人生得意需尽欢...

天生我材必有用...

不是恰好应对开头的君不见？

遇到蹉跎不要迷茫，人生在世，只需要自己活得欢快，其他都是浮云。

既然上天选择让我来到世间，必然有我自己的用处！

趁着酒意，林逸再次前踏。

脚底激荡起一抹无形气浪，眉宇间透着年少轻狂。

“烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯！”

“吴李客，邹路伶，将进酒，杯莫停....”

“与君歌一曲，请君为我倾耳听！”

讲到这里，林逸一步折返，又给自己倒上一杯酒，仰头一饮而尽。

五老前辈已经抬起了头，眼神中带着一抹炙热的震惊，以及狂喜！

吴李客，岂不在说他和老李？

邹路伶...

邹智德眼神与老吴如出一辙，只是夹杂着更纯粹的震惊！

而路巧双前辈也没想到，林逸作诗竟然带上了自己！

邹智德，路巧双，两位现代伶人....

霎时间，场内陷入一片死寂，只有林逸饮酒之声。

又是一步！

两步齐出！

“钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒……”

“主人何为言少钱，径须沽取对君酌。”

“五花马，千金裘，呼尔将出换美酒...”

“与尔同销万古愁！！”

吟到此刻，林逸眼神中的火焰几欲已经燎原，却在下一刻，迈出第七步的同时。

化作泡影。

原本让人热血沸腾的语调也骤然变化。

带上了一抹暮年不得志，或是对自己人生感慨的沧桑。

“与尔同销...”

“万古，愁。”

诗句念完。

林逸不知是因为缺氧还是酒劲上头，脸色有些潮红。

语气沧桑，身板却挺得笔直。

视线重新聚焦，扫过一个个脸色震惊，沉浸在诗词余韵之中未曾回神的观众。

继而将视线停在表情微妙的方会长身上。

“这个惩罚，可还满意？”

----------------------------------------

第310章 京都娱乐圈的半壁江山

方会长虽然不是专精诗词，但书法是基于文学作品的基础之上。

再加上两位老前辈平时的耳濡目染。

故而他对古诗的见解，并不弱于二老多少。

林逸醉酒后兴起，吟诵的《将进酒》质量有多高...

他都不敢想象！

先前文化交流大会上。

《清平调》和《行路难》几乎已经在现代诗文中封神...

那么。

这首《将进酒》绝对能完爆古今百分之九十九以上的诗文！

想到这里。

方会长猛地回神，连忙将手机录制暂停，额头有豆大的汗珠滚落。

“林逸小兄弟...你还真是深藏不露啊...”

不止是他。

吴老也已经彻底被林逸折服。

大夏能有林逸这等天纵之才在，何愁不兴盛？

欣慰的同时，吴老心中还有一股难以言表的无力感，深深将他包围。

吴老虽然动作和语气有些迟缓，但眼神却沉着无比。

《将进酒》直接把他酒炸醒了！

“林逸小友，你当为天龙...”

感叹一声，他又有些自嘲得将杯中酒一饮而尽。

肆意大笑几声。

情绪发泄过后，便是如海浪般翻涌而来的空虚感。

“想我吴云研究诗词一生，暮年蹉跎，竟然被一个小辈之才华折服，实在令人唏嘘！”

陈嫣然狭长的丹凤眸子中透露浓浓的惊愕。

以及那一抹，几近溢出的崇拜之情！

“《将进酒》是我生平见过最巅峰之作，林逸...你的才华，彻底让我心服口服！”

她款款站起身，心服口服地给林逸抱拳鞠躬。

林逸连忙将其扶起，“偶得梦中一位仙人所吟诵之作罢了，不敢当不敢当...”

别人慌，他也慌啊！

这么占据前世先人功绩，大道之力不会降天雷劈死自己吧？

诗仙的诗，就算放在异界，那也是顶峰的存在。

大佬，请收下我的膝盖...

其实吟诵这首诗时，他为了不引起众人怀疑，便将诗中的“岑夫子，丹丘生”临时换成“吴李客，邹路伶”。

可能并不是那么美观，甚至拉低这首诗的逼格。

不过....

人名而已。

改了，应该没什么事吧？

万一到时候专家研究起来，发现历史没有岑夫子丹丘生这号人，自己又该怎么解释？

除了文化协会这边，戏曲众协也被林逸所折服。

他们可能对古诗并不是那么了解。

但....

从吴老、方会长等人的反应中，就能品出一丝异样！

这首《将进酒》的含金量，多半能碾压古今诗坛！

主位的路巧双始终将目光落在林逸身上。

视线多了些深邃。

这小家伙....不简单呐！！

邹楠早已露出一脸的花痴相，眼睛几乎泛了桃心。

向轻芸也很是错愕，她从小到大，还是第一次露出如此惊讶的表情。

林逸...

你究竟还有多少令人惊讶的秘密？

接下来。

文化协会在征得林逸的同意之后。

直接让吴雨桐用大夏文化协会官方微博将视频编辑好，进行发布！

……

次日。

经过了一夜的发酵。

林逸醉酒吟诗的事情几乎已经传遍全网！

微博热搜！

#《将进酒》现世，作者竟是歌手林逸！#

#君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪！#

#天生我才必有用，千金散尽还复来！林逸新诗《将进酒》或将纳入最新版教材！#

#最全能的娱乐圈歌手，林逸！#

#真正意义上的全能制作人，不仅写出《少年大夏说》等被官方录入教材的歌词，还作出无数让文坛为之震荡的诗词！！#

仅仅一夜时间。

热搜前十，林逸就占据了一半还多。

这背后自然有文化协会运作，或者官方的影子。

但林逸的实力，才是他频频登上热搜的关键！

没有硬实力，别人怎么捧也不过是个中看不中用的花瓶。

迟早露出破绽。

而林逸不同。

他就算没有任何背景，依靠自己的才华，照样杀出一条血路！

正所谓三百六十行，行行出状元。

可林逸似乎在每一行中，都是状元啊...

果然啊，人与人之间的差距，简直比特么人与狗之间都大！！

“高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪....好诗，好诗啊！”

“对不起，小时候没好好学，导致现在都不知道这首诗牛逼在哪里。”

“高堂，是指父母...”

“卧槽，我悟了！！”

“你难道看不到，年迈父母对着明镜悲叹自己眨眼间长出的白发，感叹早上还是满头青丝，黄昏便雪白了头！这意境....林逸真乃当代最强诗人，内涵如此丰厚的诗句竟然出自他手？”

“天生我才必有用，千金散尽还复来！我喜欢这句，太励志了！！”

“在下一生放荡不羁，更喜欢‘人生得意需尽欢，莫使金樽空对月’！人生在世，就是要为自己的欢乐负责，别等到了暮年白头，回首半生，物是人非，举杯邀明月，对影成三人！”

“吴李客，邹路伶，这是在说当时在场的两大协会长老啊，他们可真是好福气，估计能靠这首诗名流千古...”

“林逸最后那句‘与尔同销万古愁’实在太戳我了！”

“听着他吟两遍诗句的语气变化，我仿佛看到一个青年从年少轻狂蜕变到暮年沧桑，那平淡而不平庸，或许小有遗憾的一生....”

“不知道为什么，因为林逸的缘故，我忽然就喜欢上了古诗。”

“他的诗，总是那么有意境...”

……

此时。

远在京都。

世纪风华总部，位于三环内的一栋写字楼之中。

在寸土寸金的三环租下足足九层写字楼，当作公司总部，就足以看出世纪风华的财大气粗！

世纪风华...

单是这个名字，就代表了京都半个娱乐圈！

放眼整个华夏都找不出能与之相提并论的娱乐公司。

天权娱乐靠着那位S级之上，勉强能与之平起平坐，不过那也极其费力。

但除了S级之上那位，其他级别的制作人、艺人、歌星等，世纪风华都要比天权娱乐多上很多！

写字楼大厦高层。

某间足足上百平米，装修奢华的办公室内。

一位须发皆白的花甲老者正在品茶。

忽然，办公室门被敲响了。

“金老。”

一位三十来岁的年轻人进来，毕恭毕敬对老人鞠了一躬。

“都说了在我面前不用来这套...”

金老气色红润，中气十足。

看起来也就五十岁的样子。

嗯。

四十岁的黄卓越，看起来就和六十岁的金老差不多大...

年轻人在茶桌坐下之后。

金老为其推过去一杯茶。

前者毕恭毕敬地接过，道了声谢。

“王少今天大驾光临，有什么事情？”

----------------------------------------

第311章 挡他者，下场只有一个

年轻男子正是世纪风华唯一继承人，董事长独苗——

王焱！

他的身份不止是公司继承人，同时还是一位名副其实的超一线歌手！

在华语乐坛能说上话的存在！

从小，老董就说他五行缺火，便起名王焱。

不止于此，为了给他平五行调阴阳，世纪风华老董还让他高中毕业就踏入娱乐圈，培养成为火爆的明星。

歌坛和影坛通吃！

嗯...

这样看，玄学上来说，王焱的五行就平衡了...

“没什么事，只是替父亲来拜访金老前辈，您老近来身体如何？”

王焱搓着手，语气有些谄媚，但并不明显。

“放心，在你们扫清天权娱乐之前，我这把老骨头还死不了。”

金老对这位年轻人有些了解，虽然天赋也有，努力也有。

但都不算顶级。

如今能走到超一线巨星的地步，完全因为他老爹是大夏最强娱乐公司——世纪风华的董事长！

而且王焱这小家伙，心思深沉，遗传了老董的多疑基因。

他老人家和王焱相处起来，就像不怎么熟悉的陌生人。

语气不咸不淡。

王焱对金老自然不同。

要知道，世纪风华能稳压天权娱乐一头，屹立于大夏巅峰，除了自身实力过硬、底蕴更强之外，另一个重要原因...

那便是金老！

他就是世纪风华的坐山虎！

“金老您这是哪里话，天权娱乐的威胁不足为惧。”

王焱嘴角始终挂着淡笑，三十岁上下的年纪，城府却已经如此深沉。

令人捉摸不透。

“无事不登三宝殿，王大少有什么事情直说便好，不然就麻烦你离去，老爷子一把年纪了，喜欢清净。”

金老似乎不想跟王焱进行闲扯。

他没那个兴致。

王焱表面笑嘻嘻，心里mmp，但嘴上依旧毕恭毕敬。

“金老莫要叫我王大少，万一我爹知道会打死我的，叫小王就好...”

金老端起茶杯，吹了吹气，轻抿一口。

神色有一丝不耐烦。

王焱心中将老爷子咒骂一番，也知道自己不能再继续下去了，当即便直入主题。

“金老，您之前答应过我爹一件事情，可还记得？”

“帮你们在明年古风比赛中拿到冠军？老头子答应过了，就不忘。”

金老连眼皮都没抬，微微摇晃茶杯。

沉吟片刻，继续补充：

“不过老夫也说过，只拿三首歌，而且歌手由我指定。”

“那是自然。”王焱丝毫不敢有意见。

明年世纪风华主办的古风歌曲大比节目，为期半年。

一月一期制。

现在就放出金老要出山参加比赛的信息，可以最大限度拉起节目热度。

但金老也只是在最后三期大比才会露面。

三首歌，一期一首，并且歌手由金老自己指定。

这次他们举办的大比，是制作人比拼。

想到这里，王焱话音一转，问道：

“不知道...金老可听过一个叫做林逸的小辈？”

“林逸....”

金老抿下一口茶，几秒后放下茶杯，“有些耳闻，据说是位很有潜力的后起之秀。”

王焱眉头微微拧起，眼神透着一丝凝重。

“实不相瞒，我们世纪风华策划古风大比节目，其目的就是抑制林逸的成长，这家伙实力太过恐怖，恐怕连S级制作人都难以压制。”

“为了预防林逸成长起来，日后对我们世纪风华造成威胁...我们会尽早做准备，提前为他布局，而金老您，是最后的后手...”

世纪风华的宗旨，和天权娱乐不同。

他们更加杀伐果断。

如果能将林逸在成长起来之前按死，他们便不会等到对方发育成熟，再公平决斗。

哪怕...

这个代价，是让隐退五年的金老再度出手。

“这小家伙，老头子还是挺感兴趣的。”

金老慢悠悠说道。

“据说，他不止写内陆歌好，连对粤语歌的见解都不输郑玉妮子，更是精通书法、诗词、序言、对子等传统古文化。”

王焱苦笑：“就是因此，我们才准备让您老出手，断绝他在古风路上成长起来的风险。”

《庐州月》似乎告诉了他们一个残酷的现实。

写诗作词....

未必与写歌无关！

整整一首歌，全部都用“ang”调押韵，并且还不是强押，甚至能做到每句歌词都有自己独特的意境！

“听说那小家伙最近又写了一首诗，意境颇为唯美...”

当王焱告辞之后。

金老自言自语地喃喃，旋即找到了林逸吟诗的视频。

细细品味《将进酒》的韵味。

越品，越是心惊。

“这小家伙的文采...不输古今任何一位文人！”

此刻。

原本风轻云淡的金老，莫名感到了一丝沉重的压力。

透过浑浊的眼眸，仿佛看到天边那若隐若现的法则！

命运的告白仿佛在无声诉说...

林逸的成长已成必然。

挡他者，下场只有一个...

失败。

……

距离“谁是擂主”第二期开播，还有一天。

林逸乘坐返程航班回到了魔都。

抵达魔都时，已经是傍晚。

夕阳在天的西边映照着余晖，和太阳挥手道别。

十二月中旬，魔都的天气也凉了下来，街上不少人都套上了厚厚的羽绒服。

林逸自然也不例外。

返程之前，他特意购置了一身黑色长款羽绒服，下身则是休闲牛仔裤。

由于戴着墨镜，独自走出机场时，并没有引起什么轰动。

出了机场，门口正有一辆黑色普通款大众轿车停在不远处。

看了眼车牌号，确定这就是自己的目标。

林逸便提着行李箱朝车辆走去。

将行李箱塞进后备箱之后，林逸拍拍双手，拉开副驾车门，坐进里面，系好安全带，先后检查了好几遍。

确认没有安全问题之后，这才呼出一口气。

朝驾驶位那呆愣的倩影伸出手掌。

“啊？”

余淼一脸的茫然，没摸清楚林逸是要干嘛。

林逸挑眉：“啊什么？驾驶证啊。”

“奥...”

这妮子尽管心中疑惑，但还是照做将驾驶证递给林逸。

林逸翻开证件，很认真地看了一遍，这才彻底放心。

“呼...”

“没事了，走吧！”

----------------------------------------

第312章 莫帆进入败者组

“啊？”

于淼眼睛里面满是疑惑，“林董看我驾驶证干嘛？”

“哦，没什么，就看看你是不是第一天拿驾照....”

林逸挠挠头，脸色异常认真。

仿佛这件事情是他坐车之前，必须要做的事情。

必须严肃对待！

这个习惯，他已经保持了三百章！

他坚信自己能将这良好习惯坚持下去。

叶清苒留给他的印象...

太过深刻。

“不是啊，我都考完一年了....”

余淼挠挠头，有些丈二和尚摸不着头脑。

林董知道这个做什么？

她觉得事情中有更深的渊源可以追溯。

一边发动了车子。

另一边吐槽道：“林董，您总不能是之前被拿驾照第一天的司机坑过吧...”

林逸嘴角微不可察地一抽。

这妮子...

第六感好准啊！

不过说起来...

叶清苒的驾照也拿到手四个多月了，不知道现在车技怎么样...

想到这里，林逸一怔。

顿时有一股恍如隔世的感觉涌上心头。

原来，他已经认识叶清苒四个多月了....

时间竟然过得这么快！

四个月来，他经历了前世一辈子都不曾拥有的高光时刻。

成就也几乎比肩前世十几年辛苦拼搏而来的地位。

不过，唯一不同的是...

这一世，他不再受限于人。

自己的命运，果然要握在自己手里才更舒心！

真是时光荏苒，物是人非啊！

旋即又有些惆怅。

几天不见，也不知道叶清苒那妮子怎么样了...

……

林逸当晚先回了一趟涅槃娱乐大本营，发现众人都特意腾出了时间。

不止涅槃娱乐，就连星海娱乐那边的一些老朋友都来了....

老舅陆云飞、叶云梦，还有慕小芸、莫帆也跟着一起，只是可惜风华传奇在跑通告，韩行韩总监则是碍于身份，不好私下跟林逸见面。

老舅提议为林逸接风洗尘。

得到众人一致同意。

于是，星海娱乐一伙人，以及涅槃娱乐的于淼、刘纹纹、沈红、刘小璇也一同加入庆祝阵营。

某家五星级大酒店。

林逸等人来到预定的楼层之后。

发现酒店总经理正待在里面，神态略微恭敬。

看来是提前得到消息，包下这层庆祝的人，是林逸一伙。

以及他麾下一众红红火火的大明星！

能让五星级酒店经理如此郑重对待，除了林逸当今的名头足够响亮之外。

自然还有另一重原因。

这伙人可有不少都是大明星，经常在帷幕前露脸的存在，光顾他们酒店自然要盛情招待。

万一人家不满意了，在粉丝面前随口提一嘴，酒店就可能少几分生意！

生意，就是总经理的前途啊！

当酒店经理看到被众人有意无意簇拥着的林逸时。

眼神瞬间变得谄媚起来。

这可是一尊大神啊！

热度完全不输当今天王的存在！

“早就听闻林逸老师年少有为，没想到竟是如此年轻！”

经理笑呵呵迎了上来。

“您客气了...”林逸跟对方客套两句。

本层的服务员更是看着林逸，露出一脸花痴的笑容。

“啊啊啊，林逸真的来我们这里了！”

“他比电视上都帅！”

“看起来年纪好小，不会真是魔都音乐学院的学生吧？我还以为网上瞎传的！”

“老娘今晚发朋友圈，羡慕死朋友圈那群八婆！”

林逸耳力超群，自然听见她们的议论。

摇头失笑，并没有放在心上。

粉丝嘛。

该宠着就得宠着。

很快，已经摆满了一桌子的菜肴。

“来，我敬林逸一个，庆祝你顺利从粤省立足！”

陆云飞端起酒杯，对林逸说道。

林逸站起身，余淼便非常识趣地为他倒上一杯酒。

从她手中接过酒杯，林逸环视众人一周，最终落在老舅陆云飞的脸上。

嘴角扯着笑容：

“我能在粤省走到今天这一步，还多亏了老陆啊...”

说这番话的语气夹杂着些莫名的意味。

其余人还以为自己感觉错了。

但只有陆云飞和他身旁清冷艳丽的叶云梦神色微微一僵。

两人不约而同地对视一眼，皆是从对方眼中看到一抹讶然。

林逸....

不会知道了吧？

陆云飞再看向林逸的眼睛，却猛然从中发现一抹掩藏极深的幽怨！

靠，真发现了？

不可能啊！

明明计划这么周密，林逸不可能知道他跟叶清苒住在一起，是自己的计划！

但林逸那似笑非笑的眼神，仿佛说明了一切。

“老陆，想什么呢？”

叶云梦拽了拽其衣袖。

同时，暗暗使了个眼色。

陆云飞看懂了。

当即打了个哈哈，“没事儿，我就是发现林逸去了一趟粤省，竟然又变帅了...”

这番话总算缓和了些气氛。

莫帆笑吟吟盯着林逸，“是啊，林逸老师又帅了呢！”

林逸被众人一顿莫须有的夸赞、吹捧，一时间有些不好意思。

心中暗道，莫帆这妮子什么时候如此开朗了？

多半是被老陆传染了！

林逸挠头摆手，辟谣的同时。

莫帆和对面的刘小璇相视一笑。

两人都是从最灰暗无光的世界走出来的，所以更加惺惺相惜。

虽然表面没什么来往。

但暗中早已经成为无话不谈的好闺蜜。

“林逸老师，我们莫帆可是等了你很久呢！”

忽然，刘小璇面带笑意地站起身子，对林逸说道。

她长着一张瓜子脸，五官端正，颜值绝对能打八分以上。

在场女子中，当属她最漂亮。

余淼和莫帆虽然也很有自己的美，但跟影星出身的刘小璇比起来，还是要逊色一筹。

“哦？”林逸饶有兴致地看向莫帆，“等我这么久，是有什么事情么？”

莫帆察觉林逸看过来，脸色微微泛红，眼神示意刘小璇闭嘴，但刘小璇哪肯啊，继续道：

“前不久，莫帆受邀参加了一档选秀节目，但是败在了四强比赛上，现在已经进入败者组，三天之后便是败者赛，如果再输，可就要被淘汰喽...”

听刘小璇说完，莫帆有些羞涩地低下了头。

同时余光还小心翼翼地瞄向林逸，想看看他的反应。

林逸垂下眸子沉吟片刻。

片刻。

嘴角掀起一抹笑容。

“发生了这么大的事情...”

“你怎么不早说？”

----------------------------------------

第313章 首要目标，发展影视娱乐

“我，我这不是怕影响到您在粤省的事情么...”

莫帆脸颊微微一红，语气带上一丝羞怯。

退一万步来说，莫帆也才唱过林逸的一首歌而已，还是一首没什么热度的网络歌曲。

她怕自己在林逸心中的分量不够足，贸然求助，反而招来反感。

不过现在，既然刘晓璇已经帮她说出了事情，自己也不该藏着了，否则倒是显得林逸小气。

她将一缕发丝顺到耳根后，露出大大的眼睛。

“此事说来倒也简单，前不久，韩总监安排我趁热打铁，去参加一档选秀节目，让我在节目上打下一些基础。”

莫帆语气带着一丝歉意，“可能是我实力不够，也没有什么粉丝基础，很快就进入了败者组...”

林逸默默听着，等大概了解了事情来龙去脉之后，对莫帆道：

“这件事情交给我，败者组的比赛在三天后是么？今晚我会让韩总监交给你一首歌，你抓紧时间联系，争取杀出败者组！”

“真的吗？！”

莫帆完全没料到，网络上几乎已经封神的林逸，真正的全能制作人！

仅仅因为自己在选秀节目里被打败，就拿出一首作品来帮她！

“谢谢林逸老师，我肯定不会辜负您的期望！”

莫帆语气激动，神色间满是感激。

“你是我的歌手，应该的。”

林逸笑着点点头，旋即又鼓励道：“你的实力本来就不应该局限于一个选秀节目，现在进入败者组，无非是没有适合你的歌曲。”

莫帆听着林逸的分析，又想起自己在舞台上翻唱别人歌曲时，台下一片骂声的场面....

心中不免有些委屈。

她的唱腔很奇怪，唱歌喜欢用鼻音发力，所以听起来又闷又奇怪。

不少观众都让她不要毁原唱了！

“林逸老师，我一定尽力改变我的唱腔，争取以后能控制住不用鼻音发力...”

莫帆语气带着一丝坚定，仿佛下定了某些决心。

这番话却着实把林逸给吓了一跳。

使不得啊！

他清了清嗓子，语重心长道：

“其实不用改变，你的唱法很独特。”

“唱腔拥有强烈的记忆点，翻唱别人歌曲是最不好的行为，先入为主的原因，别人都会觉得你跟原唱完全不是一个级别。”

他轻吸一口气。

“不过...在我这里，可以让你发挥出全部实力！”

他原本就有培养莫帆的打算。

目前唱功虽然不厉害，但她天赋很强，后天经过调教之后，绝对能够飞速提升。

另一点，也就是更重要的一点...

鼻音重也是一种记忆点，发挥好了的话，别人一听就知道是你在唱歌！

恰恰，林逸还真有一些适合莫帆这种唱腔的歌曲！

“可是...我这种唱腔很奇怪啊...”

莫帆有些不自信。

这时，陆云飞站出来了。

“莫帆，你应该知道林逸一首《庐州月》把简致推上热搜，一夜涨粉百万的事情吧？”

莫帆扬起俏脸，点点头，“知道啊。”

“那你觉得...”

陆云飞微微挑眉，“在此之前，简致的唱腔符合大众审美么？”

这番话，如同醍醐灌顶。

简致的唱腔在之前都被人说没有中气，根本不适合唱歌，唱戏可能有一手，但他高音也不变态。

不过，一首《庐州月》直接推翻先前大家对简致的观点！

哪怕那样独特的唱腔，照样有适合的歌曲！

那么...

莫帆的唱腔，又算得了什么呢？

或许真像林逸说的那样。

现在觉得唱腔奇怪，只是没找到适合自己的风格！

或许，她应该选择相信林逸老师！

“嗯！”

莫帆朝林逸重重点头，眼神带着莫名的情绪。

“林董，你接下来有什么打算？”

这时，涅槃娱乐的发行总监刘纹纹站起身，举起酒杯，笑道。

林逸跟她喝了一杯。

刘纹纹不愧为职场女强人，不止业务能力变态，就连酒量都超过正常成年人不少。

一杯酒下肚，几乎没什么反应。

“我们的公司目标，是影视娱乐板块。”

因为在场没有外人，林逸也就没有避讳，直接承认自己涅槃娱乐董事长的身份。

“谁是擂主第二季首播效果完全超过预期，这对我们一个刚起步，尚未步入正轨的公司来说，无疑是天大的好消息。”

“我们接下来要做的，除了维护好节目顺利进行，还要拓展业务块，争取做到全方位发展！”

没错。

林逸的身份在魔都太敏感，不适合放在明面上。

涅槃娱乐也就不能发展歌星。

只能进军影视娱乐。

这也是林逸为什么要把《射雕英雄传》尽早提上日程的原因。

小说完结之后，他的系统就差不多进化到影视板块了，到时候直接兑换《射雕英雄传》剧本，估计又是一波难以估量的流量！

这些计划，暂定于半年之内完成。

也就是，跟叶霆的半年之约！

……

酒过三巡。

林逸在厕所的水龙头接着一捧水，拍在自己脸上。

经历了上次被吴老李老不要脸的灌酒之后，林逸觉得普通酒局竟是如此没有挑战性。

除了嘴里有些酒精味道，几乎没什么晕眩感。

冷水顺着额前发丝滴落，林逸炯炯有神的眸子审视镜中的自己。

唉...

明明可以靠脸吃饭，偏偏要靠才华。

没办法...能者多劳！

他抽出擦脸巾擦去脸颊上的水珠，继而走出卫生间，准备回自己的包间。

途中，他忽然发现自己前方有一道女生的身影。

她的身材纤细高挑，目测一米七五有余，大长腿至少一米二，穿着一件粉色的长款羽绒服，脖子围着白色毛绒围巾，脚踩长筒黑色皮靴。

打扮颇为御姐范。

背影有些眼熟...

林逸心中蹦出了一个念头。

他总觉得，在哪儿见过这背影。

不过仔细想想，记忆却又模糊起来。

错觉？

索性也不管这些了，朝自己房间行去。

但...

就在女人驻足看了眼门牌号，然后推门走进其中一间包间的时候....

林逸余光瞥见了女人侧颜！

清冷无暇，五官深邃的侧脸，林逸再熟悉不过...

熟悉到不可能认错的地步！

是老姐？！

----------------------------------------

第314章 他...是姐姐男朋友啊

林若璃怎么也在酒店？

看样子，应该是跟什么人有约！

林逸的好奇心瞬间就被调动起来，喉结滚动，抬脚向前，准备一探究竟。

别看林若璃混到联盟游戏解说，随便出席一场比赛就是上万的出场费，但她对人间险恶并不了解。

优秀的老姐从小就被父母保护的很好。

万一被某些狗男人骗了，林逸怎么跟老父母交代啊！

“林逸。”

而就在此时。

身后传来一声呼喊。

林逸脚步一顿，回头看向来人。

一袭华贵大牌衣服衬托出其出众的气质，两条水晶吊坠从耳垂垂下。

光她身上那些圣洁的首饰，都值大几百万。

“云梦...姐，怎么了？”

林逸脸色一僵。

忽然间，他竟然不知道该怎么称呼叶云梦！

喊姐，岂不是把老舅拉到自己同辈？

但喊舅妈，不就把叶清苒当成了自己长辈?

瞬间的思想斗争之后，林逸决定还是喊姐姐比较好。

又显得叶云梦年轻，而且还不轻浮。

毕竟对方还没跟老舅结婚。

总之，他绝对不是因为不想叶清苒那妮子占自己便宜！

叶云梦显然也愣了一下，不过她并没有太在意称呼的问题。

一向情绪控制很好的她，此刻竟然浮现出一抹担忧。

“清苒...在粤省怎么样？”

林逸心说果然是奔着叶清苒来的。

他扬起一抹温和的笑容，“放心吧，叶清苒没什么事，估计马上就要回魔都了。”

“呼...”

亲耳从林逸口中听到自己妹妹没有事情叶云梦悬着的一颗心才算彻底放下。

她之前问过叶清苒，但那妮子老是含糊两句就挂掉电话。

因为瞒着林逸，偏偏还不能直接问他。

搞得叶云梦一阵后悔。

“我当初就不该受她软磨硬泡，去什么粤省！”

现在想来，自己当初对叶清苒还是太放纵了。

万一出了什么意外，叶云梦该怎么跟家里交代？

林逸暗道：那你恐怕是多虑了，以叶霆那老狐狸的心性，绝对不可能放心地把叶清苒交给我。

肯定留着后手呢。

“既然清苒没事儿，那我就放心了....”叶云梦抬起头，跟妹妹如出一辙的眸子中带着感激之色。

“这段时间麻烦你帮忙照顾清苒了，同时也跟你说句对不起，这件事情...我们不该瞒着你。”

“没事。”

林逸毫不在意地摆摆手。

他震惊归震惊，但不至于生气。

退一万步来说，老舅也是为了自己的终身幸福着想。

初心是好的，只是用错了方法。

叶云梦也是心大，就这么相信我？

不怕我把叶清苒吃干抹净，提裤子跑路？

“对了，方才看到你在往对面走，是有什么事情么？”

叶云梦忽然想起什么。

穿着休闲服装的林逸微微颔首，从兜里掏出墨镜戴上，整个人多了几分神秘感。

“我看到一个朋友，过去打声招呼，你们先吃....”

道别叶云梦之后。

林逸再次靠近林若璃进去的那间包厢。

门没有锁。

手臂轻轻用力，推开了一道门缝。

透过门缝，依稀可见林若璃坐在桌子一端，她对面竟是一个三十岁上下的男人。

男人西装革履，身材不算高大，大背头锃光瓦亮，看打扮，俨然是名职场精英。

西装男看向林若璃的眼神夹杂着一丝掩藏极深的垂涎。

林逸一眼便发现了。

这男人是谁？

老姐为什么来见他？

他心中冒出一连串的疑问。

但没有搞清楚事情之前，林逸并没有头脑一热便冲进去。

思虑片刻，他回过身，背靠墙壁，掏出手机。

给林若璃拨去一通电话。

“庐州月光，洒在心上，月下的你不复.....”

包间中很快传来铃声。

林若璃从包包里面摸出手机，原本想挂掉电话。

但看到电话号码的时候，她眼神不由得泛起一阵涟漪。

小逸逸？

“不好意思啊周总监，我接个电话...”

西装革履的周总监笑容和煦地点点头，“当然可以。”

林若璃便拿着手机起身，来到门外。

“歪，小逸....呜呜！”

关上门的刹那，林若璃接通了电话，不过话还没说完，便从角落伸出一双大手，捂住了她的嘴巴，往一边拽去！

林若璃美眸圆瞪，完全不知道发生了什么！

试图反抗，却发现对方力气如此之大！

两秒后，那只大手猛地松开。

林若璃趁势一个转身，猛地抬起脚，使出了浑身解数！

足足八公分的细高跟直接朝林逸脚背踩过去！

幸亏林逸眼疾脚快，躲过老姐凌厉一招，忙喊道：

“姐，是我！”

林若璃本来还想继续，不过听到身后人的声音，身体猛地一僵。

“小逸逸？”她疑惑转头，看到真是自己老弟时，顿时松了口气，拍着自己波涛汹涌的胸脯。

“你吓死姐姐了！”

林逸额头渗出一滴冷汗，“你下手这么狠？”

刚才那一脚，林若璃是用了全力的，林逸如果反应慢一些被其踩到，极有可能骨折！

“哼哼，谁让你一声不吭就把姐往这边拽呢，还以为你是坏人！”

她举了举白皙的小拳头，脸色带着骄傲：

“怎么样，姐姐不是好惹的吧？”

“我要真是坏人，哪能给你还手的机会，见面你就晕了...”

林逸默默吐槽。

“嗯？”林若璃瞪眼。

“是是是，您最棒了，天大地大姐姐最大...”

林逸赶忙补救。

林若璃极其受用，双手抱胸轻哼一声，高傲地扬起小脸。

“屋里那个男人是谁？”

见林若璃不再纠结这个问题，林逸赶忙问道。

“他？当然是...”

林若璃说到这里，略作停顿，眼神闪烁间，唇角勾起一抹坏笑。

她伸长了脖子，凑到林逸耳边，语气带着一丝妩媚。

“是姐姐男朋友啊。”

林逸脸色微微一红，旋即瞪大了眼睛。

“男，男朋友？”

他后退一步，跟老姐拉开了距离，神情完美诠释了什么叫做震惊！

“林若璃，你什么时候交男朋友了？这么大的事情怎么不跟我说？爸妈知道么？！”

----------------------------------------

第315章 涅槃娱乐什么时候有这规定了？

林若璃掩嘴轻笑，眼神带着一抹戏谑，“生气啦？”

林逸后知后觉地反应过来。

“你骗我？！”

“呦呦呦，你还挺激动嘛，怎么，姐姐还不能交男朋友了？你准备让姐姐孤寡一辈子啊？”

骗过弟弟，林若璃神清气爽。

伸出青葱玉指，戳着林逸胸口。

“当然不是...”林逸吞了口口水，“我的意思是，你找男朋友也该跟我说一声，我替你把把关，免得被人卖了还替人数钱...”

“是吗？”林若璃眸子带着审视，穿着恨天高的她并不比林逸矮。

“当然了！”

林逸违心说道。

“好啦。”

林若璃收起了笑容，转过身正色道：“不跟你闹了，姐姐还有正事呢。”

说罢，她侧过头，“你有什么事情，等姐姐忙完了再说....”

“我跟你一起！”

林逸打断老姐，神色不似开玩笑。

刚才男人眼中那一抹不易察觉的贪婪，让林逸根本无法安心。

现在的手段想把林若璃迷晕，有的是方法。

林逸不可能看着她置身于危险中，而无动于衷。

“啊？”

林若璃先是一愣，继而再次回过身，“你别闹，姐在谈工作呢。”

“要么带我进去，要么我现在就把你带走。”

林逸斩钉截铁，丝毫不留余地。

“你...”

她抬起青葱玉指，指着林逸胸膛，片刻后一甩袖袍。

“好吧好吧！”

“不过先说好，你别说你是我弟弟！”

“好！”

“还有...你墨镜不能摘！”

“没问题。”

两人达成协议。

林逸便跟着林若璃走进了包间。

西装革履的男人见林若璃回来，面无表情的脸上顿时扬起一抹灿烂的笑，温和无比。

但当他注意到女人身后带着墨镜，一身风衣的男人，眼皮猛地一跳。

笑容刹那僵硬。

“林小姐，这，这是？”

说话都结巴了起来。

明明是我们两个单独吃饭，你就接个电话的工夫，怎么还特么带个男人回来？

“噢，这位是...”

“我是他男朋友。”

林逸微微开口，嗓音磁性，直接打断了老姐的话。

林若璃瞪着眸子，有些愕然。

前者冲她挑了挑眉，无辜的眼神好像在说：你不让我当你弟弟，那我只能屈尊当你男朋友喽！

同时，林逸绝对不承认他有些报复心理。

小时候，老姐就是靠着这一招，挡了自己足足十八年的桃花！

现在也是时候还债了！

两人对面，本来就有些郁闷的周正脸色迅速黑了下来。

男朋友？

不对吧！

资料上明明写着林若璃单身啊！

林逸仿佛看穿了他眼神里那抹疑惑，抬起手臂，很自然地揽住老姐细软到盈盈一握的小腰，往自己怀里一拽。

林若璃顿时趴到林逸胸膛上。

双拳紧握，捶了捶对方的胸口，语气带着郁闷：“你干嘛！”

“这不是为了保护你嘛。”

林逸忍着笑意，小声道。

“你！”

林若璃脸颊爬上羞红，回想起之前自己假扮弟弟女朋友的时候，自己也是这么解释的！

“好的不学，光学这些东西，老林要是知道你这么轻薄我，肯定给你腿打折！”

“无所谓...”

林逸摊手，心说反正老林又没在。

两人在这边窃窃私语。

对面的周正则是整个人都不好了！

这两人...

竟是如此厚颜无耻？！

在特么老子面前打情骂俏！

看他们之间那亲昵的行为，恐怕真实男女朋友没跑儿了！

这该死的林若璃，竟然填虚假资料！

林若璃推开老弟，脸颊那一抹羞红还有些发烫，捋了捋发丝，冲周正微微鞠躬。

“周总监，抱歉让您看笑话了...”

周正现在恨不得直接掀桌子走人！

但他还是将怒气强忍了下来。

因为...

林若璃的美貌依旧吸引着他，就算有男朋友又如何，反正也没结婚！

“没事没事，先坐吧，小兄弟也坐...”

他扯出一抹比哭还难看的笑。

林逸轻笑一声，一言不发地在老姐身旁拉出椅子，大马金刀地坐下。

老姐看不出东西，他可不一样。

一个人的情绪就算隐藏地再好，也是有迹可循的。

林逸偏偏长了一双善于观察的眼睛。

这周总监，接近老姐的目的绝对不单纯！

“那个，我们动漫部现在的要求如果就这些的话，我是不是可以入职了？”

林若璃瞄了眼林逸，又看向对面的男人。

周正注意到了这个小细节，愈发确定两人就是情侣关系。

表面笑道：“当然，林小姐您的各方面都符合我们公司要求，能力绝对过关，但就是有一点....”

说到这里，略作停顿。

林若璃脸色闪过一丝慌张，“周总监，还请您明说...”

旁边，林逸眸子猛地变得锐利。

察觉到对方目光，周正心底微不可察一慌，不过下一刻就在心里给了自己一巴掌。

竟然被一个毛头小子吓到了？

还特么是带着墨镜的？

他轻叹一声，“也不是我为难你，林小姐应该也知道，我们动漫部经常会从事一些技术性工作，而你大学却学了一些无关的专业...”

“这，爱莫能助啊....”

周正摊手，眼神带着浓浓的无奈。

抽空朝林逸递过去一个挑衅的眼神。

“这我自然知道，在跟您会面之前，我已经补习过很多这方面的知识，相信不会让你们涅槃娱乐公司失望...”

林若璃并没有失去分寸，捋清脉络之后，认真回答。

“对不起...公司规定，我也没法干涉。”

周正直接开始摆烂，眼神上下打量着林若璃，对方凹凸有致的身材曲线以及如天使般的绝美脸庞，无不吸引着他。

见对方如此无礼地打量自己，林若璃呼吸有些粗重，浑身不自在。

就在她冲动要甩手离开的时候。

林逸的手臂挡在了她面前。

他嘴角掀起一抹嘲弄的笑容。

尽管隔着墨镜，其眼神透露出的寒意竟是直接让环境温度降至冰点！

“涅槃娱乐...”

林逸语气平静的不像话，仿佛在陈述事实。

“什么时候，有这样的规定了？”

刚才他还在奇怪，老姐这是要入坑动漫圈？

直到他听到林若璃说对方是涅槃娱乐的人。

林逸心中就浮现出一种“世界竟是如此小”的荒唐感。

“哼，你算个什么东西，涅槃娱乐的规定还需要跟你汇报？”

被一个小年轻再三挑衅，周正也怒了。

当即拍案而起。

----------------------------------------

第316章 林董

“成天戴着个墨镜，以为自己是明星吗？”

“还是有什么见不得人的？”

周正来了脾气，说话根本不过脑子。

在他眼里，自己能招揽林若璃，那是林若璃的福气，谁不知道涅槃娱乐第一期节目首播就突破了今年全网收视率记录？

涅槃娱乐现在虽然名声还不够响亮，但假以时日绝对有飞黄腾达的资本！

他让林若璃进公司，那是施舍！

可对方非但谎填简历，男朋友还是个如此不识抬举的蠢货！

周正已经改变主意了！

见对面如此怒容，林逸不气反笑。

他的嘴角依旧勾勒着弧度，选择闭目养神。

面无表情等周正把一系列侮辱自己的话说完，这才缓缓睁开眸子。

一抹厉色从中闪过。

“讲完了？”

林若璃已经从呆滞中回过神，拉了拉林逸的手臂。

“林逸，你别跟他闹掰，他是涅槃娱乐的总监，你现在还跟涅槃娱乐有着合作，得罪了周正，万一被穿小鞋....”

“相信我。”

林逸将老姐的手拿开，回眸直视着她漂亮的眸子。

后者从弟弟眼神中感受到一股前所未有的安全感，仿佛只要他在这里，一切问题都不是问题。

稍后。

林逸缓缓转身。

“周正是吧？”

见对面如此轻浮地直呼自己大名，周正脸色一黑，“小子，给你脸别不要，得罪了我，下场你绝对想象不到。”

“是么？”

林逸嗤笑，并没有生气，而是平淡道：“我倒是好奇，涅槃娱乐什么时候多了个动漫部门。”

“那不是你该管的，你还是先顾好你自己吧！”

周正冷哼，语气带着浓浓的不屑。

“呵呵。”

只听一声冷笑。

林逸的嗓音夹杂着刺骨冰寒，仿佛令人如坠冰窟。

“你知道...你在跟谁说话么？”

周正闻言，先是脸色一僵，旋即脸上爆发出极其灿烂的笑容！

和先前跟林若璃私处时装出的温文尔雅全然不同！

“哈哈哈哈哈....”

他仿佛听见了世上最好笑的笑话！

“一个没见过世面的野小子而已，装什么大尾巴狼？”

这时，林若璃又拉了拉林逸，“林逸....”

她的眼神带着一丝哀求，“你别吵了，我们走...”

林逸竟是第一次从老姐眼中看到一抹恐惧....

她在害怕。

并非害怕自己。

而是林逸。

林逸今天这般得罪涅槃娱乐的高层管理人员，稍后在合作上绝对会受到阻碍，甚至直接终止合作！

如果再有有心人横插一脚，趁机造谣...

后果不可想象！

林若璃不想因为自己，而让林逸的前途受到挫折！

林逸自然想到这里，心中一阵温热。

“你放心...”

他回以一个自信的笑容，“今天...就让你看看，你弟的实力。”

林若璃看着弟弟笑容，整个人直接便怔住了。

好温暖的笑。

林逸眼神带着绝对的把握，仿佛眼前这身居高位的周正，不过是随手可以捏死的跳梁小丑，根本构不成丝毫威胁。

“现在想后悔？我告诉你，晚了！”

周正得理不饶人，怒色几乎不怎么掩饰。

林若璃的退缩，反而更助长了他的气焰，觉得这小子就是个狐假虎威的混蛋。

“想让我原谅你们，可以，让林若璃跟我单独培训一下专业方面的知识，我可以当作今天的事情没有发生，否则...呵呵。”

“好！很好！”

林逸大笑两声，兴奋得拍起手掌。

“真是好久....”

“好久都没有见过这么脑残的反派了...”

他微微抬头，露出一抹缅怀。

上次遇见如此脑残的反派，还是陈坚那个富二代。

那货现在估计正在踩缝纫机...

“你，果真大胆！”

敢说我无脑反派？

哼！老子驰骋江湖的时候，你还特么打娘胎里面喝奶呢！

“周正。”

林逸眸子深处，一抹寒光迸射而出，看向眼前那位怒目圆瞪的西装男人。

“我给你一个机会，道歉，然后滚出涅槃娱乐。”

“否则，你试试。”

掷地有声。

却没能让周正回头。

“哈哈哈哈，我没听错吧？你是哪根葱？还放言让我离开涅槃娱乐？喂，林若璃，你这男朋友不会让我刺激傻了吧？”

林若璃神情难看，但她也没再阻拦林逸。

她这个弟弟从小就不会做没有把握的事情，既然今天选择这么做，就肯定有自己的理由。

相信归相信，但心中依旧替林逸捏一把汗。

小逸逸，这是为了我....

“你以为你是涅槃娱乐董事长啊，说让我滚蛋就滚蛋？”

“告诉你，就算给你一百年，一千年，你也不及我们董事长万分之一！”

“都是年轻人，为什么你们之间差距就这么大？”

周正说话已经丝毫不留情面。

眼前这小子今天实在太过无礼，就算冒着错过林若璃，他也要让对面好看！

到时候，林若璃如果想为男朋友求情，周正可就好提过分的要求了！

不。

今天...

今天必须成功！

周正忽然想起什么，再次打定主意。

“找死。”

林逸冷笑一声，不打算再发慈悲给周正机会。

掏出手机，就要给闵泉打电话。

他要好好问问闵泉， 周正这种货色，究竟是怎么进入涅槃的？

上次是马户，这次换周正了？

就在这时。

房门忽然被敲响了。

林逸掏手机的动作顿珠，微微侧目。

林若璃也下意识往弟弟身边靠了靠，手掌不安地抱着其大臂。

至于周正，现在还在气头上，以为外面是服务员，直接吼道：

“滚蛋！”

门外陷入短暂的寂静。

然后。

门把手转动，房门被推开了。

“艹！老子让你滚，你，你....”

周正看见来人，怒骂的嘴瞬间哑火。

他足足缓了五秒钟，才从震惊中脱离出来，语气从怒不可遏变得谦卑。

“刘，刘总监，什么风把您吹来了？”

谁知，来人只是冷冷瞥了眼周正，旋即目光便落在了林逸身上。

“刘总监，这小子侮辱我们涅槃娱乐！”

周正指着林逸大吼。

沈红就跟在刘总监后面。

见状，顿时怒气上头，大步流星地上前来，结结实实给了周正一脚！

随着一声闷响。

周正直接顺着椅子仰躺过去，摔了个狗吃屎！

“啊！”

他惨叫一声，捂着胸口从地上爬起，满脸不解：“沈红导演，你干嘛？”

却见沈导也没有再理会他，眼神之中满是冰寒。

接下来，周正便看见两人齐齐站在那个戴墨镜的青年跟前。

微微鞠躬，神态恭敬的同时，带着浓浓的歉意。

“林董。”

轰！

刹那间。

周正整个人都仿佛掉进了冰山之中！

死亡般的刺骨寒意骤然爬满全身！

----------------------------------------

第317章 你今天还挺帅的嘛

刘纹纹跟沈红，在公司里拥有绝对的威望，在其他员工眼中，这两人就是董事长的左右手，做什么都是董事长亲自下令！

除了那个几乎没露过面的神秘董事长，还有一直呆在粤省的闵泉。

全公司权限最高、资历最老的两人，竟是齐齐对这个口出狂言的黑衣青年鞠躬？

林董，林董...

姓林！

这一瞬间，周正仿佛想通了什么。

再抬头看向正盯着自己看的青年，只觉得那原本温和的笑意是如此可怖，宛如来自地狱深渊的修罗！

“周正。”

恶魔缓缓开口，吐出一个名字。

周正仿佛被阎王点卯一般，身躯猛地一颤。

“在...在，林董！”

他眼中满是骇然，语气也充满惧意。

“你说，我现在...”

林逸将视线从躬身两人身上移开，落在颤栗不安的周正身上。

“有那个资格，让你滚出涅槃娱乐么？”

此话宛如化作一道天雷，将周正劈了个外酥里嫩，身心俱震！

眼前这位年轻人，竟然就是那位神秘的董事长？！

周正双膝一软，直挺挺跪到了地上，哀求道：

“林董，是属下有眼不识泰山，求求您饶了我这一次，我上有八十老母，下有十岁孩童...”

“关我屁事？”

林逸嘴角勾勒着一抹阴冷的弧度，只看上一眼，就让人觉得头皮发麻。

他重复了一遍之前周正说过的话。

此刻，周正几乎都要哭出来了。

特么的，惹事就算了，偏偏还惹上了自己上司？

跟董事长抢女人，他周正就算有一百条命，也不够死的啊！

他目光瞬间锁定在一边的林若璃身上。

从刚才的反应来看，林若璃应该是个心软的女人....”

“林小姐，林小姐！”

他几乎是爬着过去，伸手就要去抱林若璃的腿。

林若璃从惊愕中回神，连忙后退。

林逸斜跨一步，挡在姐姐前面。

居高临下地审视如同丧家之犬般的周正。

“林小姐，在下之前是被猪油蒙了心，绝对不是有意要轻薄于你，请你原谅！替我为林董求求情，饶我一次....”

说到最后，甚至已经带上了哭腔。

林若璃错愕地听完周正求饶，眼神划过一抹异彩。

旋即抬头看向挡在自己前面的那道宽厚背影。

有种恍如隔世的感觉。

小逸逸...

竟然是涅槃娱乐的董事长？

这怎么可能？

“你再说说，涅槃娱乐有没有那条规定？”

林逸语气带着一股寒意，以及上位者的威严。

“没有没有！都是属下胡扯，求林董饶我一次！”

林若璃恍然发觉，原来早在不知不觉中，弟弟已经不是之前那个屁颠颠跟在自己屁股后面的小跟班了....

他已经拥有了保护亲人的实力。

背影，足以让她躲藏。

心绪流转间，泪光竟是模糊了林若璃的视线。

“饶你？”

林逸冷哼一声，一脚将自己面前准备抱自己的周正踢到旁边，嫌弃他的鼻涕泪水。

“今日倘若我不是涅槃娱乐董事长，而是一个普通人，你又会绕过我么？”

林逸最痛恨的事情，就是仗势欺人。

不过...

对付周正这种人渣，他不介意使用同样的招式，让对方也体验一番。

“林董说笑了，如果早知道您是林董，就是借我一百个胆子，我也不敢在您面前耍横啊...”

“刘纹纹。”

林逸微微侧头，斜睨一眼身后的干练女人。

刘纹纹身体躬得更低了。

心中有着一抹发自心底的惧意，如同海啸般疯狂蔓延。

没林逸的指令，他们二人都不敢有丝毫动作。

“林董。”刘纹纹郑重回复。

“我给你权利，不是让你做这些损害公司的事情，当真以为你暗中那些见不得人的手段我没有发现？！”

林逸猛地低喝。

“林董，我错了！”

挨打要立正，刘纹纹知道自己的小把戏已经被摆在了明面。

“若是一些无关紧要的小事，我睁一只眼闭一只眼，也没那个精力去管，但你如果再让周正、马户之徒进入公司，我会让你后悔从事这个行业。”

林逸双手负后，袖袍一甩。

“相信我有这个实力。”

“多谢林董！倘若再有下次，我主动罢免职位，并且永远离开魔都！”

林逸知道，当一个人权利足够高了，一些暗箱操作是不可避免的，这是人之常情，林逸不可能，也管不住。

但如果这些小动作损害到公司利益，他完全不会留情面！

林逸又将目光落在声泪俱下地匍匐求饶的周正身上。

“不管他跟你是什么关系，从今天起，我不想再见到他...”

“这件事情交给你亲自处理。”

林逸闭上了眼睛。

“希望你别让我失望。”

刘纹纹眼中闪过一瞬间的挣扎，但最终还是被尊敬充斥。

“林董放心，我会公事公办！”

后者点点头，转身迈着沉稳的步子，离开了包间。

他相信刘纹纹的心性，今后类似的事情绝对不会再发生。

有再一再二，没有再三再四。

林若璃看着林逸走到门口，扫视了一圈屋内的人，忙小跑着跟随林逸离开了包间。

包间只剩下刘纹纹、沈红，以及失去浑身力气，瘫在地上的周正。

“小姨，我...”

他抬起有些凌乱的头，视线落在刘纹纹身上。

“走到这般地步，怨不得谁。”

刘纹纹摇摇头，有些痛苦地闭上双眼。

片刻后再次睁开，一抹厉色闪过！

“小，小姨，你不能这样，不，我妈妈不允许你这么做！”

沈红领会到刘纹纹的眼神，脸色复杂地掏出手机，打开了摄像机。

下一刻，一声极其惨烈的惨叫传出。

……

带着老姐道别其余众人之后。

老姐的新款思域车上，林逸四平八稳地开着车。

副驾驶上的林若璃，此刻正瞪着大大的眸子打量林逸。

这小家伙...

已经颇具成熟男人独有的气色了嘛....

一个成熟的少年，或者具有少年感的大叔，对女人都是绝对的大杀器。

林若璃也不例外。

“盯着我看干嘛？”林逸吐槽。

“你今天还挺帅的嘛。”

林若璃语气带着一丝媚意，脸颊微微泛红。

开车的林逸透过余光，自然注意到了这点。

心说老姐不会害羞了吧？

其他事情，林逸都可以沉着冷静的处理。

但一旦牵扯到自己在乎的人...

性质便不一样了！

自己今天展示从未示人的一面，老姐不会爱上我了吧？

林逸心中极其荒唐地想着。

“对了，姐你是要进入涅槃娱乐动漫部么？”

林逸观察着路况，随口问道。

但没有得到回应。

心中有些疑惑。

微微侧头准备看看什么情况。

却在下一刻，瞪大了眼睛！

林若璃此刻满面潮红，媚眼如丝，双手捧着林逸的脸颊。

丰润饱满的红唇直直朝林逸的嘴印过来！！

----------------------------------------

第318章 我可是你姐姐啊

说实话，看到这一幕的林逸足足愣了半秒钟，大脑几乎失去思考的能力。

好在林若离眼波迷离，动作迟缓，给了他缓冲反应时间。

连忙空出一只手，按住林若离娇俏粉嫩的脸庞，并且将其推回到副驾座位，整个人大汗淋漓。

“姐，你干什么？！”

他眼中的震惊几乎喷薄而出。

见林若离像是失去了理智，又嘟着嘴要向自己这边扑过来，着实给林逸吓了一大跳，连忙变道停车，一个刹车踩死。

刹车锁死安全带，林若离被安全带束缚，未能得逞。

双手还在半空晃荡，指尖擦过林逸侧脸，带来一丝异样的快感。

停稳车辆之后，林逸直接凑到副驾驶的位置，整个人神色极其凝重。

林若离抬起一条藕臂勾住他的脖颈，作势就要往自己方向揽。

前者无奈单手抓住老姐两只手腕，按在其头顶。

另一只手伸到老姐通红的脸蛋上，轻轻抚摸。

滚烫！

林逸敢肯定，现在的林若离绝对不受自己理智的控制，而是做着一切出于本能的举动！

他的心中，猛然浮现一个令人脊背发寒的猜测....

被下药了！！

他心中浮现出一股莫名的火气，甚至产生了将刘纹纹踢出涅槃娱乐的准备！

没想到这卑鄙的周正，竟然动用如此阴暗的手段对老姐下手！

如果今天自己没有注意到林若璃也在酒店...

如果他没有多管老姐工作上的闲事....

林若璃恐怕已经遭到不测！

就这么轻易放过周正，林逸对不起自己的心！

在药力的催动下，眼见林若璃越陷越深，眸中最后一丝挣扎也化作了欲望。

林逸选择下车，将老姐抱出副驾驶，直奔街对面的一家酒店走过去。

现在这种情况，肯定是问不出老姐在哪里居住了。

酒店前台见一个带着墨镜的黑衣男抱着容貌绝美，身材堪称极品的女子进入酒店，上来就要开房。

眼神微微泛起一丝波澜。

不过她并没有选择多管闲事，乖乖开好了房间。

深夜，男人抱着迷离的女人来开房，要做什么事情已经很明了了，酒店一般每天都会有类似的情况。

她们能做的只有替女方默哀。

仅此而已。

林逸来到开好的房间门口，刷房卡开门，将老姐打横放在宽大柔软的洁白床单之上。

老姐依旧很不安生。

舞动着手臂，不断去环抱林逸脖颈。

同时，身体像是蚯蚓一样，疯狂凑向自己。

看着林若璃眼前这副模样，林逸神色复杂。

他只怪自己。

没有保护好姐姐。

让她差点着了坏人的道！

今天若是真的被自己下属周正玷污，林逸恐怕一辈子都不会原谅自己！

看着她那精致无瑕，泛着潮红的脸庞。

林逸咬着牙关，将房门反锁，丢下老姐自己进入卫生间，洗了个冷水澡。

欲火褪去。

然后，就这么在马桶上坐着，陷入沉思。

“叮咚！”

手机提示音。

林逸微微睁开眸子，拿出手机看了眼。

是刘纹纹发过来的一段视频。

视频中，刘纹纹亲自废掉了周正胯下...

看着刘纹纹出手狠辣，丝毫不留情，林逸裆下一凉。

不过很快便被仇恨冲昏头脑。

“林董，这个结果可还满意？”

林逸忍着怒气，恨不得让对自己至亲图谋不轨的王八蛋就此消失。

“下不为例。”

“以后绝对不会再发生！”

刘纹纹语气决绝。

刘纹纹的雷厉风行，以及下手狠辣程度，无不表明她对周正的事情完全不知情，并且大义灭亲。

表示了对公司的衷心。

林逸也不好再怪罪什么。

经过今天一番折腾，周正就算能治好，也得留下一些后遗症。

另一边。

刘纹纹正在医院的等候区，手术室门外，“抢救中”的灯牌闪着血红的灯光。

眼神闪过一丝复杂。

林逸之前表现出的心性，完全不似一个二十岁的青年，倒更像是久居高位的上位者。

温和。

现在看来，他并非没有脾气，只是没有触碰到他的底线。

今天那个相貌非凡的女人...

是林董的女朋友么?

郎才女貌啊。

刘纹纹想了很久。

能让一向温文尔雅，处变不惊的林董当众发脾气，那女子绝对跟林董有非同寻常的关系。

一味意气用事的人，叫做莽夫。

没有一点人情味，利益至上的人，叫做冷血机器。

而林董恰好两点都具有，并且卡在最完美的临界点。

这种人，才是最恐怖的。

因为...

你永远不知道他温和的外表下，藏着一头多么凶恶的猛虎！

……

次日。

清晨。

林若璃幽幽转醒。

睁开朦胧的双眼之后，映入眼帘的只有洁白的天花板。

她瞬间清醒过来，连忙撑起身体，打量四周的环境。

酒店？！

她连忙掀开被子，检查自己的着装！

有些凌乱！

不会吧，我不会就这么失足了吧....

不过，我怎么不疼？

别人不是都说第一次会很痛么？

林若璃眼神闪过一抹惊慌，仿佛要确认什么，将被子踢到地下，在洁白的床单上寻找什么。

找了一圈。

林若璃懵逼了。

竟然没有？

这怎么可能！

她的大脑陷入短暂宕机。

然后。

卫生间的门...

被人从里面缓缓推开。

林若璃像受惊的小鹿一般窜回床上，将地上的被子拽起来，勉强盖住自己没有裸露的身体。

眼神惊恐之中，还带着一丝紧张。

下一刻。

林逸裹着浴巾的身形出现在老姐面前。

她愣了。

林逸也愣了。

随后。

“啊啊啊！！”

一声尖叫打破了沉默。

林若璃眼神带着浓浓的难以置信，气急败坏地质疑林逸。

“林逸！！你为什么要对我做那种事情？！”

“我可是你姐姐啊！~”

林逸懵逼了。

“什么事情？”

“你还装傻！”林若璃丝毫不惯着，抓起枕头就朝林逸扔过来！

林逸随手接住枕头，“姐，你冷静，听我说！”

“我不听我不听，解释就是掩饰！”林若璃撒泼般捂住自己耳朵，疯狂摇头，“老林要是知道你对我做这种事情，肯定打断你的三条腿！！”

林逸摇摇头，看来老姐是真误会了。

他强行把林若璃按在床上，嘴巴凑近。

贴着林若璃的耳边，语速极快地解释事情来龙去脉。

十分钟后。

两人非常尴尬地坐在床的两端。

中间足足隔着将近两米距离。

林若璃还一个劲儿的往墙里缩，恨不得一头扎进墙缝里面去。

“咳咳咳，姐...你是要进涅槃娱乐的动漫部吗？”

为了缓解尴尬，林逸找了个话题。

----------------------------------------

第319章 你真想包养姐姐呀

“没错啊，老林已经下达了死命令，今年过年之前如果还找不到一份正经工作，我就不用回家过年了.....”

或许林若璃也觉得有些尴尬，便顺着林逸的意揭过了这个话题。

林逸沉思片刻，觉得老姐说的有理。

老林那直性子，说过年不让回，就肯定能做到。

所以林若璃才来到魔都，准备物色一份自己喜欢，又很正经的工作。

联盟解说的黄金时期也就几年，虽然很赚钱，可惜不确定因素太多，一不小心便是万劫不复。

无论哪个家长，都希望自己孩子有一份体面工作不是？

“你应该知道姐从小就喜欢看动画片，长大了又爱看动漫，这些年自己也学了一些动漫制作方面的知识，就想着过来试试...”

“但是我问了橙子传媒等几家公司的动漫部，不是不缺人就是我没有达到入职要求。”

“星海娱乐因为你的缘故，彻底放弃影视圈，我就更没戏了。”

林若璃轻轻叹息一声，旋即脸色变得难看。

“这时，涅槃娱乐这家新公司看到了我的意向，动漫部总监直接约我线下进行面试。”

“我当时看这公司虽然资历不老，但《谁是擂主》节目却是家喻户晓，未来发展前景还不错，就答应了，可谁知道那周总监竟然是图我的身子....”

说到这里，她又是有些委屈，直接趴进林逸怀里，像是一只娇小可怜的兔子，可怜巴巴望着他。

“你说姐姐命苦不苦啊，处处都有人对姐姐图谋不轨...嘤嘤嘤！”

饶是林若璃，现在也是非常后怕。

如果昨天不是林逸死活要求要跟着自己，恐怕已经让周正得逞了。

“你还是太过相信别人，一个女孩子家家，长得这么漂亮，就没人跟你说过，陌生人给的东西不要碰，离开过视线的水不要喝？”

“那...那是姐姐太大意了嘛....”

林若璃性子就是这样，如果你对她笑嘻嘻，她也不会跟你正经。

林逸气势陡然一变，正色道：“林若璃，我在很认真的跟你说，这关乎到你的人身安全。”

果不其然。

林若璃被弟弟唬住了，不禁缩了缩脖子。

后者眼神认真，夹杂着一丝不容拒绝的威严：

“大意？坏人可不会管你是不是大意了，他们巴不得你大意！”

林若璃从林逸怀中挣脱。

沉思良久。

抬起头，眼神透着一抹光亮：“小逸逸长大了嘛，这么关心姐姐？以后谁要是嫁给了你，不知道多幸福！”

林逸轻叹一声。

自家这老姐就一个毛病，那就是喜欢开自己的玩笑！

“我饿了！”

林若璃忽然抬头，直视林逸的眸子，其中似有光华流转。

“自己动。”

“不嘛不嘛！”

“那你饿着吧...”

“小逸逸，姐姐求你了！”

林若璃直接开启大招：撒泼打滚装可怜！

林逸无奈摊摊手。

有一说一，他确实受不了老姐这副样子。

无奈只能穿好衣服，跑了一趟早市，带回来两碗豆腐脑，四根油条。

林若璃像是饿虎扑食一般，直接从林逸手中将食物抢过去，摆在茶几上搓手，准备开动。

眸子闪闪发亮。

“唉，这小吃货...”林逸摇摇头。

“一把年纪了还跟个小孩子一样，别人家姐姐跟你这么大，小外甥都能打酱油了！”

林逸吐槽。

林若璃直接抄起沙发上的白色抱枕朝前者扔来，撇了撇嘴：

“也不知道是谁听说我有男朋友了，激动得跟猴一样...”

林逸表情一僵。

靠，早知道就不犯贱了.....

早餐时光过去。

林逸看着被老姐扫荡一空的餐桌，眼神有些呆滞...

“姐，你胃口什么时候这么大了？”

“啊？哈哈...哪有啊，我是因为昨晚都没吃饭，现在饿了！”

林逸想想也是，昨晚老姐一直在谈事情，没时间吃饭，晚上又折腾到那么晚，估计累坏了....

轻叹一声，林逸只得放弃吃早餐的想法。

“姐，涅槃娱乐那边我已经给你打好了招呼，你今天直接去找刘纹纹总监办理入职就行。”

两人坐在沙发上，看着一部蓝星爆火的动漫。

林若璃看得认真，听见弟弟跟自己说话，还是回道：“姐姐还是想靠自己的努力，不过被你包养...似乎也挺不错的？”

“噗~”

林逸茶刚喝到嘴里，直接喷了出来。

林若璃生怕溅到自己身上似的，唰地闪到沙发另一头，嫌弃得呲牙咧嘴，还不忘从纸抽抽出几张纸巾，扔给林逸。

“什么叫包养？我这不是怕你又像昨晚一样，被人觊觎么？”

林逸一边擦着嘴，一边强调。

“好啦好啦，姐姐知道啦！”

林若璃极其敷衍地说着，旋即继续认真看起自己喜欢的动漫。

“对了姐....”

过了一会儿，林逸表情带着一丝莫名：“你想当动漫部总监不？”

“啊？”

林若璃微愣，显然没料到弟弟会这么说，旋即板起精致的小脸，伸出青葱玉指去戳林逸额头。

“小逸逸，你真想包养姐姐呀？老林知道可是会打断你腿的！我可不想得到一个瘸子弟弟...”

只要不打那条腿就行....

林逸心里皮了一句，然后解释道：

“周正离职了，现在动漫部没有总监，暂时也找不到合适的人选，要不你试试？”

“不要。”

林若璃微微向后靠去，胸前两团傲人在奇异的动作下，几乎撑破衣服。

她慵懒地伸了个懒腰，“姐姐只想当一条咸鱼，总监什么的，太费脑子了，人家脑子不够使...”

“好吧。”

林逸意料之中地回道。

老姐性子就这样，从小就喜欢摆烂，能躺平绝不努力。

咸鱼人格。

姐弟俩在这点上倒是很像...

“不过姐姐听说宋沧渺回国了，现在好像就在魔都，他的能力绝对比姐强，你可以问问他有没有意向嘛。”

林若璃捏着下巴。

说者无心，听者有意。

林逸心中暗暗想着，这似乎也是个不错的主意。

宋沧渺学的就是管理，来当总监也算是专业对口。

至于专业知识，后天可以培养嘛。

而且宋沧渺在上次跟林逸喝酒，无故旷工之后，好像已经跟东方龙城闹掰了。

现在不知道在哪里鬼混。

林逸也不磨叽。

直接给宋沧渺打去一通电话。

----------------------------------------

第320章 前路最重要

一分钟过去。

无人接听。

林逸心中泛起一抹疑惑，看向老姐，“没接电话....”

“不应该啊，难道是在忙工作？”

林若璃也不知道是什么情况。

“他现在没工作了。”林逸摊摊手，语气带着一丝歉意。

说起来。

宋沧渺之所以丢掉现在的工作...

究其原因，还是因为那天陪自己喝酒。

接下来，林逸又尝试给宋沧渺打了几个电话，无一例外，都以失败告终。

不免泛起一丝担忧。

宋沧渺刚在国外经历过一系列的事情，现在心情可谓是岌岌可危，忽然受到什么刺激，产生一些不好的想法，也并非不可能.....

想到这里，林逸当即从沙发上弹了起来，简单换了个鞋，对林若璃说道：

“姐，我去找找他。”

“我陪你！”

林若璃站了起来。

“不用。”

林逸开口婉拒，然后有些焦急地对她解释：“你现在先去涅槃娱乐找刘总监办理入职，下午刘总监要忙‘谁是擂主’的事情，恐怕没什么时间。”

林若璃还想说什么，不过被前者眼神制止了。

“现在连宋沧渺的电话打不通，我也不知道他的住址，你跟着我找也没什么用，还不如先把正事办了。”

“那好...如果我办完入职还没找到线索，你就回公司准备下午节目直播的事情，我替你找...”

“我答应你。”

两人先后出了酒店。

分道扬镳。

为了追求速度，林逸放弃了公交地铁，直接在路边拦了一辆出租车，回到东方龙城。

“小伙子，你家住那里啊，那儿可是个好地方....”

司机师傅透过车内后视镜看了眼林逸，眼神带着一抹羡慕。

经过一系列的事情磨练，林逸已经不是先前那么随性、轻浮，反而更多了一些沉稳。

在气质上，可以说一看就不是凡人。

“啊，算是吧，是公司发的....”

林逸摸了摸鼻子，有些心不在焉。

“小伙子这么年轻，竟然已经工作了？而且公司随便一分就是东方龙城价值千万的套房...啧啧，你是干什么工作的？”

“咳咳，就是个小歌手...”

他将墨镜正了正，尽量不露出蛛丝马迹。

现在可没时间节外生枝。

“歌手？歌手好啊，我听说我们魔都最近出了个很年轻的歌手，现在火得很啊，好像叫什么林逸，也跟你一样年轻！我还买了下午《谁是擂主》观众席的票呢。”

“呵呵，那估计您应该很喜欢他吧？”

林逸没想到自己影响力已经如此大。

大街上随便拉一个出租车司机，竟然都是自己粉丝！

“这小伙子有相匹配的实力，火起来也正常，不像其他那些半死不活的小鲜肉，要什么没什么，混圈子全靠一张脸，还有资本的炒作....”

司机轻叹一声，很现实地阐述出娱乐圈现状。

“不过小伙子也别灰心，你迟早也能拥有林逸的地位！”

司机不知道是客套还是怎样，对林逸进行鼓励。

“谢谢司机大叔，我尽力....”

林逸很诚恳地道了声谢。

却不料司机大叔轻咦一声，眼神闪过些许尴尬。

“可别叫我大叔啊，小伙子你看起来二十岁上下，我也才三十岁！”

司机嗓音格外沧桑，仿佛经历过岁月无情的鞭挞。

这下，轮到林逸懵逼了。

三十？

这...

他又看了眼专注开车的司机，有些不敢置信。

“哈哈，抱歉啊，您长得实在太...成熟了！”

打了个哈哈，试图蒙混过关。

“害。”

等红绿灯时，司机颇为无所谓地摆摆手。

“我现在早就不在乎什么年岁了，如果能这么磕磕绊绊活下去，就已经知足喽。”

“是啊，人这一生也就活一个奋斗年岁，能拼到一份养家糊口就的事业，回到家能吃上媳妇准备的热乎饭，万家灯火有一盏为自己而留，就已经很棒了。”

林逸也有些时光荏苒的感叹，颇为老成地说道。

他这一副成熟男人的模样，属实让司机师傅笑到了。

只是，笑容从开心逐渐变得心酸。

“这么说，我还真是个彻彻底底的失败者啊...”

“混了十年社会，最终只能开开出租车，让自己生活不那么没有意义。”

“回到家，也就是对着孤零零的电视机，看一些没有营养的肥皂剧，直播...”

“唉！”

他摇头叹息，重新挂挡起步，出租车四平八稳地行驶着。

窗外景物不断倒退。

就像生活的转轮，不会停止，只能被逼着滚滚向前。

林逸透过后视镜，观察着愈发远去的红绿灯路口，语气有些同情，又带着一丝感慨。

“师傅，过去的都过去了，走好前面的路最重要。”

此时。

车内收音机恰好播放到林逸那首《一路向北》。

“后视镜里的世界，越来越远的道别……”

……

出租车停在路边。

林逸从后座推门下车，对司机说道：“谢谢师傅，您先回去吧，等下午千万不要忘了来《谁是擂主》节目现场...”

“我也在。”

“真的？”司机表情带着惊讶、惊喜，旋即郑重地点点头，“好，我肯定不会缺席！”

“路上慢点...”

“节目现场见！”

目送出租车远去。

林逸感叹一声命运专磨苦命人，便进入了东方龙城。

像东方龙城这种高档小区，每家每户都有自己专属的物业人员。

他直接乘坐电梯来到自己家，看了眼邻居家的门。

依旧紧锁。

邻居这趟远门可够远的啊，竟然两周还没回来。

他现在一看到邻居家的大门，就想起之前宋沧渺说的，两家大门一开，就约等于同居。

而听他对邻居的评价，仿佛还是个姿色不输老姐的大美女...

林逸虽然不是下半身思考的动物，心中也不免好奇对面究竟有多美。

打过电话，物业很快就来了林逸家中。

与他询问过是否知道前同事宋沧渺的去向，对方给出了否定回答。

林逸只能退而求其次。

“宋沧渺的住处应该有登记吧，可以给我透露一下么？”

“先生，这关乎到我们前同事的隐私问题，公司规定不可以轻易透露...”

林逸掏出提前准备好的“翘嘴器”，悄咪咪塞进物业口袋。

物业见到一团沉甸甸进入口袋，瞬间喜笑颜开！

目测....两个月工资！

“咳咳，不过我们东方龙城一直推崇业主至上，您的要求我们自然不会拒绝...”

林逸不禁满意地笑了。

----------------------------------------

第321章 她的信

宋沧渺目前的居住地是一间不到八十平米的两室一厅，位于魔都市区边缘。

想必是家里提前给他准备好的房子。

半小时后。

林逸来到小区楼下，根据之前那位物业提供的住址信息，很快便来到六楼。

他抬手，轻轻叩门。

等了一会儿，无人回应。

心中不免有些焦急。

又试了几次，发现敲门只是徒劳之后，林逸便又找了开锁公司的大哥，帮忙打开了房门。

在不足八十平米，装修却还算精致的房间里找了一圈。

可惜....

宋沧渺也不在家里。

他能去哪儿？

林逸心中不禁泛起疑惑，坐在沙发上，身体前倾。

将宋沧渺可能去的地方都想了一遍。

但他跟宋沧渺也不过在魔都见过一面而已，几乎完全不知道他的生活习性，以及喜爱的娱乐场所....

就在林逸抱着脑袋，百思不得其解的时候....

房间之外。

一道有些摇晃的身影出现了。

他身材还算不错，身高比林逸稍微高一些，此时一只手扶着门框，有些迷离的眼神正在往屋里张望。

当视线跟林逸对上的时候。

宋沧渺不禁露出一抹笑容。

“林，林逸？”

“宋沧渺？！”林逸唰地站起身来，眼里带着惊喜：“你去哪儿了？”

随即，鼻翼微不可察地动了动，眉头微微皱起。

“你喝酒了？”

宋沧渺傻笑两声，笑容带着一丝莫名的意味。

“喝了一点儿，不碍事儿...”

“还不碍事呢？”林逸赶忙上前，将摇摇晃晃差点跌倒的宋沧渺扶进屋里，缓缓靠在沙发上。

“看你这酒鬼样子，是怎么回来的？”

林逸笑骂一声，“等着，我给你倒杯水。”

宋沧渺口渴极了，端起林逸递来的水杯，咕嘟咕嘟一口直接干了。

毫无形象地抹了把嘴角水渍，目光看向林逸。

“我这门？”

“你还好意思问我？我打你电话也打不通，去你之前的单位找你也找不到，只能来你家了呗！”

林逸说到这个就来气，语气带着一抹抱怨。

“手机打不通？”

宋沧渺说着，就要去掏自己的裤兜。

但摸了半天，也没摸出些什么东西，最终尴尬笑了笑，“手机丢了...”

林逸默默扶额。

“说说，到底发生了什么事儿？喝酒喝成这副熊样子，还把手机给喝丢了？”

他身体微微前倾，双手交叉，手肘撑着膝盖。

直视宋沧渺那有些浑浊的眸子。

按理说，宋沧渺不是一个酗酒无度的人，就算是那天跟林逸借酒消愁诉衷肠，也没有喝得如此烂醉。

就算失去工作，这点打击对他也算不得什么。

自己不在魔都的这段时间....

肯定发生了一些别的事情，让宋沧渺备受打击，借酒消愁。

“我....”

宋沧渺有些局促地将目光挪开，有些慌乱地乱瞟。

脸上浮现出一抹痛苦。

不过仅仅一秒钟，他的脸色便恢复了正常。

“这个，这个稍后再说...先说说你找我什么事儿？”

林逸轻叹一声，从前者眼中看出了些什么，于是便由着他的话往下说。

“还记得我之前跟你说过，我没事就喜欢当当董事长么....”

“记得啊。”宋沧渺思考片刻，笑着点头。

“嗯，没错，我的公司现在缺一个管理型人才。”

林逸直言了当。

依照宋沧渺的智慧，肯定能明白他是什么意思。

“你想让我去你的公司？”

宋沧渺指着自己胸口，语调拔高了一个度，同时不禁支起腰板。

同时，甚至连酒都醒了不少。

林逸惊讶于对方的反应，片刻后有些呆愣地颔首。

“没错，我觉得你可以胜任总监这个位置。”

“我？”

宋沧渺脸色有些浮夸，旋即有些失落地摆摆手，“你别开玩笑了，我有几斤几两我自己清楚，当不了那什么总监，你还是另谋其人吧....”

“怎么就当不了？”

林逸反问。

心想宋沧渺的性子，不应该如此妄自菲薄，相反如果有让自己大展拳脚的机会，肯定会欣然接受。

“总之...我当不了！”

宋沧渺依旧是自暴自弃的语气。

难道是找到了其他合适工作？

不应该啊。

如果真有比在自己公司工作还体面的工作，宋沧渺肯定不会对生活如此失去希望。

“你跟我说说，这段时间到底发生了什么事情？”

林逸表情认真起来，语气严肃。

直视对方那浑浊不清的眸子。

喝过热水，又被林逸一番刺激之后的宋沧渺，酒已经醒了大半。

原本被酒精麻痹到忘却了的记忆，再次充斥脑海。

他再度陷入痛苦之中。

“别让我回忆了， 好么...”

他抱着脑袋，语气颤抖。

林逸眼神也带着一丝不忍，从宋沧渺神态之中，几乎已经能看出什么。

让他如此痛苦，肯定又是关于云熙的事情....

换做别人还真做不到。

“你憋在心里只会更难受，倒不如跟我吐槽出来，还好受一些....”

“相信我。”

林逸抬手，放轻动作抚摸对方脊背，像是哄小猫一般。

宋沧渺激动的情绪随之逐渐平静下来。

他看了眼林逸，对方眼神坚定。

短暂挣扎过后。

宋沧渺轻叹一声。

“好吧...”

“其实，自从你离开魔都的那天起，我就已经辞职不去干物业,准备再另谋一份其他的出路。”

“就在那天，我忽然接到一个快递电话....”

快递电话？

林逸心中泛起疑惑。

究竟是什么快递，能让宋沧渺如此伤心欲绝？

宋沧渺仿佛看穿了林逸的疑惑，端起水杯一口闷下，重重叹息一声。

“是，是云熙的信...”

林逸暗道果然跟云姐有关。

宋沧渺神色痛苦，带着浓浓的哀愁。

内心深处极其抗拒他回忆这段事情。

但看着林逸的眸子，他动摇了...

“信里说，她要结婚了，这可能是最后一次跟我写信....”

“可能我们两人的人生就这样错过了，她说对不起我，但她不后悔，她已经找到想要守护一生的爱情，希望我也早点走出阴霾，迎接全新的生活....”

----------------------------------------

第322章 曾经的林逸又回来了

宋沧渺嗓音带着哭腔，林逸神色默然，知道此刻的他一定在忍受极大的痛苦...

自己的白月光，曾经唯一想要娶回家的人。

却在不久前，已经无法自拔地爱上了别人，即将为别的男人穿神圣的婚纱，与别的男人步入婚姻的殿堂，要成为别人的新娘。

身为唯一受害者的宋沧渺，恐怕很难从中走出来。

林逸皱眉沉思半天，强打着精神道：“往好处想，云熙能在跟你在一起的时候爱上别人，就说明她并不爱你入骨，可能只是将亲情当成了爱情...”

“对...”

宋沧渺双手抓着自己的头发，“她的确是这么说的，出国前，我下定决心跟她表白，她出于我们之间十几年的感情，不好拒绝，又觉得心里对我有些异样的感觉，就同意了我的请求。”

“后来，在我们分手那天，她也与我说了，可能对我只是哥哥的感情...”

“这不就得了，万一你对云熙也是兄妹情，却错当成了爱情呢？”

林逸继续开导。

他的心理素质一向很硬，只要不是触碰底线的事情，几乎没什么脾气。

尽管心中难受，他自然也能以最理智的状态劝说宋沧渺。

在这现实的世界里，没有实力的愤怒，和匹夫的跳梁表演没有任何区别。

“或许吧...”

宋沧渺仰起头。

一滴清泪划过脸颊，顺着下颌滴落。

“想开点，生活不止眼前的苟且，还有诗和远方。”

林逸轻叹一声，凑过去拍了拍对方肩膀。

一分钟的沉默过后。

宋沧渺从座位上站起来，瞳孔再次恢复清明。

“林逸，谢谢你愿意听我诉说，还孜孜不倦地开导我，我现在好多了。”

面带感激地对林逸微笑。

后者挠了挠头，“咱们十几年的感情了，这点事情我还是能做的。”

“话又说回来.....”

林逸再次给宋沧渺倒上一杯水，放在他跟前的桌面，继续道：

“你现在可以答应我的请求了么？”

他这次直接用了请求，而不是征求。

足以表现出自己对宋沧渺能力的认可，以及公司紧急需要一名管理型人才的事实。

“我...”

宋沧渺闪过一抹挣扎之色，眼色复杂。

“可以让我考虑考虑么？”

“当然。”

林逸自然答应下宋沧渺的请求。

毕竟他从小就很有管理方面的天赋，而且人品也值得信任。

如果来了涅槃娱乐，林逸对他的重视程度绝对不会逊色刘纹纹、沈红之辈。

“对了，这张门票你拿着...”

林逸像是想起什么，从兜里翻出一张直播节目的入场券。

“这是？”

“下午《谁是擂主》节目的观众席门票，VIP贵宾座哦！”

林逸挑了挑眉，“特意给你准备的。”

“特意给我准备的？”

宋沧渺有一瞬间的愣神。

虽然回国不久，但《谁是擂主》这则节目他也是有所耳闻。

目前大夏境内期待值最高的节目，非它莫属！

之所以拥有如此高的热度，全靠节目第一季打下的基础。

林逸身为节目唯一的主角，竟然会特意为他准备观众席VIP票？

“我们的关系不该说谢谢这种客气话，但我还是想说....林逸，谢谢你。”

宋沧渺格外感动，红着眼睛接过烫金入场券。

“我会去的。”

“好，我在现场等你，到时候有个惊喜，也是为你准备....”

跟宋沧渺道别之后。

林逸便在路边拦了一辆出租车。

好巧不巧。

竟然又是送林逸过来的那位师傅！

“师傅，这么巧？不会是专门在这里等我的吧？”

解决了宋沧渺的事情，林逸心情大好，笑着打趣。

“哈哈， 当然不是了，我是恰好拉了一个来这里的顾客，结果刚掉头就遇到你从里面出来。”

司机再次见到林逸，心情也格外舒畅。

这个年纪不大的小伙子谈吐格外讨喜，司机师傅跟林逸相处起来，有种别样的感觉。

于是。

两人一路闲聊着前往节目直播现场。

路上，林逸和司机师傅聊起了对方的经历。

司机也很耐心地讲解。

越听，林逸便越觉得天下有情人仿佛终究无法成为眷属。

从老陆到宋沧渺，再到现在的一个出租车师傅。

竟然都经历过一段难以忘怀的爱情。

“所以，从那天之后，你就再也没见过她？”

“我不想她跟着我受苦，她本该有更好的生活....”

两人同时叹息一声。

“命运无常，总有一些变化是我们始料未及的。”

林逸说着，心中有些惊叹，这位其貌不扬的司机师傅竟然在三年前是个身价千万的大老板，只是后来遇到一些风浪，将家底赔光。

一穷二白的他，只能靠跑出租车为生。

直到现在还是负债几十万的状态。

“师傅，你现在还负债几十万呢，怎么还来支持林逸？”

“小伙子，我并不追星，林逸对我而言也就是个电视里的人物，我知道我和他之间阶层的差距，现实中没有交集，也不会有交集，之所以花钱买现场票....”

“那是因为，他今天要唱的歌曲，关于...青春啊。”

司机师傅的声音略微沙哑，仿佛带着追忆。

“青春，多么美好而无忧无虑的时光啊....”

“你也想听听自己的青春？”

林逸问道。

“那是自然，青春只有在逝去之后，才懂得其中美好，我只是想从林逸的歌里，找回曾经的自己...”

“好现象啊！”林逸惊喜说道：“你的能力并不局限于一个出租车司机，应该拥有更大的舞台，自暴自弃这么些年，都是被那段感情耽误了....”

……

很快，两人已经到了直播现场。

“师傅，您一定准时到场啊。”

“放心！我心里有表！”

简单道别之后。

林逸进入直播现场。

一路戴着墨镜，畅通无阻地来到总导演办公室。

“笃笃笃——”

“请进。”

林逸推门进入，首先便看到一边吃着最普通的工作餐，一边通过视频会议指挥员工进行直播布场的场面。

“沈导，这么敬业？吃饭还不忘工作？”

林逸打趣。

沈红听见声音，微微一愣，旋即惊喜地看向林逸，“林董，您来这么早？”

“替你分担分担工作嘛，老板也得体谅员工不是？”

“哈哈，您说笑了...”

沈红心中感叹，曾经的林逸又回来了。

那天在酒店对周正出手时，林逸的心狠手辣，已经在沈红心底印下不可磨灭的阴影。

----------------------------------------

第323章 旧戏重演

“林董，您还没吃饭吧？我这就联系让人给您做...”

沈红冲林逸眨眨眼，旋即掏出手机。

不过被林逸按住了手。

“不用麻烦，我一会儿下去吃员工餐。”

“那怎么行？”沈红直视林逸的眼睛，发自内心道：“我也就今天忙了，没什么时间吃饭才吃这些。”

“你看您也说今天忙，我还去花费大把时间吃午饭，不合适吧...”

林逸面带微笑，慢条斯理说道。

“那...”

沈红咬了咬牙，“行吧！”

同时心中一暖。

林逸这个上司，还是很好的。

只要你不做出违反原则的事情，他就是世界上最体谅员工的老板。

但周正事件也给蠢蠢欲动的众人敲响了警钟。

林逸平时好相处，是因为不习惯摆架子。

但你千万不能认为他好欺负，没底线...

否则。

会死得很惨。

……

接下来的时间，林逸一直在帮助沈红规划布场的事情，并且顺带预热了一下《谁是擂主第二季》第二期。

但这预热属实没什么作用....

节目热度已经强大到不用预热的地步！

网友们几乎都掐着时间，静待今天节目开播！

一直忙到下午两点多，才将一切事宜都安排妥当。

林逸抽空去了一趟员工食堂。

员工餐还算不错，四菜一汤。

林逸不知道是一直都这样，还是因为周正的事情传入有心人耳中，临时改变了规矩。

不过....

“霍，今天伙食这么好呢？”

“是啊，三个肉菜一个素菜，之前可没见过那么丰盛的午餐啊...”

“难道是老板发达了，加了预算？”

“我觉得非常有可能，咱们沈红导演的《谁是擂主》现在都火出天际了， 别说在直播界，就是整个娱乐圈，那可都是排得上号的！”

“唉，就是不知道能保持几天...”

两位员工的对话，吸引了林逸注意。

他正了正墨镜，靠了过去。

“哥们儿。”

两人闻声回头，脸上还洋溢着幸福的笑容。

旋即便被生面孔给吸引了注意。

“新来的？”

林逸并没有回答，而是问道：“咱们之前的伙食都咋样？”

“唉，一言难尽啊...”

一个身材高瘦的男人凑过来，很是自来熟地将手臂搭在林逸肩膀。

显然将他当成新来公司的小同志了。

林逸全身上下凸显成熟的地方只有深邃的眼眸。

墨镜一带，直接化身纯粹的二十岁小年轻。

“之前别说四菜一汤了，能看见两片肉都是今天运势好...”

“刚来公司就碰上大改革，你就偷着乐吧！”

两人一唱一和。

林逸端着餐盘，跟随两人一起走到餐桌前坐下。

“之前的餐食这么差啊？”林逸露出一副惊讶的表情。

“可不咋的！”

“上面就没人管？”

“唉，负责后勤的部长是个大贪官，公司给的预算，他至少抽六成！不过这些事情全都被他兜住了，你要敢告诉其他人，绝对给你穿小鞋！”

“行了行了，快别说了，小心别人举报你！”

另一人四下看了看，伸出食指作了个噤声手势。

“六成？这么多？”

林逸发自内心地被吓了一跳。

正常坐高位置的，几乎很少有只拿干净钱的。

但你若只抽个一成两成，无伤大雅。

六成...

已经超过总款项的一半！

太过分！

“你们，说什么呢？”

忽然间。

三人背后响起一道粗壮声音。

林逸还在闷头扒饭。

另外两位员工，则是同时身躯一震。

寂静足足过了三秒钟，两人有些慌乱地对视一眼，唰地从座位上站起，朝大腹便便的中年男人鞠躬。

“李部长！”

“李部长！”

后勤部部长李勤板着一张脸，“这些道听途说的小传闻，以后可千万不能在公司乱传啊...”

“否则，小心第二天起床，枕头边多一张辞退书！”

“是是是，是我们没有辨别真假的能力，请李部长再给我们一次机会...”

两人神色有些慌乱，连连点头称是。

没办法，涅槃娱乐的工薪待遇在业内都算拔尖那种，两人就是拼着那些薪资，也得忍住这口气。

“嗯？”

忽然，一声疑惑的声响传出。

旋即。

李勤三人视线一同落在后方，手里还捏着筷子的背影上。

只见背影将筷子缓缓放在桌面。

而后，不慌不忙地站起身子，没有回头，而是疑惑道：

“我没记错的话...后勤部部长可没有辞退员工的权利吧？”

此话一说，剑拔弩张，空气中顿时充满火药味。

两位员工齐齐脊背一凉。

“小同志，谁给你的勇气这么说话？白薇薇吗？”

李勤踏前一步。

语气依旧平淡，可越是平淡，两名员工就越是担忧。

这小同志也不懂事啊！

“谁给我的勇气？”

林逸忽然冷笑一声。

然后，在三人注视下缓缓转身。

周围的员工，都在有意无意将目光往这边倾斜。

他们早就看李勤不爽了，但谁也不敢摆在明面上。

现在有了出头鸟，他们自然乐意看戏。

直到，一个戴着墨镜的年轻面庞出现在视线。

他慢条斯理地用纸巾擦了擦嘴。

然后，随手一抛。

纸巾团飞过足足七八米距离，精准进入垃圾桶内。

靠！

这货好装！

“我觉得，一切忍气吞声，都是来源于火力不足...”

嘴角勾起一抹弧度，“而我...正好有与勇气相匹配的火力。”

“口出狂言！”

被一个年轻小员工接连怒怼，李勤沉不住气了。

如果不好好收拾对方，自己颜面何存？

日后还怎么在公司立威？

“我是不是口出狂言，还轮不到一个小小部长指点。”

林逸依旧不咸不淡地说着。

跟林逸吃饭的两名员工缩着脖子，但还在给林逸使眼色，让他赶紧道歉。

林逸只笑了笑。

两人默默扶额。

现在的新人，都这么头铁的么？

周围人也对林逸投来或惋惜，或戏谑的目光。

就在李勤准备发作的时候。

“林董，发生什么了？”

一声呼喊传来。

众人纷纷将视线转移过去。

来人穿着一身职业女西装，头发干练，妆容精致，高跟鞋踩在地面，在寂静的环境中回荡。

“哒，哒，哒...”

正是刘纹纹。

“刘总监！”

李勤赶忙收起一切表情，恭敬喊道。

林逸摇头失笑，这画面出奇地...

熟悉啊。

“刘总监，我记得你说，如果再出现类似的情况，你就要自己卸职？”

林逸平平淡淡的一句话，落在众人耳中...

犹如晴天霹雳！

----------------------------------------

第324章 《蒲公英的约定》

“公司新来的员工小子，竟然敢用这种口气跟刘纹纹总监说话？”

“谁不知道，刘纹纹总监是神秘董事长身边的红人？”

“我看这小子就是在找死！”

吃瓜群众脸色震惊，低声跟同事议论起来。

“靠，你们快闭嘴吧！”

忽然一声低喝，只见一名男子脸色带着浓浓的恭敬，看向那尊戴着墨镜的年轻男子，神色肃穆：

“你们小脑萎缩啊！没听见刘总监是怎么称呼他的？林董！”

“林董？！”

人群瞬间炸锅！

同时，看向林逸的目光疯狂变换！

两位一直将林逸当成公司新人的员工也懵逼了！

表情完全僵硬在脸上，大眼瞪小眼，喉咙一阵干涩。

他....

姓林，年少有为，平时喜好戴墨镜...

神秘的董事长？！

轰！

两人目瞪狗呆。

“林董，对不起。”

刘纹纹当机立断，直接给林逸来了个九十度鞠躬，语气带着歉意：“我的计划已经在实施了，请给我一些时间，公司保证没有蛀虫！”

刹那间。

所有的猜想都被证实！

公司里能让刘纹纹称为林董，并且态度如此卑躬屈膝的人物，除了那个神秘董事长....

还能有谁？！

没了！

这一刹那，在刘纹纹旁边，战战兢兢的李勤彻底懵逼！

眼前那个年轻人，刚刚自己看不起的臭小子....

竟然就是自己顶头上司的上司？

自己见到刘纹纹便已经毕恭毕敬，生怕怠慢了对方。

而刘纹纹在这青年男子面前，没有命令甚至都不敢起身！

“我记得，我已经给过你机会了。”

林逸冷声说道。

刘纹纹脸色微微变化，旋即又回归谦卑。

“对不起林董，是我的进度太慢，现在就开始实施！”

林逸轻轻点头。

而后视线缓缓落在脸色惊骇的后勤部部长，李勤身上。

“林董！”

忽然传出一声大喝，伴随着双膝跪地的声音。

“我错了啊！求你原谅我！是我被猪油蒙了心，对公司做出过很多不好的行为...我有罪！”

林逸眼神里有着一抹厌烦。

周正是这样。

现在，李勤又给自己来了一遍。

心中不免有些膈应。

刘纹纹自然看出了林逸微表情，瞬间便分析出了解决方案。

踏前一步，将李勤从地上提起来。

“马上卷铺盖走人，涅槃娱乐容不下你这尊大佛！”

“冤枉啊刘总监！我已经改善了，之前那种事情绝对不会再犯，求您给林董说说情，再给我一次机会吧！”

“少废话...”刘纹纹脸色冷了下来，对待这种下属，她一般都不会留情。

同时，眼神还带着一丝发自内心的迷茫。

她根本不知道李勤犯了什么事情，不过能将自己林董惹到这个地步，绝对不是什么小事。

也正是她眼神中那一丝迷茫，让林逸对她留了手。

否则...

今天跟李勤一起滚蛋的名单内，绝对有她一个位置。

林逸并非圣母，心慈手软只是别人对他的误解。

心狠手辣，才是他内心深处那尊沉睡的猛虎。

“三秒钟，在我面前消失。”

林逸发话了。

他缓缓背过身，单手负后，面无表情地道：“否则，魔都将再无你容身之地。”

掷地有声。

语气虽然平淡， 但在场所有人都不认为林逸在狐假虎威！

他...

真的有这个实力！

“林董饶命！我...我滚，我这就滚！”

李勤跌跌撞撞地离开了。

在场，寂静无声。

所有人都被林逸的雷厉风行，丝毫不拖泥带水的处理方式给惊呆。

这是完全不留余地啊！

同时，周围群众们心中都在暗爽。

让李勤嚣张了这么久，没想到最后竟然踢到董事长头上了！

活该！

“从今往后，你是后勤部的部长...”

林逸微微转身，走到之前与自己一起吃饭的两名员工面前。

拍了拍其中一人的肩膀。

而后视线落在旁边那人身上，笑道：

“你是副部长。”

两人还处于震惊中没有回过神。

最终还是部长最先回神，面色激动地对林逸深深鞠躬：“谢，谢谢董事长！”

“谢谢林董事长！”

另一人见状，赶忙附和。

林逸露出一抹满意的笑容。

“好好干，否则李勤的下场你们也看到了。”

“林董放心！我们一定不会辜负您的期望！”

“没错！我们可不是李勤那种人！”

两人被突如其来的升职冲昏了头脑。

幸福来得太突然！

不过心中并没有其他想法。

只有继位之后，匡扶汉室的思想。

之前周正的事情只敲打了最顶层的几位管理。

正好借这次机会，让公司那些躁动不安的蛀虫们冷静下来。

思考思考，自己这么做的后果是什么！

……

很快。

已经来到《谁是擂主第二季》第二期的直播时间。

直播间提前十分钟预热。

官方才刚刚开播，便涌入数量堪称恐怖的粉丝团体！

“总算开始了！我等着一天已经等了两星期！”

“终于能再见到林逸了！上次选中的话题是‘青春，我是为了这首歌才来看首映的！’”

“老子今天夜班，直接上班摸鱼，被老板发现了听说我在看林逸直播，现在竟然在跟我一起看！”

“愈发离谱的弹幕...”

网友们表明了自己的期待。

没办法。

《谁是擂主》节目热度本来就高，更何况有林逸这个主角的加入。

出道以来过五关斩六将，唯一一次失败还是被黑幕搞垮。

依旧是百胜战神！

“大家快安静，我听说这期来了几个实力派！”

“实力派？你怕是不知道林逸的厉害吧？”

“开始了开始了！我老公出来了！”

直播间。

林逸作为首个出场的人物，面带笑容地跟观众进行了一番互动。

第二期不同于第一期的毫无准备。

这次的现场，足足有三千观众！

甚至到了一票难求的地步！

他的余光首先从VIP的座位处发现了宋沧渺。

这家伙在看着自己憨笑。

笑容戴着浓浓的骄傲，以及期待。

林逸心情颇为美好。

不过可惜， 在台下扫了一圈，也没看到那位出租车司机的身影。

难道没来？

不管了...

当所有嘉宾都登台之后。

比赛开始。

当第一期幸存下来的几位嘉宾进行过一番比拼之后。

林逸作为压轴选手登场。

“接下来有请我们的擂主，林逸，为大家带来他的新歌！”

话音落下。

林逸逆着舞台灯光登台。

手心握着话筒，眸子中倒映着观众席的盛况，以及灯光璀璨、绚烂。

大荧幕随之亮起。

《蒲公英的约定》

演唱：林逸

作词：林逸

作曲：林逸

……

PS：《蒲公英的约定》 原唱：周杰伦 作词：方文山 作曲：周杰伦

----------------------------------------

第325章 你是友情，还是错过的爱情

“蒲公英的约定？我光听名字，就有一种青春的气息扑面而来！”

“这把林逸乱杀了，虽然新来了几位有实力的原创歌手，但跟林逸比起来，完全是小巫见大巫！”

“别把林逸吹太高啊，指不定什么时候就翻车了呢？”

“开玩笑！林逸可是打败过郑玉的人，郑玉知道么？真正的S级制作人！”

“呵呵，不就是粤语制作人么？”

“林逸打败粤语制作人，关内陆什么事儿？”

“我看啊，也就是大佬们比较惜才，否则林逸早就死了！”

“懒得跟你们这群黑子争论，静等打脸。”

“虽然我并不是林逸的铁粉，但我还是想说，林逸倒在专业比赛上或许有可能，但就凭本期节目的嘉宾水平，林逸不可能输。”

随着争论。

前奏已经开始播放。

舞台下方。

三千名观众都在为林逸欢呼，疯狂挥动手中的应援棒。

唯有VIP贵宾区的一道年轻身影，瞳孔一刻不停地盯着林逸，嘴角噙着淡淡笑意。

“林逸，你要加油啊...”宋沧渺喃喃。

紧接着，便是钢琴声入耳。

有些单调的钢琴声，但落在人们心中却激起层层涟漪，就显得不是那么单调了。

青春歌曲...

光是前奏，就已经令人身临其境！

随后。

林逸缓缓闭眼，将话筒凑到唇边。

“小学篱笆旁的蒲公英

是记忆里有味道的风景

午睡操场传来蝉的声音

多少年后也还是很好听……”

唰！

现场观众只觉得画面感扑面而来，情不自禁地闭上了眼睛。

虽然没有MV的播放。

但只要闭上眼睛，脑海中随着歌曲闪过的画面，就已经是最适合自己的MV了。

小学！

直播间水友都没想到，林逸这首“青春”主题的歌曲，竟然从小学开始唱？

还真特么的...有特点哈。

“小学篱笆旁的蒲公英，是记忆之中有味道的风景...”

“午睡时操场传出生生蝉叫，放到数十年后，想起依旧觉得好听...”

“意境完美啊，我已经开始幻想了！”

“小学，是人一生中最无忧无虑的时光，现在还真想回到那时候啊...”

网友听着歌，深受启发。

而林逸的唱腔还在继续，带着淡淡的思念、回忆。

伴奏也不再是单调的钢琴。

“将愿望折纸飞机寄成信

因为我们等不到那流星

认真投决定命运的硬币

却不知道到底能去哪里……”

主歌第二部分的情绪更加饱满、圆润，与第一段的懵懂、青涩，交相呼应。

观众席。

宋沧渺的眼神已经发生些许变化。

小学....

也正是他梦开始的地方，一些细节哪怕现在回想起来，也是无限美好。

云熙那年还是个小女孩....

两人因为偶然放学一次同行顺路回家，而相识。

缘分，妙不可言……

就在他陷入回忆之中的时候。

赫然发现，林逸已经睁开眼睛，视线直直落在自己的身上。

那对眸子中不再平淡，而是带上了一丝别样的情绪。

宋沧渺身躯微微僵硬。

“一起长大的约定

那样清晰

打过勾的我相信

说好要一起旅行

是你如今

唯一坚持的任性……”

副歌部分伴奏愈发激烈，不过这般激烈异常短暂，眨眼间便已经结束。

就像人们的青春，轰轰烈烈，却也只能缅怀。

一起长大的约定....

约定。

宋沧渺与林逸对视，瞳孔微不可察地收缩。

这首歌...

在唱谁？

为什么我会有一种...别样的感觉？

随着间奏流淌。

宋沧渺整个人也彻底被过去给纠缠住，陷入回忆之中。

间奏只是简单的旋律。

却能够将高潮部分的情绪彻底引燃。

并不是那么激烈。

只带着一抹哀愁。

小时候...

不是总盼望着长大么？

现在长大了，那个与你约定一起长大的孩童....

去哪儿了呢？

大人的世界，真的是无忧无虑吗？

或许，时间已经告诉了他们答案。

间奏结束。

第二段主歌时，林逸将视线从宋沧渺身上移开，看向直播镜头。

“在走廊上罚站打手心

我们却注意窗边的蜻蜓

我去到哪里你都跟很紧

很多的梦在等待着进行……”

林逸对这首歌的把控堪称完美。

但光靠自己的熟练度以及唱功，是很难唱出这首歌灵魂的。

不过....

宋沧渺的故事，让他深受启发。

将宋沧渺喊到现场。

一是为了用这首歌来开导开导他，让他不要被过去所束缚。

二则是看着宋沧渺那充满故事的眸子，自己就能对这首《蒲公英的约定》感同身受，找到自己不曾拥有的对歌曲的感受。

情感。

才是真正的杀招。

“画面感好强啊，我已经闭上眼睛了！”

“我哭了，小学时候我也用有一个青梅竹马，我们约定要一起长大，做一辈子好朋友，但现在早就没了联系，我也成为两个孩子的父亲...”

“公屏们，把兄弟打在泪目上！”

直播间热度几乎已经超过了首播时的热度！

因为第一期并没有基础，而且采用直播方式进行播出，一部分网友都没有捧场。

这次不同。

“青春”主题本就缺乏质量歌曲，大家都想看看林逸能拿出什么王炸。

再加上林逸在粤省打败郑玉的热度，两者叠加。

第二期节目热度已经再度打破纪录！

“一起长大的约定

那样清晰 打过勾的我相信

说好要一起旅行

是你如今

唯一坚持的任性……”

副歌部分依旧与第一段一样。

只是，林逸的情绪波动更加强烈。

曾经的约定在我心中那样清晰，但伊人已经远去，我们的约定是否还作数？

林逸视线转变，再次落到宋沧渺身上。

轻轻吸气，瞬间将副歌稍微提高了一个调！

“一起长大的约定

那样真心

与你聊不完的曾经

而我已经分不清

你是友情

还是错过的，爱情”

一首歌唱完。

林逸保持着举话筒的姿势，身体微微前倾。

目光与宋沧渺进行对视。

仿佛在说：

释怀吧。

儿时长大的约定，都过去了。

聊不完的曾经，也在此刻画上了句号，有了尽头。

或许，你也早已分不清，你们究竟是友情....

还是那错过的...

爱情。

----------------------------------------

第326章 《那些年》

“靠，我特么就不该买票！”

“林逸每一首歌都不会让人失望，明明觉得是一首欢快的青春歌曲，没想到还是那么催泪...”

“现场的感觉完全跟直播间不同！原来林逸的唱功真的这么完美，现场一点都不比网上差！”

“这忧伤的旋律，充满遗憾的歌词，再搭配林逸那咬字不清的唱腔，真特么绝了！”

“之前我觉得他唱腔很奇怪，但现在听多了，觉得真不错！”

“哈哈，但是你别忘了，林逸可不只会一种唱腔！”

“从现在的情况看，几乎就没有他驾驭不住的风格！”

现场观众的情绪格外激动，疯狂为林逸挥动应援棒。

第二期的《谁是擂主》节目没有什么悬念，除了林逸之外，其他选手都和前者不在一个级别。

所以，现场几乎全是林逸的铁粉。

各种千言万语，最终逐渐汇聚成“林逸”两个字。

舞台之下，所有人都在异口同声地呼喊林逸的名字。

林逸甚至有一瞬间，觉得自己回到了前世。

依旧是那个巅峰的位置。

看着舞台之下的粉丝为自己而欢呼。

眼眶不禁有些湿润。

原来....

就算不依靠资本。

他也能做到这一步。

命运掌握在自己手里，不用处处受制于人的感觉...

真舒服啊！

林逸缓缓抬起视线。

泪水模糊了眼眶。

宋沧渺又何尝不是以泪洗面？

而我已经分不清，你是友情，还是错过的爱情....

这不就是在唱他和云熙？

两人的视线在空中交会。

不约而同绽放出一抹笑容。

“今天这首歌呢，其实我还要送给我的一位好朋友，他曾经就像歌曲里的男主角一样，被爱情搞得狼狈不堪，前途也差点毁掉，希望我能以这首歌祝他走出阴霾，迎接自己崭新的人生。”

说话时。

林逸目光一直看着宋沧渺。

后者早已泪流满面而浑然不觉。

命运就是如此。

童年，他和林逸是最好的玩伴。

即使三四年未见，再次见面依旧可以互相开玩笑，甚至让林逸非常放心地将自己身份告知他，甚至还专门为他写歌...

而云熙呢？

两人照样是青梅竹马。

一起经历了从懵懂到成熟的过程。

最终，却为旁人做了嫁衣。

很快。

节目已经接近了尾声。

林逸临下台之前，在一个角落的位置，一眼晃到熟悉的身影...

“我们的嘉宾都已经表演完毕，接下来是投票时间！”

几分钟后，主持人姚志成登上舞台。

随着话音落下。

所有的参赛嘉宾一齐登台。

众人都很自觉地为林逸留出C位的位置。

大家都是聪明人。

知道自己该站哪里。

否则....

第一期上那位李霞，就是他们的的后果。

自从上次李霞得罪了林逸，现在已经几乎凉透了。

之前好不容易积攒下来的粉丝也一哄而散。

这件事情，甚至给S级制作人李刚也带来不少影响。

随着投票模式的开通。

节目组一视同仁。

无论是现场观众，还是网络观众。

全部都是一票。

并且直播间观众想要投票，与第一期一样，都需要实名认证的账号。

这么做，无疑会让节目更加公平，一般节目组肯定都不敢这么搞。

如果你让资本的宠儿跟别人公平比赛输了....

对不起，下一个被资本往死里搞的，就是你节目组...

但林逸却没有这方面的顾虑。

首先，他自己就是资本。

其次，他就算不制造黑幕，也能很轻松地取胜。

“之前我还奇怪，为什么一个新节目能这么火，现在我明白了...”

“谁是擂主没有评委，也就是说没人干扰我们的判断，我们完全可以遵循自己的内心，给自己喜欢的作品投票！”

“换做其他节目组，谁能做到如此公平？”

“是啊！将投票窗口设置成实名认证，不仅杜绝了别人恶意雇水军刷票的行为，还把自己路堵死啊！”

“绝对公正！节目组太有良心了，我粉了！”

“难道就我一个人在奇怪，这首歌为什么要叫做《蒲公英的约定》么？”

“我也好奇啊，这首歌总感觉蒲公英是个客观词，可以是百合花，可以是含羞草，没有太大意义....”

“那林逸为什么还要以蒲公英来为其命名？”

“我说你们真是闲的没事干，管人家歌名叫什么呢，歌好听就完了呗！其他歌手不都有名字莫名其妙的歌曲么？”

“不是我说名字奇怪，只是我觉得林逸是完美的，不明白为什么起名会这么随意罢了...”

“唉，你们不懂...”

“今天坐客车回家，路过一片山坡，大风一吹，那片山坡上的蒲公英都随风飘散了，我忽然明白，原来年少时的约定与承诺就像这蒲公英一样，很脆弱，风一吹就散了，可那飘落的景色却又那么美好...”

“或许这也是为什么歌名叫做《蒲公英的约定》吧，脆弱到一阵轻风就能将其吹散，可是尽管约定已经被吹散，那回忆中的景色就像满山无忧无虑的蒲公英一般，孤寂而美好...”

“靠，你不要这么解释啊，老子快哭了！”

“语文课代表，请收下我的膝盖！”

“林逸果然还是林逸，这歌词深意，还真不是一般人能理解的！”

“他从没让我失望！”

随着投票的结束。

林逸毫无意外地获得了第一名。

并且，是以碾压的态势获胜。

“恭喜我们的擂主林逸成功守擂！”

姚志成等到紧张刺激的BGM消失，重新拿起话筒，面带笑意地看向林逸。

其余几位嘉宾纷纷为林逸送上衷心的祝福、赞美。

节目已经接近尾声。

林逸拿起了话筒。

“在抽取下期节目的歌曲主题之前，请容我再耽误大家一些时间....”

说着，他的目光扫过观众席。

掠过早已空空荡荡的VIP座位。

看向观众席最角落、最不起眼的位置，那个眼眸带着沧桑、热泪的男子身上。

“请给我一首歌的时间，谢谢。”

林逸给姚志成递过去一个U盘。

姚志成愣了一下。

旋即双手接过硬盘，赶忙跑去找后台。

其余几位歌手相视一眼，很是默契地冲林逸点点头，走下舞台。

很快。

只剩下林逸一人的空旷舞台再度黑暗下来。

背后的大荧幕。

缓缓亮起。

《那些年》

演唱：林逸

作词：林逸

作曲：林逸

……

PS：《那些年》 原唱：胡夏 作词：九把刀 作曲：木村充利

----------------------------------------

第327章 华娱绝对的王

“什么？竟然还有一首歌？”

“卧槽卧槽，我滴眼睛，我滴眼睛！”

“林逸竟然不短了？我去看看隔壁的母猪上树了吗！”

现场观众都被林逸给搞懵逼了。

别说他们了，就连节目总导演沈红都不知道林逸竟然还藏了一首歌！

很快，歌曲前奏响起。

一些简单的弦乐，以及吉他扫弦声。

很是平淡。

很快，林逸便将视线投在角落那位出租车司机的身上。

眸子中仿佛有光华流转。

“又回到最初的起点

记忆中你青涩的脸

我们终于来到了这一天

桌垫下的老照片

无数回忆连结

今天男孩要赴女孩最后的约……”

新唱腔！

所有观众眼中都闪过一抹惊艳！

林逸这次使用的唱腔，慵懒之中又拥有一丝温柔、向往。

并不是他之前使用过的任何一种唱法！

“看名字，应该还是一首关于缅怀青春的歌曲吧？”

“我觉得也是，林董藏得够深啊...”

导演室。

沈红正和刘纹纹待在一起，两人都对林逸忽然发布歌曲的事情表示惊讶。

不过并不需要担心没有热度。

以林逸现在的火热程度，发布歌曲完全不需要预热。

之前一首突如其来的《庐州月》直接把古风圈杀穿！

“但...”

刘纹纹皱了皱眉，“在同期节目上连续唱两首新歌，无疑会让有心人利用机会作比较，万一哪一首歌处在下风，总会落人口舌。”

她想事情一向很全面，现在就能想到两首歌火爆之后的事情。

“确实有些不理智，不过我就是喜欢林董这股子冲劲。”

沈红则是不以为然地笑笑，“年轻人嘛，就应该天不怕地不怕。”

刘纹纹依旧皱着眉头。

她还是不放心。

一切都追求完美，不留后患，万一这个话题真被人利用，她刘纹纹难辞其咎。

“放心啦。”

沈红见状，无奈笑了笑。

旋即神色认真起来，看向画面里正在深情演唱的那道年轻伟岸身影。

语气透着一抹绝对的信任。

“你以为，林董会想不到这个问题么？”

“他的脑袋可比我们都灵光啊...”

刘纹纹微微一怔。

旋即恍然般点点头。

是啊。

以林逸的性子，怎么可能突发奇想就去发布歌曲而不考虑后患呢？

如果他真是这般没头没脑的人，涅槃娱乐绝对走不到今天！

她觉得，自己以后应该相信林逸。

就像沈红一样....

而直播现场。

歌曲已经走到高潮部分。

“黑板上排列组合

你舍得解开吗

谁与谁坐他又爱着她……”

林逸视线始终有意无意就往角落里瞟。

因为，那里有一道身影。

虽然看不真切。

但林逸知道，对方肯定在极其认真地听自己唱歌。

青春么？

遗憾么？

一首《蒲公英的约定》送宋沧渺，那么我再拿出一首《那些年》送这天下所有青春并非圆满的人！

“那些年错过的大雨

那些年错过的爱情

好想拥抱你，拥抱错过的勇气

曾经想征服全世界

到最后回首才发现

这世界滴滴点点全部都是你

……

那天晚上满天星星

平行时空下的约定

再一次相遇我会紧紧抱着你

紧紧抱着你……”

这首歌的副歌部分很长。

就像曾经身在青春的自己，总觉得毕业遥遥无期。

青春就是人生中最美的一副诗篇，翻开来看，每一页都能给不同时期的你不同的感受。

间奏部分平淡下来。

将歌曲高潮的余韵打散。

也恰好给了人遐想空间。

青春...

只有逝去之后，才能体会其中的美好。

“又回到最初的起点

呆呆地站在镜子前

笨拙系上红色领带的结

将头发梳成大人模样

穿上一身帅气西装

……

谁与谁坐他又爱着她....”

一段又一段的主、副歌转换，林逸气息依旧平稳。

《那些年》的歌词很直白，几乎是在诉说。

一遍遍的主歌、副歌，就仿佛自己一次次回想青春的美好，以及无法再次拥抱那个ta的缅怀、释然....

聚光灯扫过观众席，所有观众眼中几乎都泛着泪光，模糊了眼眶，打乱了视线。

仿佛又看见在高中的教室里，白月光和自己打闹的样子。

多想回到和你在一起的那些年，将我的心意表达给你？

只可惜...

那些年的大雨已经错过，爱情也不能重来。

“那些年错过的大雨

那些年错过的爱情

好想告诉你

告诉你我没有忘记

那天晚上满天星星

平行时空下的约定

再一次相遇我会

紧紧抱着你

紧紧，抱着你……”

伴奏逐渐散去。

现场随之寂静。

这一刻。

世界仿佛都安静下来。

舞台上，林逸苦笑着摇了摇头。

“谢谢大家。”

随后，转身离场。

昏暗的舞台被聚光灯照亮。

观众席的人们，眼神之中朦胧逐渐散去。

纷纷从自己青春的回忆中抽回神魂，再次直面这残忍的现实。

林逸告诉了他们。

青春只有一次，有些遗憾既然已经注定，就不要再去抱怨，而是去缅怀。

舞台下的寂静逐渐被议论、抽泣所代替。

“好想再次拥抱你，拥抱我错过的勇气...如果能重来，我想我会鼓足勇气对她说出那三个字....”

“曾经想征服全世界，到最后回首才发现，要征服的世界里滴滴点点，全部都是你！”

“林逸制作水平一如既往地变态，每一句歌词都能让我想起那年的夏天夜晚，满天星星之下，我与你达成的约定。”

“好像是平行时空才发生的事情啊....”

导播室。

“沈导，沈导！”

一位助理跑进来，脸上挂着浓浓的惊喜。

“怎么了？”沈红随即起身。

助理缓了一会儿，这才说道：

“第二期同时观看人数已经突破三百万了！！”

“三百万？”

哪怕是沈红，也被这恐怖的数据震惊！

同时观看人数三百万，是什么概念？

直播界前无古人，绝对的前无古人！

恐怕只有一些国家大事的直播才能盖过这个数据！

林逸凭借一己之力，做到了凡人的巅峰！

沈红忽然有些庆幸。

还好自己早早抱上了这条大腿。

出道不足半年，影响力已经达到此等地步。

日后...

林逸怕是要成为华娱绝对的王！

----------------------------------------

第328章 涅槃董事长好像很年轻

现场。

没人注意到角落阴影中，那个泪流满面的身影已经悄然离开。

主持人姚志成重新登上舞台。

“感谢林逸老师带来的《那些年》，说实话，我一个大男人竟然差点听哭，实在是惭愧...”

姚志成倒是没有说谎，他的眼眶现在还有些泛红。

跟观众们互动一番之后，姚志成缓缓道：

“接下来，我们开始抽取下一期的比赛主题，大家可以进入直播间进行投票！”

依旧是跟上期节目一样的投票方式，现场的观众纷纷掏出手机，开始浏览直播间的主题选项。

一分钟后。

姚志成大手一挥，转过身看向背后大荧幕。

“上期是青‘青春’主题，这次竟然是....”

“治愈！”

随着他念出十几个主题里票数最高的主题名称，所有人都有些惊讶。

治愈歌曲？

是啊！

林逸从出道到现在，几乎还没出过治愈类型歌曲，反而全特么都是致郁型歌曲！

这应该是林逸唯一还没有出过的音乐板块了吧？

“那么好，下期《谁是擂主第二季》，不知道林逸老师会带来什么样的治愈歌曲来治愈大家呢？”

后台。

今天已经没有林逸的戏份，所以在他表演完毕之后，直接来到导播室寻找沈红。

“沈导，我需要这两首歌在不同的角度进行宣发，《蒲公英的约定》唱青春无知将好感当爱情，《那些年》唱暮年回首，对惊艳自己整个青春之人的缅怀。”

沈红微微一愣。

然后朝刘纹纹露出一抹意料之中的笑容。

刘纹纹脸色稍微僵硬，旋即绽放出一抹笑颜。

“先前我还奇怪，你为什么会让两首同类型的歌曲放在一个舞台上发布，沈红导演说你这么做自然想好后路，看来还是我肤浅了...”

林逸微笑道：“两首歌虽然都是青春类型，但表达的含义不同，背景故事也不一样，依靠节目组的宣发，可以有效避免两首歌之间的冲突。”

“好，我这就去办。”

沈红当即告辞，着手准备着本期节目的宣发资料。

《谁是擂主》并不是电视台首播，而是直播。

直播首播之后，第二天就会上线影视平台。

而这期间的空档期，节目组一般都会选择对自己的影片进行整理、剪辑，然后宣发。

而林逸和刘纹纹两人则是在等待着主题投票。

当票数最高的主题诞生时，两人眼神同时发生变化。

“治愈？”林逸疑问。

同行都开始当致郁系阴乐家了，自己下期还要拿出治愈系音乐来比赛？

心中轻叹一声，林逸进入系统商城，开始寻找着合适的歌曲。

另一边。

当节目马上结束的时候。

姚志成深吸一口气。

“想必大家现在心中都有一个疑惑，那就是本期节目只存活下来三位嘉宾，下期《谁是擂主》应该怎么拍？”

这个疑问一出，舞台下的观众们顿时窃窃私语起来。

没错，这正是大家一直在考虑的问题。

姚志成笑笑，“其实本期节目的舞台上多了几副新面孔，他们是我们节目在广大网友之中寻找的有实力的原创歌手，下期节目依旧会延续本期节目的制度，在未来两周之内，公开征召大夏有才能之士，只要是原创歌手都可以报名！”

当他说完。

观众席顿时陷入寂静。

只要是原创歌手，都可以报名？

这么说，岂不是就连那些没什么水准的半吊子网络歌手也能上台？

那样看来，舞台不会太过群魔乱舞么？

还没等他们追问。

下一刻，姚志成就给予他们回答。

“在节目开始之前，我们会依照歌手的名气进行投票，票数最高的六位报名者，则可以参与到节目的录制之中！”

这下，网友们都明白了。

无论报名的有多少人，最终只有热度最高的六人可以进行踢馆。

林逸这个擂主，是否能顶住攻势？

第一期，李霞疑似带着S级制作人李刚的歌曲来比赛。

第二期则是林逸的独角戏，全方面碾压所有嘉宾。

如果林逸再这么无敌下去，《谁是擂主》很快就会失去看点。

正所谓，有争议就会有热度。

一个节目如果没有争议，也就失去了吸引力。

林逸的歌曲发布之后，反正可以在音乐平台上听，又何必非要去看节目首播呢？

当《谁是擂主第二季》第二期直播完毕。

热搜榜早已经被其霸占。

#《蒲公英的约定》年少的约定就像蒲公英一般，风一吹就散了#

#那些年惊艳整个青春的人，你错过了吗？《那些年》#

#一个人竟然写出两首对青春不同感悟的歌曲，林逸不愧于全能制作人这个称号！#

#震惊！这个大学生不简单！#

#汪峰发新歌啦！！！#

几条热搜的热度都很高。

在沈红的刻意引导之下，所有人都将《蒲公英的约定》和《那些年》当成了两个类型的歌曲，几乎没有发生什么冲突。

一些摩拳擦掌准备大展身手的小黑子们，只能无功而返。

……

魔龙传媒。

“混账！”

随着一声怒吼。

玻璃杯被男子狠狠砸在地面！

中年男人正是魔龙传媒的董事长。

梅茂冰！

“梅董息怒，林逸的势头虽然正盛，但星海娱乐想要动摇我们的地位，还是太嫩了，何况还有个难啃的橙子娱乐，相信他们绝不会看着星海娱乐把他们打下台！”

梅茂冰对面的男人，则是李刚。

没错。

正是之前在第一期败给林逸的制作人，李刚。

“你现在的节奏还没有过去，还有个娱乐新星涅槃娱乐，这到底是哪儿冒出来的公司？竟然一上来就拥有如此高的热度？”

梅茂冰在暗中打听了很久，都没有抓住一点涅槃娱乐那神秘董事长的蛛丝马迹。

李刚摇摇头，“找不到线索，唯一只能知道的是，涅槃娱乐的董事长，好像很年轻...”

“很年轻？”

梅茂冰一愣，旋即自问道：“难不成是哪家的大少来练手的？”

“并不是没可能。”李刚附和：“否则林逸绝不会与一个新公司达成长期合作。”

“不好办啊...”

梅茂冰长叹一声，旋即问道：

“大彪那边的情况如何了？”

----------------------------------------

第329章 大转盘

李刚闻言，愣了一会儿，神态有些尴尬。

“不用说了...”

梅茂冰有些疲惫地揉着眉心，自己安逸的生活仿佛随着林逸的出现，渐渐消失在过去！

李刚仿佛知道自己不应该再藏下去了。

他语气带着些自信：

“梅董先别丧气，我在浙省的那位哥们儿答应了我的请求，准备在网络上争取参加节目的机会。”

“在浙省的那个哥们？”

梅茂冰先是疑惑，随即眼神猛地亮起。

“你是说...凌云？”

“没错！”

李刚提起凌云，整个人的精气神都强了不少。

他只是个纯粹的制作人，唱功顶多十八线歌手水平，百万调音师都救不了的那种。

但这不妨碍他摇人啊！

一个S级制作人的人脉，堪称恐怖！

放眼整个大夏，S级的制作人也不过二十余位！

平均分到大夏所有省份，几乎每个省只有一名！

而他李刚，恰好有一个关系很铁的哥们儿，原创歌手！

不仅是名副其实的S级制作人，还是一名刚刚踏入超一线级别的歌手！

最近风头正盛！

“好！有了凌云帮助，这林逸再想赢，恐怕不会如此轻松！”

相比于直接明目张胆地对星海娱乐出手，大费周折不说，还很容易被其他虎视眈眈地公司背后捅刀子。

就算侥幸把星海娱乐打压下去，魔龙传媒照样也得伤筋动骨。

到时候，反而给了橙子传媒上位的机会！

毕竟...

橙子传媒那位大夏最年轻的S级制作人...

只是退隐，而不是死去！

比起这些。

还不如直接摇人将林逸打败来得简单。

……

浙省。

省会杭城。

凌云在杭城有着自己的工作室，名为幻光。

幻光工作室的老板起初是李刚，但李刚觉得杭城的市场蛋糕太小，于是便将工作室交给好兄弟凌云打理，自己则是投靠了魔都第一娱乐公司，魔龙传媒。

幻光工作室在交给凌云时，他还是一个A级制作人，并且还没开始自己的原创之路。

是李刚的离开，让工作室每况日下，凌云迫不得已自己原创歌曲演唱，没想到效果出奇的好。

因此，在他的带领之下，幻光工作室已经成为杭城不可忽视的大资本。

反观李刚。

跳槽时便是S级制作人，现在还是S级制作人。

“老板，您这么做是不是有些不妥？那林逸和我们没有过节，况且现在正是您冲击天王的关键时机，万一在那小子手里吃了瘪...”

“你不懂。”

某处写字楼高层，巨大落地窗前。

留着络腮胡的大叔型帅哥单手插袋，端着高脚杯，杯中液体缓缓摇晃。

凌云眉头带着一丝丝凝重，这丝凝重非但没有显得老成，反而更凸显成熟男人独有的韵味。

他今年已经四十二岁，但保养很不错，加上本身颜值不低。

看起来像是才三十五岁左右。

“老板，我是不明白，这个关键时期，您无论如何也不该跟林逸树敌...”

凌云身后，下属脸色不解，还在劝说。

不过前者心意已决，不是三言两语就能劝说回头。

他低头，冷峻的眼眸盯着高脚杯中不断晃动的酒水。

杯中倒映着落地窗外的镜像。

“我和李刚是一起长大的，如果没有他当初将幻光交到我手里，就没有我凌云的今天。”

“我这个人，重情...”

尽管他知道自己现在处于评选天王的关键时期，应该尽量与有名望之辈交好，而不是树敌。

尽管他知道自己有可能不是林逸对手。

但...

好兄弟李刚已经被林逸给搞得舆论缠身。

无论是非对错，他都应该无条件为对方讨回公道。

所以当李刚找到他的时候，他毫不犹豫就答应下来。

“老板，您的前途才是重中之重啊...”

助理依旧苦口婆心。

“唉...”

凌云叹息一声，视线从酒杯中抽离。

“或许在你眼中，一个成功的人不应该被情感所左右，应该抓住一切机会冲击更高的地位。”

“但，那样岂不失去了人的情感？”

“毫无情感，如同冷血机器一般活着，那这人生，又有什么意义.....”

说到这里。

凌云转过身。

盯着小助理的瞳孔。

小助理努力想要在对方眼神里找到一抹虚情假意。

可惜，失败了。

尽管凌云对这件事情很凝重，但并不曾后悔。

若是输了....

就当是还给李刚当初将幻光交给自己的人情吧！

“老板，您还是这般任性！”

小助理最终摇了摇头，放弃劝说。

他知道自己怎么劝说都是白费力气。

“好了，快去准备发布通知吧。”

凌云扯出一抹发自内心的微笑，缓缓说道。

这一抹温和笑意，与他冷峻的脸庞显得格格不入。

……

节目录制完毕之后。

林逸在观众席离场处没有等到宋沧渺。

同样，也没有等到那位两面之缘的出租车司机。

他发布《那些年》纯粹是一时兴起。

因为当他了解到司机的经历之后，觉得这一首歌很适合他。

或许也很适合其他拥有类似经历的群众。

当然！

除此之外还有另一个很重要的因素。

那就是.....

系统升级！

发布《蒲公英的约定》之后，林逸还差一首歌，系统就能升级到三级。

三级系统，开启积分兑换文学作品系统。

林逸可以着手准备“射雕”三部曲的后两部，以及其它在地球影响力很大的文学类作品！

除此之外。

还有一个让林逸意想不到的内容出现。

在此之前几秒钟，《那些年》成功全网上线。

【叮！系统升级！】

【开启大转盘抽奖模式！】

大转盘抽奖？

林逸微微一愣。

“系统，你展开仔细说说，我流量够用。”

【大转盘抽奖系统：宿主每次发布新歌曲，便能获取一次抽奖机会，奖励包括：影视娱乐作品大礼包！】

【当前剩余抽奖机会：1】

林逸脸色微微变换。

也就是说，他能在系统没有升到四级的情况下，靠发歌来获得系统四级才会开启兑换的影视剧本！

想到这里。

他不禁吞了吞口水。

“使用抽奖机会！”

----------------------------------------

第330章 画江湖之不良人

话音方落，林逸面前浮现出一块虚幻半透明的大转盘。

滚动速度越来越慢。

林逸不禁吞了口口水。

也不知道...

会抽到什么剧本？

几乎瞬间，林逸便得到了答案。

只见大转盘指针指着的地方，竖着写着一串文字，林逸知道，这是一部动漫名。

眼神布满震惊！

【叮！S级动漫剧本《画江湖之不良人》前三季已自动存入系统仓库！】

S级动漫剧本！

同一时刻，林逸脑海中涌入非常精细的剧本详解，每一帧的画面都格外地清楚、细腻！

这就是系统的醍醐灌顶大法！

比过目不忘还要厉害百倍！

而后，他开始审视这部动漫：《画江湖之不良人》。

放在地球上，纯原创国漫中，绝对数一数二的存在！

前世虽然并不怎么追动漫。

但这部动漫的大名，以及后面三部上线后，红极一时的热度，让他现在都没有忘记。

依稀记得...

那时候的各大网站，只要有动漫，就有“大唐不良人何在”！

“动漫剧本...”

林逸略作沉思，心说正好。

涅槃娱乐最近刚刚成立动漫部，目前只是承担一些简单的动漫建模、场景绘制渲染。

距离叶霆的半年之约，只剩下三个多月时间。

也该抓紧时间发展动漫了。

《不良人》前三部的剧本在未来三个月内，足以在动漫界站稳脚跟！

很好...

细节方面的事情，稍后再说。

将这些繁杂的事情统统抛在脑后。

林逸有些担忧。

又等了几分钟，还是没等到宋沧渺出来。

看来真的提前离开了。

心中不免担忧，于是给宋沧渺打过去一通电话。

电话对面传来忙音。

“您好，您所拨打的电话已关机，请稍后....”

靠....

这宋沧渺又特么玩失踪！

就在林逸心中焦急，准备再去一趟宋沧渺家里的时候。

手机忽然收到一则匿名短信。

短信名称很简洁，就两个字：

再见。

林逸心中微微惊愕。

点开短信，视线中顿时出现大片文字留言。

看口吻.....

果然是宋沧渺！

“林逸，我最亲爱的兄弟，当你看到这封信的时候，我已经离开了魔都这座令我伤心的城市，去往一个从来没去过的地方。

你不用替我担心，因为我不会自寻短见，《蒲公英的约定》让我受到很深启发，我不应该被局限在过去，应该尝试开启一段崭新的人生，原谅我的不辞而别。

你也不要去我的房子找我，那间房子我已经交给了中介，你现在已经是全民老公，全能制作人，相信我肯定会追上你的脚步！”

“等我功成名就，自然会重新出现在你面前，我相信我自己，希望你也相信我。

你的好哥们，宋沧渺！”

林逸握着手机，心中五味杂陈。

鼻头不禁有些酸涩。

宋沧渺不辞而别，并且更换联系方式，只有一个原因。

那就是，他知道林逸现在的实力和人脉很庞大。

如果不在林逸面前消失，以后无论做什么，林逸肯定都会暗中相助，那样得来的成就，并不能彰显他的实力。

想着，林逸重重叹息一声。

看向天空北面。

六颗星星闪着并不耀眼的光芒，在漆黑夜空若隐若现。

不过....

他相信，星星总有发光的一天。

宋沧渺。

我等着你回来找我的那一天。

……

今晚。

为了庆祝《谁是擂主二》第二期成功打破记录，突破三百万同时观看人次。

林逸首当其冲，提议举行公司聚餐。

聚餐地址选在公司附近的某家五星级酒店，参与聚餐的人员依旧是几位公司高层。

并非林逸小气，不想带上普通员工出去耍。

相反，他现在的资产有多少，自己心里都没有清楚的数额。

钱对于现在的他来说，真的只是一串数字。

不带普通员工，完全是因为害怕自己身份信息不小心泄露。

小心使得万年船，绝不是一句空话。

不过林逸补偿员工的方式，是年终奖每人增加百分之二十！

换算下来绝对是一笔巨款！

经过这一事件，也让涅槃娱乐的员工和高层都充满了干劲！

聚餐之时。

林逸又和公司高层说起自己新的计划。

“既然公司已经成立动漫部，我们就应该发挥出其作用。”

说到此处，刘纹纹看了眼众人，旋即站起身子，对林逸说道：

“我们尝试过去接一些漫改单子，但是我们一没底蕴，二没人才，几乎没什么火热大IP跟我们合作。”

“没错，大IP一共就那么点，我听说魔龙传媒的动漫部前不久才接了一个大单子，改编只要不是太烂，靠IP目前的热度，绝对能拿新漫榜单第一！”

“大IP看不上我们，小IP我们看不上，也没有改编必要，很难...”

一众高层纷纷进行发言，但都是在吐槽动漫这行有多难做。

动漫部某个小部长在此刻站起身，推了推鼻梁上的无框眼镜，眼神有些羞涩地看向林逸。

“我们动漫部目前只能接到一些简单的路人甲建模、场景渲染等小单子，勉强支撑。”

所有人都安静下来。

等待林逸的发言。

沈红始终都没有发话。

嘴角噙着淡淡的笑容，视线一直放在林逸身上。

他知道。

只要林逸开了这个口。

就肯定已经有了方案。

果不其然。

下一刻，林逸缓缓站起，扯着淡笑，语气玩味：

“谁说...”

“我要改编别人的大IP了？”

此言一出。

在场顿时陷入死寂。

林逸这番话是什么意思？

很明显了！

既然不准备以改编的形式做动漫....

“林董，您是说....原创？！”

刘纹纹震惊。

一语惊醒梦中人。

“没错，既然我们签不下别人的大IP，为何不自己制造一个大IP出来？”

林逸脸上依旧是云淡风轻的笑意。

仿佛走原创动漫路线很容易。

“林，林董...”

那位小部长吞了吞口水：“您可能不知道原创的难度有多大，跟他们那些本来就有大批原著粉的改编IP比起来，就算我们质量和他们旗鼓相当，在热度上也肯定弱一筹！”

“我自然知道。”

林逸缓缓抬头，直视小部长的眼睛。

“所以...”

“我准备打造一个让所有改编IP都望尘莫及的原创IP！”

----------------------------------------

第331章 凭什么？

轰！

话音落下的刹那，所有人脸上皆是浮现出浓浓的震惊！

林逸哪儿来的自信？

这么多年来，不知道多少人产生过林逸现在的想法，想靠原创杀出一条血路。

无疑都以失败告终。

事实证明....

改编IP就是比原创火，比原创好挣钱！

刘纹纹还想说什么。

不过就在这时，他想起沈红之前说过的话。

林董无论做了什么决定，心中都已经拥有足够把握，否则绝不会轻易提出建议。

又在林逸的眼神中见到浓浓的自信。

她硬生生将质疑的话憋了回去。

“林董既然有这个打算，心中应该已经有主意了吧？”

林逸心中闪过一抹惊讶。

稍微润了润吼，他站起身子，道：“因为某些原因，动漫部总监的位置暂时由林若璃担当，倘若她不符合总监这个位置，你们可以向我提意见。”

林逸说话的时候语气温和，嘴角噙着令人如沐春风的笑意。

落在别人耳中，就像一个认识很久的朋友在跟自己交谈。

心中下意识地亲和。

只有沈红和刘纹纹眼神微微变化，不知道在思考些什么。

刘纹纹知道林若璃是谁，因为这妮子今天刚来找过她办理入职。

沈红虽然不知道，但忽然就想起那天在酒店，让林董如此动怒的女人。

而林逸本人，则是心中默默叹息。

目前来看，公司值得完全信任的人，只有闵泉、刘纹纹、沈红三人而已。

动漫总监这个位置，让他交给外人，终究不放心。

毕竟日防夜防家贼难防，保不齐哪天，自己前世的作品剧本就到了敌对公司手上！

林若璃啊林若璃。

你想当一条咸鱼的梦想，就要破灭喽！

……

聚餐完毕之后。

众人各回各家。

只有林逸和沈红还待在一起，商讨着下期《谁是擂主》的具体细节。

按照林逸的意思，下期谁是擂主八成会有猛料来参赛。

而观众们选定的主题“治愈”，目前也没找到什么合适的歌曲。

对上这些蓝星顶流的制作人、歌手。

林逸丝毫不敢大意。

万一真输了，他目前所有的计划可以说全盘皆崩！

几乎直接就可以推倒重来！

一步走错...

便是万劫不复！

然而就在这时。

两人同时注意到身边路过的一家酒馆中。

一道身影正坐在靠窗的位置，身前摆着满满一桌子酒瓶子。

那人五官粗犷，身材高大，或许由于醉酒的原因，脸颊有些泛红，眼神迷离。

两人齐齐顿住脚步。

透过落地窗照出来的灯光，两人的脸庞毛孔清晰可见。

片刻，仿佛是心有灵犀，又似随意一瞥。

里面那汉子视线落到窗外并排站立的两人。

一时间有些呆滞。

瞳孔疯狂收缩！

沈红咬着牙关，与落地窗对面的男人对视着。

时间就这么一分一秒的过去。

直到.....

林逸轻轻开口。

“进去看看么。”

沈红神色复杂地犹豫片刻。

最终点了点头。

两人就这么进入酒馆，穿过喧闹地人群，在那位壮汉对面坐下来。

喧嚣中。

三人仿佛彻底与外界隔绝，陷入冗长的沉默中。

直到...

那位汉子主动打破沉默。

“沈....沈导，别来无恙...”

说着。

汉子嘴角猛地勾起一抹自嘲的笑。

沈红也笑了。

这一刻。

林逸也看不出，两人极其相似又极其不同的笑意，究竟表达着怎样的情绪。

沈红和大彪。

曾经最亲密无间的搭档。

一路熬过了万般艰辛。

却因为利益而分道扬镳。

没想到再次见面，竟是以这样的方式！

曾经，被大彪说成古板、没商业头脑、思维幼稚的沈红，再见之时已经是大夏最火的娱乐综艺节目导演。

曾经自以为自己脱离了苦海，即将迎来新春的大彪，再次与前者见面，却成为真正的失败者。

“我搞不懂，为什么我在的时候，节目没什么起色，但我离开之后，节目就一路高歌猛进？凭什么？”

大彪脸色格外憔悴。

仿佛已经经历过无数的打击。

就连抱怨的话说出来，都没有一点冲击力，语气格外无奈。

沈红脸色终于不再挣扎。

他的眼神平静中带着一抹冰冷。

“自从你背叛我们的那一刻，结局就已经注定。”

“这个社会并非利益至上，每个人都该有自己的追求，而不是每天为了柴米油盐而发愁，过着千篇一律的生活。”

“我很庆幸遇到林董，他是和我一样的人，金钱不过是些取悦他人，遮掩自己的数字，梦想才是每个人与众不同的追求，但梦想嘛，往往都在被社会接连毒打之后，而忘却在梦中所想....”

结局....

早已注定么？

大彪脸色依旧没什么变化，眼神浑浊无奈，脸颊酡红。

视线放在带着墨镜的林逸身上。

良久。

他忽然笑出了声。

先是很抑制的笑，但这笑意也随着时间而变得激烈！

逐渐演变成捧腹大笑。

眼泪都笑了出来。

笑到最后，没了力气。

他的身体还在微微颤抖。

沈红内心深处的某处，因为眼前的画面所牵动，隐隐作痛...

不过很快被他发现源头，并且毫不犹豫地掐断。

心境平静下来。

语气带着些事过人迁的沧桑。

“人生苦短，何必为了金钱而活？”

“哈哈哈哈！一个两个都他妈那么幼稚！”

大彪忽然爆发了，双目通红，语气激烈，足以看出情绪有多激动！

“你们特么有家吗？体会过家里孩子连学费都要延迟上缴的感觉么？知道每天晚上看着老婆想要某件衣服而犯愁，自己却无能为力的感觉么？”

“你们....”

“知道自己父母患上重疾，久病不起，自己却连让老人住院的钱都得靠借的时候，觉得自己有多废物，多没用么！”

“你们不知道！！你们都是温室里的孩子，可以为了自己的想法为所欲为，哪怕失败了也可以卷土重来！”

“但我不行...我有牵挂，我有枷锁，命运催动我拼命向前，但还是得不到我想要的....”

“凭什么？！”

----------------------------------------

第332章 咸鱼生活结束了

凭什么？

这句话一直在林逸的脑海中回荡。

他的心也第一次感觉到被束缚的感觉。

是啊...

这世界上大多数人都有自己的牵挂，有梦想 又如何？终究不还是要败给现实？

他在前世就是孤儿，根本不知道什么叫做牵挂。

今生也是因为有系统，才能行事如此随性。

正是因此。

他才能一直保持着追逐梦想的脚步。

因为....

他的梦想，有实力和时间，去追寻！

别人呢？

一直到他和沈红离开酒馆，林逸都在被这个哲学的问题给纠缠着。

“林董，您别太在意大彪说的，他的情况也属于极端情况，正如你‘将进酒’中所说，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。”

沈红的接受能力比较强，并没有被大彪的话影响什么。

或许是他将情绪隐藏了起来。

至少林逸没有发现。

“我只是觉得....世上能做到像你我这样可以随心所欲的人，很少。”

林逸的瞳孔重新聚焦，看向沈红，“如果....你没有碰上我，《谁是擂主》也被橙子传媒的内幕毁掉的话....”

“你，还会坚持这条路么？”

他的眼神带着渴求。

沈红沉默良久。

终于。

重新抬起了头。

视线中，是林逸有些迷茫的瞳孔。

“我想...”

“如果没有遇到你，我依旧会选择这条路，哪怕一直失败下去，哪怕现在的大环境并不存在所谓的公平，至少我曾经努力过。”

听沈红语气坚定地说完这段话。

林逸瞳孔迸射出一抹亮光。

原来=这世上真有为了梦想，不惜经历无数次失败的人.....

就算他知道会一直失败下去，就算会失败九千九百九十九次...

只要成功那一次，便是梦想的实现！

“我的梦想已经实现了。”

沈红面带微笑地朝林逸点头。

后者猛地发觉。

是啊！

沈红的梦想，早在他加入涅槃娱乐的时候，就已经实现！

第二期的节目，注定不会出现任何黑幕！

“你的梦想实现了，而我的还在继续...”

林逸喃喃一声，随后抬起手臂，轻轻拍了拍对方肩膀，绽放一抹笑颜：

“沈导，谢谢你。”

“林董客气了，这都是我应该做的。”

心中豁然开朗。

林逸当晚便回了东方龙城的房间。

一个人躺在松软的大床上，望着天花板，有些出神。

他的心中依然明了。

每个人都有每个人的任务。

有的是改革社会的重要人物。

也有的是为了不让自己后悔，不惜一切去追寻梦想的人。

当然，更多是为了顾全自己的家庭，与社会随波逐流的人。

沈红属于第二种。

大彪则是典型的第三种。

而林逸....

拥有系统，也拥有对前世的记忆的他。

或许....

正是这第一种人吧。

蓝星大夏娱乐圈的情况已经可以说烂到极点，完全沦为资本的玩物。

林逸身上肩负的任务，就是将腐朽不堪的娱乐圈重新带回正轨！

想到这里。

林逸浑身顿时又充满了干劲。

一个鲤鱼打挺从床上弹起来。

打开电脑，精神抖擞地开始整理《不良人》的剧本、建模源文件等资料。

一夜无眠。

直到第二天早上六点钟。

林逸才从电脑桌前站起身，狠狠伸了个懒腰。

“总算弄完了...”

他将所有准备好的资料整理成文件，存档完成之后，拷贝进U盘之中。

做完这些，林逸才猛地感觉到困意上头。

从昨晚一直到现在，他全凭一口气撑着，直到现在，反噬才如同恶狼般扑上来。

这感觉....

比通宵打游戏之后的清晨还要酸爽！

他现在恨不得倒头就睡。

但是也不知道自己这一觉会睡到什么时候去，还是决定先去找老姐，并且将U盘交给她，尽早让动漫部动起来。

打过电话之后，得知老姐也在魔都附近租了一间房子。

冬日的清晨刮着冷风，林逸即便裹着羽绒服，也不妨碍鼻子发凉，止不住地用手指去搓。

拦下一辆出租车，来到老姐租住的小区。

小区距离涅槃娱乐大概五公里的距离，虽然算不得远，但在魔都这种从清晨堵车堵到凌晨的城市来说，五公里就像从地面到月球一样....

下车之后，林逸又紧了紧羽绒服。

心中不禁吐槽。

破系统提升的身体素质有个鸟用啊，连御寒功能都没有后。

也就跑得快点、力气大点呗，老子该感冒还是得感冒...

来到老姐居住的楼层，敲响房门。

一分钟后。

房门被从里面拉开。

林若璃素面朝天，乌黑长发披散在肩上的画面出现在眼前。

PS：找了好久，觉得这张比较合适高冷傲娇姐姐（若有侵权，联系删除）

d“你来的还挺快嘛...”

林若璃将发丝别到耳根，露出她那对充满灵性的眸子。

还没等林逸说话。

她忽然惊讶地咦了一声，上下打量着林逸。

“小逸逸，你怎么一副纵欲过度的模样啊？说！是不是晚上背着我偷偷找别的女人了！”

她的语气与那张高冷的脸颊严重不符。

仿佛只要跟林逸呆在一起，她就还是个没有烦恼，没有心机的大学生。

“什么跟什么？我那是通宵搞设计，没有休息好不好？”

林逸翻了个白眼，推着老姐往房间里面走。

“还有，什么叫我背着你偷偷找别的女人？说的跟你是我女人一样...”

“那你都说包养人家了，现在竟然还跟人家这样说话...”

林若璃一副要哭的样子。

林逸实在受不了了，这才无奈地摆摆手，“放心，我一单身汉，哪儿去找别的妖艳贱货？你就把心放肚子里好了！”

“哼，这还差不多。”

林逸很自来熟地坐在客厅的沙发上。

四下打量了一番。

老姐不愧是挣了钱，在魔都租的房子也算不错了，虽然没有东方龙城高端，但足以排得上号。

“对了姐，告诉你一个不好的消息...”

林若璃正在对着小化妆镜给自己涂口红。

有些不利索地道：

“你说嘛。”

“从今天开始，你的咸鱼生活结束了，恭喜你成为涅槃娱乐动漫部新任总监……”

下一刻。

林若璃手一抖。

一条口红印直接戳到了嘴角！

她的眼神逐渐瞪大，猛地看向林逸，就像猛虎盯上猎物小绵羊般锐利！

“林逸！！！”

----------------------------------------

第333章 我参加考试，核弹轰蚊子？

半小时后。

林逸被林若璃赶出家门，自己一人无精打采地走在街道上。

他没有精气神，并非因为被最亲爱的老姐扫地出门，而是实在太困了。

如果不是他意志坚定，恐怕早就一头扎倒在老姐松软的大床上，进入梦乡....

他倒是想啊。

但花费半小时让老姐接受自己已经是总监的事实之后，林逸实在是不敢在正处于气头上的林若璃家里住...

万一一觉睡醒，自己就成了两条腿，可找谁说理去？！

在路边打了一辆出租车，正处于早高峰时期，车流格外拥堵。

五公里路程，足足走了将近一小时！

有时候，林逸还是很想念自己老家的。

一座小城里，人们的生活节奏并不会像魔都这么着急，可以慢慢享受生活。

回到家里，已经是上午八点钟。

径直扑上大床。

林逸那对已经打了一小时架，疲惫不堪的上下眼皮终于得到休息。

……

“一起长大的约定，那样清晰，打过勾的我....”

铃声伴随着手机震动，将林逸从睡梦中叫醒。

他依旧保持着四仰八叉的爬姿，从枕头边摸过手机。

迷迷糊糊看了眼来电号码。

顿时来了精神，整个人几乎弹了起来。

“喂，程主任？”

他试探着问道。

“小家伙，还记得我呢？”程星韵调侃道：“我还以为你这白眼狼已经把学校忘了！”

学校....

说起这个，林逸顿时尴尬地挠了挠头。

自己好像已经几个月没回过学校了....

他自己甚至都差点忘记，自己还是个音乐学院的大二学生！

“哈哈，程主任您说笑了，学校待我恩重如山，我怎能轻易忘记对我有恩的圣地呢...”

“就你嘴贫。”

程主任罕有的跟林逸开了玩笑。

然后直接步入正题。

“现在马上就到期末，你的平时成绩我已经处理好了，但是考试还是要回一趟学校参加的，可别忘了！”

“啊？我还要考试啊！”

林逸有些惊讶。

依照他的作曲水平，和其他学生一起参加专业课考试，那完全就是泰森打幼儿园...不，刚会走路的小屁孩！！

根本没这个必要好吧！

“不行，学校的规矩不能破，你也不想期末挂科吧？”程星韵语气却格外坚定。

林逸总觉得主任这话有些樱花味。

思虑片刻，直言道：“其实以您在学校的身份，想让我混个期末考试，也就一句话的事儿吧？”

“公事公办，我任教以来不给任何人开后门。”

程星韵回复依旧简言意骇。

不开后门？那您还把我平时成绩拔到及格线？

这些话林逸也只敢在心中默默吐槽。

不过。

他也猜到了程星韵主任的想法。

不就是想借着机会，让我给魔都音乐大学带来一波热度么？

试想一下，大夏目前最火的全能制作人，要去学校参加期末实践考试，这特么不是核弹轰蚊子？

程主任其实也是试探。

如果他坚决不回学校参加考试，对方也拿他没办法。

反而，还得屁颠屁颠给林逸通过。

一名未来的S级制作人，甚至S级之上级别的顶尖制作人，已经是百年难遇！

不可能因为不参加考试而扣除毕业证！

这不是自砸招牌？

何况林逸若是记仇，成长起来之后，在娱乐圈拥有了足够话语权，一声令下，娱乐圈谁还敢捧学院的新人？

夸张点来说，一个期末成绩，有可能干预到整个学院的未来！

不过林逸自然不是那种人。

开始的时候，程主任帮助他隐瞒身份，一直没被人抓住马脚，就足以看出对方对自己的上心程度。

他并非知恩不报的混蛋。

“那好吧！我就勉为其难回学校考个试，您是不知道我的一首歌能值多少钱，八位数啊...”

“年后第二个星期一，等你回来。”

“嘟嘟嘟——”

忙音响起。

程主任达成此行目的，根本就不带跟他多说一句话的！

林逸有些怔愣。

旋即无奈地笑了笑。

也对。

他毕竟还是魔都音乐学院的学子，就算现在再出名，也不该让学院一直跟在自己屁股后面吃灰。

既然这次要回去....

那干脆直接来一波大的！

打定主意之后。

林逸瞥了眼手机上的时间，再次瞪大眼睛。

“下午六点了？！我特么一觉睡了十个小时！”

……

星海娱乐。

临近七点，也到了勤劳的员工们下班开启夜生活的时间。

艺人部的慕小芸早就开始掐表了。

表面上在做事情，其实心思一直放在电脑右下角跳动的时间上。

自从橙子传媒跳槽到星海之后，慕小芸一直都没什么事情干。

在一段时间的沉寂之后，热度也稍稍有些下滑。

不过她本就不怎么在乎功名。

能这么一直混着，当一条咸鱼也是很不错的选择...

只是可惜，自己被林逸挖过来之后，就一直没有得到重用，虽然星海娱乐待她不薄.....

想着，她有些忧愁地瞥了眼旁边空着的位置。

那是属于林逸的位置，虽然一直没人。

几分钟后。

“五，四，三，二，一....”

“下班！！”

慕小芸提起提前准备好的手提包，第一个冲出艺人部。

不过刚出门，迎面便碰上了一个让她双眸瞪大的人！

她足足愣了五秒钟，才一点一点恢复知觉，捂住嘴巴，双眸瞪得溜圆：

“林，林逸老师？”

林逸也没想到第一个见到的艺人，竟是慕小芸。

说来，这慕小芸也来了星海娱乐一段时间。

不知道发展如何了。

“小芸啊，你这么快出来，是有什么急事儿么？”林逸笑道。

“没有没有，是下班了...”慕小芸有些局促。

她虽然不是第一次见林逸，但这次见到他，就是莫名地心跳加快！

或许由于之前在橙子传媒待着，对林逸了解还不算深刻。

到了星海娱乐。

林逸传奇般的人生便纷纷出现在慕小芸的眼皮底下！

再见林逸，就像见到了传说中的辣个男人！

“小芸，小芸...”

这时。

一位小助理模样的人从远处跑来。

----------------------------------------

第334章 叶大小姐吃饭了没

“怎么了雅雅？”

慕小芸歪过头，穿过林逸看向其后方。

穿着职业装，打扮青涩的小姑娘喘着粗气，“不，不好了...那武雪宁又来找你了！”

武雪宁...

慕小芸的表情微微僵硬，旋即有些抱歉地对林逸笑了笑。

“林，林逸老师，我这边有些事情要处理，下次再说哈。”

“没事，你先忙。”

林逸温和笑道。

慕小芸离开之前，迅速给他鞠了一躬，将发丝别到耳根后方，小跑着朝雅雅过去。

这妮子，莽莽撞撞的...

林逸摇头笑笑，便迈着步子向办公室中走去。

他这趟过来，并非找慕小芸。

而是...

另一个小姑娘。

在他离开之后。

慕小芸脸色愠怒拽了拽雅雅小臂。

“走！我们找她去！”

雅雅动作有些僵硬，痴痴看着林逸离开的方向。

“你干嘛呢，走啊！”

慕小芸催促。

雅雅有些磕绊地开口了。

“小芸，刚刚那个帅哥...是，是不是林逸老师？”

说话的时候，雅雅两只眼睛也没有离开那个方向。

慕小芸一怔，旋即意味深长地点点头。

“对啊，就是林逸老师！”

雅雅脸上震惊逐渐变为惊喜，直接抱住了慕小芸，激动地差点哭出来！

“小芸，小芸，我竟然见到林逸老师真人了！好兴奋啊！你快掐我一下，看看我是不是在做梦....”

慕小芸没忍住翻了个白眼。

她将雅雅推开：

“知道你的偶像是林逸老师，但是你别抱我啊，我们先去把正事处理了好不？”

“啊？什么正事？”

慕小芸默默扶额。

她咋就摊上这么个傻经纪人，见到偶像差点连路都不会走了。

……

另一边，林逸已经进入了艺人部。

不少明星都是见过林逸的老伙计，这次再见到他，惊讶过后便是无边无际的惊喜。

“林逸老师？您今天竟然来公司了！”

“林逸老师快给我签个名，人家是你的铁粉！”

“签名？我也要我也要！！”

“……”

好不容易应付完自己这群大明星粉丝。

靠，果然是人红是非多啊，看来下次回公司也得戴个口罩墨镜什么的...

林逸抹了把额头上的汗水。

心中默默吐槽。

“那什么，有空请大家吃饭哈，到下班时间了，大家没事儿都早点回家吧...”

众人一哄而散。

终于给林逸看向角落那个小女孩的机会。

而当他抬起眼眸，发现对面的小女孩也在看他。

视线在空中交汇。

“莫帆，你先等等。”

林逸喊了一声，便迈着步向女孩走过去。

莫帆现在依旧是一身朋克风的皮衣皮裤打扮，再加上有些杀马特的发型，显得有些....

特立独行。

没错！

再加上她那张不俗的脸蛋，走在大街绝对是最靓的女仔。

“林逸老师！”

莫帆也显得很是激动，她没想到林逸老师竟然是来找她的！

见到林逸在自己面前站定，她甩了甩头发，像个小学生般正襟危坐，表情一丝不苟。

“林逸老师，有什么事情，您说！”

“好了好了。”林逸摇头失笑，按了按对方头顶，“见到我不用这么拘谨，放轻松。”

“噢...”

跟莫帆寒暄了一番，林逸便进入主题：

“记得你上次跟我说现在进入了败者组，距离下期节目开播只有两天时间？”

“是啊林逸老师，还有两天....”

莫帆表情有些失落，旋即猛地想起什么，眼神迸发一抹亮光。

果然，下一刻林逸便回答了他的问题。

“我答应过你，要帮你杀出败者组。”

莫帆瞬间被巨大的惊喜所淹没！

林逸老师...

太帅了！！

“喏，这U盘你拿着，到时候到电脑上看看，听听，加紧时间练习，可惜你目前的唱功并不适合太高难度的歌曲....”

“没事的林逸老师，我会加油的！”

莫帆心中别提有多感动了。

当初就得到一首《我用什么把你留住》，虽然小火了一把，但同期发布的《海底》和《黑夜问白天》热度太高，几乎盖住了她这首歌的锋芒。

所以在热度过去之后。

就有些不怀好意的喷子经常留言，她莫帆就是个林逸临时找来的工具人，发完歌曲便不再在乎。

事实似乎也正是这样。

莫帆其实也没有再抱着能跟林逸重新合作的希望。

但今天不一样！

她再一次拿到林逸老师给自己写的歌曲！

她马上就能再次跟林逸老师合作！

她要让那些喷子都闭嘴！

“谢谢林逸老师，那我赶紧回家练习歌曲了！”

“好的，路上慢些，明天我还会来公司一趟，到时候你有什么不懂的地方，可以问我....”

将歌曲给予莫帆之后，又找韩行说明情况。

林逸便离开了星海娱乐。

先是去了趟附近的菜场，买了些家常菜。

打道回府，回到东方龙城的时候，已经是晚上八点钟。

或许是受到大彪影响，他现在觉得享受琐碎的生活也是一种美好。

忙完事情之后，回到家里，自己动手做几个家常菜，多是一件美事啊！

当然，这仅限于他拥有登峰造极的厨艺。

做完一桌子饭菜之后，林逸洗过手来到餐桌前坐下。

嗯....

总觉得少些什么？

对了！

林逸打定主意后，掏出手机。

直接给远在粤省的“马路杀手”打去一通视频电话！

片刻后，视频通话被接通。

叶清苒还穿着那身可爱的粉色兔子睡衣，盘膝坐在沙发上，听声音好像是在追综艺。

另一只手里还攥着一根刚洗过，还沾着水珠的黄瓜。

“干嘛？”

她瞥了眼林逸，然后继续聚精会神地看电视。

“没事儿，就是想看看你在干嘛。”

林逸意味深长地笑了笑。

叶清苒顿时露出一副惊奇的模样，然后摇了摇头，“你一个堂堂大明星，会这么闲，关心我这小小练习生的生活？”

“那当然，毕竟咱们还是室友呢，万一我回去看到你饿死在房间里，可怎么解释？”

看着林逸一本正经的说着，叶清苒柳眉倒竖，愠怒道：

“你好好说话能死啊！”

“嗷，说正事。”林逸赶忙转移话题。

前者啃了口黄瓜，将视线转移到电视上，注意力依旧在听着电话。

林逸保持着严肃的表情。

过了一阵。

忽然掀起一抹坏笑。

将摄像头反转，照着一桌子香喷喷的饭菜。

“其实我就是想问问，叶大小姐吃饭了没？？”

----------------------------------------

第335章 有人约你

他一开始就想看看叶清苒吃饭没有，忽然心血来潮就想犯个贱，以报之前一车之仇。

叶清苒看到这 一桌子香喷喷的饭菜，眼睛都直了！

她是吃过林逸做饭的。

自然知道对方手艺有多变态！

这一桌子美食看得她老想流口水！

“林逸你这个死混蛋！快把摄像头关掉，我看不见，我看不见....”

叶清苒大叫一声，用手捂住了眼睛。

林逸心中有些好笑，道：“我看你手里那根小黄瓜应该挺好吃的，给我吃口啊？也不知道这么小一根能不能吃饱...”

“你滚啊，你快滚啊....”

叶清苒快疯了。

她以前怎么没发现，林逸是这么个无聊透顶的人！

闲着没事儿就做美食馋自己！

不过....

说实话，她现在有那么一丢丢怀念林逸的手艺了....

呸呸呸！

混蛋做的东西，谁稀罕！

叶清苒被自己的思想吓了一大跳，连忙狂甩脑袋，试图将欲望甩出脑海。

“好了好了，不逗你了，等过两天我回了粤省给你做顿大餐，犒劳犒劳你这位兢兢业业的小间谍。”

林逸笑着摆摆手，把镜头转了过来。

“哼，我才不稀罕。”叶清苒很是傲娇地轻哼一声，发泄似的用力啃下一块黄瓜。

只是这寡淡无味的黄瓜比起林逸做的饭菜，终究是差了些味道....

“你也是，别老啃黄瓜，不健康，应该吃点营养均衡的东西。”

林逸随口提了一句。

落在叶清苒耳中，让她心中不禁泛起些许暖意。

“你个大直男懂什么，吃黄瓜美容...”她有些羞怯地低下头。

林逸也没有再继续下去这个话题。

他把手机支在一边，给自己倒上了些小酒，就这么吃了起来。

给叶清苒看得那是口水直流啊。

“啊，这红烧鱼真的好香啊，来，张嘴~”

林逸夹起一块红彤彤泛着光泽，充满食欲的鱼肉，凑到手机镜头前面。

但他没想到的是。

叶清苒竟然鬼使神差地张开了嘴巴....

旋即，后者也反应过来，脸颊迅速攀上一抹红润，连忙缩回沙发上，有些尴尬地咳了咳：

“你别诱惑我了，要馋死我啊！”

“啧啧啧，你看给某人馋得，口水都流出来了。”林逸坏笑道。

叶清苒赶忙摸了摸自己嘴角，发现林逸是在骗自己，顿时就怒了。

“你混蛋！你再逗我玩我就挂电话了！”

“别别别....”

喝着小酒，逗着叶大校花，林逸心情大好。

也说起了正事。

“最近在天权娱乐怎么样？”

叶清苒自然明白他的意思，语调轻松道：“挺好的，我现在已经是偶像团的领舞了！”

“你现在也达成了目的，不如早点回魔都吧，你姐那天跟我说还挺想你的，希望你早点回来。”

林逸扯了个谎。

把叶清苒一个人放在粤省，他还是不放心。

京都那个不靠谱的叶霆也不知道有没有留后手。

“姐姐想我了？”叶清苒来了精神。

“当姐姐的，哪儿有不想自己弟弟妹妹的....”

林逸的话说到一半，忽然止住了。

不对啊。

自家那个姑奶奶不就从没对自己嘘寒问暖过么？

唉，老姐跟叶云梦比，可差远了....

“我不回去，回去了再想出来就难了。”

叶清苒撇嘴。

现在她的行踪已经暴露给了叶霆。

以叶霆的性子，肯定不会自降身份将她接回去教育。

但以后若再想故技重施，肯定是不可能的。

“我的姑奶奶，你还准备在粤省待一辈子啊？”林逸吐槽。

“当然不了，我自有计划...”

叶清苒有些底气不足。

“唉，罢了罢了，等年后要考试的时候，我跟你一起回来吧。”

林逸只能退而求其次。

“啊？你都这么火了，还要回学校考试？”

叶清苒眨巴着她那漂亮的桃花眸子，一脸好奇。

“我也郁闷。”林逸抿了口酒。

“哈哈，那正好！”

却不料叶清苒忽然欢呼一声，眼睛都笑成了月牙。

林逸被吓了一跳，心中泛起疑惑。

“你抽风了？”

“你才抽风了！我们的专业考试是给一名歌手进行伴舞，正好你是咱们学校的歌手，既然你参加比赛，我直接给你伴舞不是得了？”

叶清苒娓娓道来。

听完这些。

林逸脸色呆滞，瞳孔有些失去焦点。

不是，程主任也妹说啊！

“本来我还准备随便甩一首歌就完事儿呢，现在得了，我还得自己唱？”

他叹息一声。

“不干，你找别人去...”

“你敢！”

叶清苒挑眉，眼睛瞪地溜圆。

旋即给林逸的微信传过来一张照片...

林逸点开一看。

手机差点掉在地上！

“叶清苒，你特么哪儿来的这张照片？！”

“这你就别管了，就说帮不帮我？要是敢拒绝....”

她冲镜头坏笑两声，嘴角几乎扯到了耳朵根！

“明天热搜第一就是‘震惊！大明星林逸睡觉竟然如此不雅’！”

“你这个恶毒的女人，敢威胁我？”

林逸瞪眼，一副不可置信的样子，“把照片删掉！”

“不删，除非你答应我！”

隔着手机屏幕，林逸也属实拿对方没办法。

只能暂时妥协，轻叹一声之后，“行行行，我答应你，现在可以删了嘛？”

“等我们合作完成之后再删！”

林逸没忽悠住她，忽然有些抱怨。

这傻妮子怎么忽然就不傻了？

叶清苒态度坚决。

同时心中窃喜。

混蛋的丑照原本只是随手一拍，没想到竟然用上了！

林逸被威胁，也只能吃哑巴亏了。

没办法，把柄在对方手里...

这时他忽然有些怀念林若璃了。

按照老姐的性子，绝对是一哭二闹三上吊，都行不通的话，直接开启终极大招：

撒娇卖萌装可怜！

这时，叶清苒脸色忽地变换，冲林逸扯出一抹笑容：

“那就先这样说定了啊，不说了，我妈妈给我打电话了...”

电话很快被挂断。

林逸吃完饭之后，洗漱完毕。

一个人躺在自己的大床上。

忽然间。

心中某个神秘的地方感到无尽的空虚。

偌大的房子。

只有他一人居住。

不知怎么的，他忽然就想到跟叶清苒在合租屋里的时光...

就这么想着。

一夜便过去了。

次日清晨。

林逸又被电话所吵醒。

揉着惺忪的睡眼拿起手机，看了眼来电号码。

韩行！

“喂，韩总监。”

“林逸老师，没打扰你休息吧？”

“没有，你说。”

“有人约你....”

----------------------------------------

第336章 求人就该有求人的态度

“约我？”

林逸惊讶出声，想了半天也没想出个所以然。

靠，桃花有点乱...

谁现在在魔都？谁约我？

韩行仿佛猜透林逸的想法，当即便解释道：“是冯灵灵。”

冯灵灵....

林逸思索片刻。

“是那位天后冯灵灵么？”

之前跟韩行交涉的时候，好像就提过一嘴这位过气天后。

“没错，她本人来找我约你明天下午见面，看看你是否有时间？”

“有时间，可以去。”林逸答应下来。

之前《庐州月》发布后，星海娱乐就接到许多通约歌电话。

其中就有冯灵灵经纪人打来的电话。

只是那时候林逸没什么时间。

最近恰好在魔都调教莫帆，顺道把冯灵灵这里的事情处理掉，倒是可行。

“等等...她本人找我？”林逸后知后觉地注意到重点。

“可不是嘛，冯天后刚刚非常低调地孤身赴会，来星海娱乐找我！”

堂堂天后啊....

林逸心中唏嘘。

能做到天王天后的，都是曾经统治过华语乐坛的神级人物！

虽然冯灵灵近些年有些淡出视线，但在业内的咖位依旧够大，为了跟林逸约歌，不惜自降身份来星海娱乐进行约见....

已经足以看出对方的诚意！

同时，也代表现在的林逸已经得到华娱顶流的认可！

这才是重点，比什么都重要！

华娱曾经的顶流天后，亲自找林逸约歌？

恐怕就算是平常S级制作人，都没这个待遇！

既然对方已经拿出最大的诚意...

林逸自然不会吝啬。

……

次日。

他先是去星海娱乐指导莫帆。

这首《我的秘密》音色很适合她，奈何音域有些狭窄，仔细听的话并没有原唱那么惊艳。

不过差距微乎其微，可以忽略不计。

在录音棚听莫帆唱了好几遍《我的秘密》，林逸双手抱胸，微微闭着眼睛。

不得不承认，莫帆在练歌方面是很舍得下时间的。

一天时间能将歌练到这个地步，绝非易事。

等莫帆走出录音棚，咕咚咚喝了口水。

林逸看向她，夸赞道：“已经跟预期的差距不大了，不过还是有一些小问题，你改善一下。”

莫帆放下水杯，正襟危坐，像是小学生在上班主任的课。

“林逸老师您说！”

林逸想了想，“你唱歌时，还是有意无意地收敛鼻音，其实鼻音是你的记忆点，不需要刻意掩藏，尽情将它利用起来，你很容易就能在观众面前立起存在感。”

莫帆很认真地在思考这个问题。

其实也不算思考，她是在想该怎么改善这个潜意识里的问题。

她从小就被人嘲笑唱腔奇怪，但又热爱唱歌，于是只能尽力克制鼻音，想让自己的唱腔听起来更加趋近正常人。

久而久之，已经形成了肌肉记忆。

无论唱什么，她都下意识收敛鼻音，改用胸腔发音。

不过，好不容易才得到林逸老师看重，我可不想留下一个坏印象...

莫帆像是下定了某些决心。

“林逸老师，我想再试一次。”

“当然可以。”

林逸点点头，眼神带着赞许。

可塑之才！

接下来的一遍，莫帆彻底放弃收敛自己曾经以为是“缺陷”的鼻音。

效果肉眼可见地增强！

就连音域都无限接近于原唱！

林逸满意极了，又夸赞了一番莫帆。

得到偶像认可，后者自然喜笑颜开，不过并没有恃才自傲，而是更加打定主意要努力练习！

“你的记忆点更重了，但是情绪有些刻意营造，很生硬。”

林逸提出下一个问题：“接下来，尝试将自己代入进歌词里面，想象自己就是故事歌颂的主人公，达到人歌合一。”

同时，心中有些默然。

情绪代入方面，歌手团里只有白薇薇完全不需要林逸操心。

白薇薇唱歌感情永远都是最丰满、最打动人心的。

只要感情拉扯到位，足以达到弥补唱功的程度！

“嗯！！”

莫帆用力点头，充满了干劲！

她虽然看不出这首《我的秘密》质量究竟有多好，但是唱起来就觉得甜甜的，充满初恋感。

退一万步讲！

林逸老师的作品，质量是最不用担心的！

一小时后。

莫帆的唱腔已经被林逸调教到几乎完美的程度。

“好，保持现在的状态，趁热打铁，争取今天之内完全掌握这首歌所有细节！”

……

下午。

四点四十分。

魔都某处咖啡厅内。

裹着黑色长款保暖大衣，修身牛仔裤套着长筒皮靴的女人进入某处包间。

女人围着一条围巾，戴着墨镜，褐色波浪卷长发垂在背后。

整个人充满气场。

落座之后，摘下了墨镜。

露出里面那张虽然有些皱纹，但依旧清冷典雅的脸颊。

“灵灵，我们来那么早做什么？”

在她落座之后，包间外又进来一位打扮干练的中年女强人。

两人年纪相仿，都在四十岁上下。

但冯灵灵皮肤显然保养更好，看起来也就三十出头。

经纪人汪姐在她对面坐下，眼神带着不解。

“说实话，你最近做的选择我都不理解。”

汪姐跟她说话从不藏着掖着，“为什么放弃自己公司的歌曲，李叔好歹也是S级制作人，你为何偏偏要来找林逸约歌？”

“再说为什么要主动下场去约那个林逸？这件事情明明我去办就好！”

“主动下场约他就算了，现在还提前二十分钟到场？”

说这么多。

汪姐其实就一个点不理解。

冯灵灵，就算已经不是巅峰时期，但也是妥妥的天后！

华语乐坛最顶尖的那一撮！

竟然如此自降身份去约一个A级制作人？

“汪姐，是你一开始找的星海娱乐呀。”

冯灵灵这个人没什么架子，虽然长着高冷女神脸，可脾气很温和。

汪姐一听不乐意了。

“我当时就是碰碰运气，况且这种事情我自己出面就能解决！”

冯灵灵压低身价亲自约林逸，刚开始就低了对方一头！

对方还不趁机狮子大开口？

却不想冯灵灵摇了摇头。

“求人就该有求人的态度，李叔的作品现在都着重倾向于公司新人，我想约一首下来，肯定得付出些什么。”

----------------------------------------

第337章 今晚，可还行？

“他林逸现在是火，但背后肯定有资本推波助澜，否则不可能有这么大的影响力，估计《庐州月》事件也早有预谋，没有预热的情况下，就算是你忽然发歌，也不可能有这么高的热度！”

汪姐一向以最坏的角度思考人心。

在她眼中。

林逸，这个娱乐圈升起的巨星。

背后全是资本，全是炒作！

冯灵灵轻叹一声，“汪姐，你看东西太浅了...”

汪姐梗着脖子，刚要反驳什么。

包间的门被人推开。

林逸迈着轻盈的步子走进来，对两人微笑颔首。

“抱歉哈，我来晚了。”

看见这位已经频繁在节目中露面，知名度完全不亚于天后冯灵灵的男人进入包间，汪姐不禁缩了缩脖子。

她虽然不推崇拉拢林逸，但也不希望与之交恶。

但愿对方没有听到自己刚才的话吧....

“林逸老师，快请坐。”

冯灵灵非常有礼貌地站起身，对汪姐打了个眼神。

汪姐心中有些不情愿，不过她自然不会蠢到把情绪摆在脸上。

面带职业化微笑地给林逸拉出座位。

林逸道了声谢，便落座了。

汪姐重新坐回冯灵灵身边，不着痕迹看了下腕表上的时间，眼神顿时闪过一抹哑然。

四点四十八分。

林逸提前来了十二分钟，刚刚好像还说自己迟到了？

这完全是很看重自家灵灵啊！

注意到这个细节的汪姐对林逸改观不少。

年轻人至少没有因为冯灵灵自降身份，而自视甚高，以为可以压天后一头。

“林逸老师看看要喝什么。”她主动对林逸说道。

“一杯美式就好。”

林逸随口道。

嗯....

现在的他没什么苦可以吃，那就喝点美式吧....

“林逸老师，您的时间宝贵，我们直入主题吧。”冯灵灵微笑提议。

近距离观察这位四十岁的老牌天后，林逸心中更是震惊。

虽然岁月在眼角留下些许痕迹，但冯灵灵整体看起来，顶多三十出头！

他自然没有意见。

“冯天后请讲。”

冯灵灵苦笑一声，“别叫天后，这名头我现在配不上...叫冯姐就好。”

林逸知道，她这是在主动跟自己拉近关系！

微笑点头过后，冯灵灵才继续说道：

“我最近接到一个电视剧主题曲的单子，就是不知道林逸老师能不能帮我谱写一首合适的主题曲？”

“放心，稿酬肯定按照业内最高标准支付！”

她像是生怕林逸陷入纠结，连忙补充。

靠，不会又是一千万吧...

林逸心中吐槽。

“具体是什么电视剧？”他抹了把虚汗。

卖歌之前，他需要知道电视剧整体类型，再作出相应的选择。

经纪人汪姐从包包里翻出文件夹，放在桌面推给林逸。

“这部剧叫做《三千转世》，仙侠主题的剧，是根据一个大IP改编成的电视剧，距离首播还有一个月。”

林逸翻开文件，看了几分钟。

然后讪笑着合上，重新递给汪姐。

“几个主演都是当红小鲜肉，出场费可不菲，剧组竟然还能腾出预算请动冯姐您，当真是财大气粗....”

冯灵灵顿时窘迫。

几个主演确实是流量明星，出场费高得离谱不说，演技还稀烂。

让林逸给这种偶像剧谱曲，确实有些不太好。

不过...

赚钱嘛，不磕碜。

“所以林逸老师有什么意见，或者条件？”

冯灵灵心中泛起紧张，两只手放在桌面上捧着咖啡。

“仙侠剧，主题曲也需要偏仙侠类型，而且冯姐您的唱腔很有个性，普通歌曲不符合您的胃口...”

林逸眉头微微皱起。

看见这一幕。

冯灵灵的心便凉了半截。

汪姐心中更加确信，林逸发布《庐州月》之后火起来的称号“独特唱腔修改器”完全是资本炒作。

冯灵灵只是音域更广阔，擅长高音和爆炸音。

就把全能制作人给难住了....

林逸表面沉默着，实则是在系统商城里面搜寻合适的歌曲。

又要仙侠风，又要现场炸裂，还得音域跨度广泛……

符合要求的歌曲还真难找啊。

足足一分钟过去。

冯灵灵已经彻底放弃，她眸子中饱含歉意，又夹杂着一抹掩藏极深的失望。

“要不然还是算了...”

就在这时，林逸忽然睁开眸子，一缕精光迸发而出！

“有了！”

他的神色格外兴奋。

没想到，竟然找到一首如此契合要求的歌曲！

冯灵灵还没反应过来，汪姐却已经激动起来！

“林逸老师，您答应了？”

“那是自然。”林逸缓缓道：“你们什么时候需要这首主题曲？”

“那自然是越快越好！”

汪姐当即便道。

冯灵灵瞪了前者一眼，随后微笑打圆场：“不必太着急，一个月内能交付就好...”

而还不等她说完。

林逸就用一句话彻底击碎两人三观。

“今晚交付，可还行？稿酬按照业内标准就可以……”

今，今晚？

两人神色皆是被骇然充斥！

眼睛瞪得溜圆！

冯灵灵甚至怀疑自己耳朵出问题了！

“怎么，冯姐今晚没空么？那我也可以微信将资料传给你...”

“不不不。”冯灵灵连忙摆手。

“你确定...今晚就能写出契合我和电视剧的歌曲？”

“若不是伴奏需要一段时间准备，我现在就可以交给你。”林逸自夸了一波。

他知道现在是折服天后冯灵灵的好机会！

需要拿出自己最强的实力，而不是藏着掖着装平凡！

他的成长速度太快，在娱乐圈没什么人脉，几乎就是自己支撑着如今地位，而冯灵灵就是个很好的目标！

昔日的天后，在乐坛地位可想而知！

“什，什么？您确定没有开玩笑？”

汪姐说话都结巴了起来。

甚至下意识用上“您”这个敬称！

“自然没有...对了，现在我就可以来一段歌词，冯姐看看符合您的预期么？”

两人足足花了十秒钟才将情绪压下去。

“你...你来。”冯灵灵抬了抬手。

林逸清清嗓子，开始了一段燃爆全场的高音！

几十秒钟过去。

他只选择唱了一小段高潮，不过...

足以展示这首歌的质量！

林逸睁开眸子，扫视对面目瞪口呆的两位姐姐，语气平淡。

“这首歌，可还符合预期？”

----------------------------------------

第338章 这不是大名鼎鼎的林逸的歌手吗

冯灵灵和汪姐早就被震惊得无以复加，嘴巴张得老长。

几秒钟之后，两人相视一眼， 有些尴尬地挠挠头。

片刻，冯灵灵抬起视线，“没想到林逸老师的高音竟然这么强，恐怕放在整个大陆上，高音能压住你的也寥寥无几。”

汪姐眼神中再也没有任何轻视，充斥着浓浓的凝重。

眼前这小家伙....

高音似乎比之前更变态了！

别说是男歌手了，就是一向以高音炸场出名的冯灵灵，跟林逸也几乎拉不开什么差距！

而更让她震惊的，则是林逸那变态般的编曲能力！

原来，他刚刚愣住 一分钟...

并不是思考值不值得的问题...

而是在作词？！

仅仅一分钟的时间，他能依照冯灵灵的唱腔和作曲要求，写出一首足够炸场，难度也够高的仙侠类歌曲！

这已经不是用妖孽能形容的了！

林逸作词都不用灵感的么？

张口就来？

“林逸老师，我向你道歉...”

汪姐缓缓低下头，脸上带着浓浓的歉意。

之前，她还说过林逸是个靠资本制造舆论，炒作起来的工具人。

虽然不知道林逸有没有听到。

但道歉总没错。

她是发自内心地被林逸才华所折服！

林逸摆摆手，并没有在意。

“这首歌...”

冯灵灵眼神闪过复杂，直视林逸的视线。

随即绽放出笑颜，宛如冬日里盛开的梅花。

“很适合我！”

“适合就好，今晚我会将它的曲子和完整歌词，还有乐谱都给您发过去，冯姐记得查收！”

“没问题，谢谢林逸老师！”

冯灵灵像个兴奋的小女孩一般，展露出与她年龄、身份严重不符的欢乐情绪。

“你帮了我这么大的忙，以后若是有什么事情尽管讲，我冯灵灵虽然已经不处于巅峰时期，但在华语乐坛还是能说上话的。”

“放心吧冯姐，真需要帮忙，我不会跟您客气的。”

冯灵灵露出发自内心的和善笑容。

啧啧，这弟弟又帅又有才华，还有文化，谈吐讨人喜....

如果能年轻二十岁，冯灵灵觉得自己肯定当场沦陷，成为林逸的头号小迷妹！

而汪姐也已经彻底被林逸打败。

各种嘘寒问暖套近乎，与一开始对林逸的贬义形成了巨大反差。

没办法。

有才华....就是这么豪横！

经过这一事件。

林逸也和冯灵灵建立了较为深厚的友谊关系。

冯灵灵就像是个大姐姐般，为林逸传道授业指点迷津。

林逸虽然前世也是天王，但巅峰时期格外短暂，几乎只有几个月，自从自创工作室之后，就开始走下坡路了。

对冯灵灵的经验之谈很是在意，深度剖析、分解，得到不少启发。

心中不禁感叹。

冯灵灵不愧是火了十多年的老牌天后！

一小时很快过去。

林逸也道别冯灵灵，打道回府。

吃完晚饭。

便将从系统那里购买来歌曲的伴奏，以文件的形式传给了冯灵灵。

两人已经加上联系方式。

冯灵灵收到文件之后，发了个惊讶的表情。

“林逸弟弟，你这么快？”

看到消息的林逸满脸黑线，愤怒地扣字回复：

“只是作曲快！！”

然后又过了几分钟。

对方再次表示了自己的震惊。

竟是发来一串长达三十秒的语音！

简单来说，就是：

“你的词和曲搭配竟然如此完美，而且难度不低，就算是我也要进行很仔细的练习才能大致掌握！”

林逸笑了笑，这首歌确实有难度。

就算是高音天后冯灵灵，也没那么容易吃消。

而这也是他尽早将歌曲交给冯灵灵的原因之一。

如果想唱出这首歌的灵魂，需要极长时间用来练习！！

……

冯灵灵并不是魔都人，由于天色渐晚，选择跟汪姐在酒店过夜，明天一早再回公司。

酒店套房内。

客厅松软的沙发上，冯灵灵抱着笔记本电脑，外放林逸传来的歌曲小样。

依旧是伴奏加上机械哼唱。

高潮部分听得入神时，她还将歌词代入进去进行一段小声的演唱。

汪姐就坐在冯灵灵对面，脸上充斥着满满的骇然。

和林逸才分开不到一小时的时间，那小家伙竟然已经作出了曲子？！

这特么是什么怪物！

原本听林逸说晚上将资料传过来，汪姐还以为是凌晨！

结果还是路走窄了啊！

听完这首燃炸全场的歌曲之后。

冯灵灵睁开眸子，眼神带着浓浓的喜悦，“汪姐，我有预感，这首歌交给剧组当主题曲，那群人肯定得惊掉下巴！”

“是啊，可惜有些杀鸡用牛刀的意味了，谁也没料到，林逸的歌曲竟然如此契合我们需求！！”

汪姐轻叹一声，着重感叹。

冯灵灵嘴角掀起一抹笑意，将电脑放在一边，身体前倾，有些惊奇地看向经纪人汪姐。

“汪姐....我还是第一次见你这么夸赞一个后辈！”

汪姐闻言一愣。

露出苦笑。

“他太优秀了....”

这一刻。

汪姐甚至有些庆幸。

还好冯灵灵眼光毒辣，亲自去约林逸，这才得到对方的尊重。

否则，她们或许根本拿不到如此炸裂的歌曲！

“这首歌曲的质量...恐怕就连那些S级制作人见了，也要发出惊叹！”

汪姐喃喃。

冯灵灵看向窗外，瞳孔中倒映着无尽星河流转。

“是啊...”

“制作人之间的等级划分，放在林逸身上就是个摆设！”

……

今天。

是莫帆参加败者组比赛的日子。

她所参加的节目更新制为每月两期。

每期节目都会有六位参赛选手，进行一对一。

三位晋级，三位进入败者组。

而败者组的人将会在下周的空闲时间进行对决，成绩最好的那位则杀出败者组！

两位失败者，则是彻底跟节目拜拜。

正片采用提前一两天拍摄的方法进行首播。

而败者组比赛不同。

直播！

节目组选用直播的形式，是要让大众都能为自己喜欢的歌手投票，好让其继续留在舞台之上。

这其中，多少有些蹭“谁是擂主”热度的意味。

此时。

比赛候场室。

莫帆正在补妆。

她听从了林逸的意见，将身上那有些杀马特的皮衣皮裤换了下来，而是穿上时髦的礼服。

有了礼服衬托，她本就不俗的颜值更上一层楼！

此刻，莫帆双腿并拢坐在休息厅，耳中塞着耳机。

闭着眼睛，随着节奏轻哼。

距离开播只剩十几分钟。

她要抓住一切时间进行练习！

不能给林逸老师丢人！

而就在这时。

原本只有歌曲伴奏的世界。

传来一缕杂音...

“呦呦呦，这不是大名鼎鼎的林逸的歌手莫帆么？这么努力啊，快要上场了还在练歌？”

“也不知道练那么勤奋有什么用，最后还不是照样会被淘汰！”

----------------------------------------

第339章 刘导，有大事...

莫帆看到来人的刹那，脸色肉眼可见地阴沉下来。

这浓妆艳抹的女人叫范涧，是个十八线小明星，不过已经摸到二线歌手的门槛了。

如果这次败者组能成功杀出重围，几乎就能奠定她的二线基础。

作为败者组唯二的女性嘉宾，范涧对莫帆可谓是充满敌意。

“呵，怎么不穿你那皮衣皮裤了？”

范涧挑了挑细眉，眉飞色舞间透露着浓浓的鄙视。

仿佛自己比同为十八线小艺人的莫帆要高等！

莫帆并不打算搭理对方，将耳机音量调到最大，直到范涧的声音彻底被隔绝。

然后，重新闭上眸子。

莫帆的脸色一阵阴沉，双拳紧握，牙齿咬得咯吱作响！

“老娘跟你说话你没听见？臭婊子！”

她大步流星地来到莫帆面前，一把扯下对方的耳机。

莫帆手中的手机随着惯性被甩出去老远。

这边闹出那么大的动静，顿时吸引了工作人员注意。

有位小年轻看到这一幕，心中愤恨，撸起袖子就要过来制止。

“你干什么？！”

“那姑娘被欺负了，我去帮她！”

“你脑子瓦特了？帮她不就是得罪范涧吗？范涧是谁你不知道？人家可是有爹的人！一句话就能让你在这行干不下去！”

“就是，你有正义感可别拉着我们垫背啊，我可不想失去工作！”

年轻人被众人一阵指责，顿时心生怯意，不敢上前。

闻言，不少负责这些部门的工作人员面面相觑。

一时间谁也不敢制止。

而范涧看到工作人员这一幕，心中早就飞上了枝头，在所有人头顶高傲地扬起脑袋！

看来，这个爹没认错！

扭过头来，眼神带着浓重的优越感再次看向莫帆。

却见莫帆早已经站了起来。

“看什么看？不就是唱过林逸一首歌么？也就是林逸老师看你可怜，施舍给你一首歌罢了，你不会还盼着他再想起你这个小透明吧？哼，拿你那下流肮脏的身体去换，或许还能试试！”

范涧说话间，伸出食指指着莫帆的脑门，恨不得用力戳上去。

而莫帆依旧是那副面无表情的神色。

“说完了？”

“说完了就把我的手机捡起来。”

她的嘴唇张开，语气不带丝毫感情。

范涧闻言，表情变得呆滞，足足愣了三秒钟。

更是直接被莫帆给气笑了！

她一时间有些不知道该怎么骂莫帆，指着对方半天，才咬着牙笑道：

“你他妈说话过脑子吗？知道自己在跟谁说话？老娘可是马上就能进入二线的人物，你算个屁啊敢这么跟我说话！”

“呵呵。”

莫帆不冷不热地扯着嘴角，“什么阿猫阿狗都能当明星，当真是社会的悲哀。”

“你，你说什么！”范涧气急败坏，“有种再说一遍！！”

莫帆肯定不惯着她，心里早就忍对方很久了，报仇不隔夜！

“我说...向你这样只会摇尾乞怜的狗，也配站在我面前秀优越感？”

“呵，呵呵，哈哈哈...”

范涧快被对方气疯了。

胸口剧烈起伏，通红的眼睛瞪得圆如铜铃。

这莫帆是吃错什么药了？

竟敢如此忤逆她！

她余光瞥见地上还插着耳机的手机，像是找到了宣泄口般，两步过去将其踩坏！

“靠，靠，靠！”

宣泄完心中的愤怒之后，范涧将自己散乱的头发一股脑甩过背后，完美诠释了什么叫做泼妇。

“臭婊子，老娘告诉你，今天你必须被淘汰，而且要你输得很难看！我要让你永远滚出娱乐圈！！”

一众工作人员都被对方吓得一个激灵。

连连后退。

而处于风暴中心的莫帆却不慌不忙。

对方只要不是大脑完全不发育，就肯定不会当众动手。

所以她也就没太大顾虑。

看着地上粉碎的手机，心中有些心疼。

“我要举报。”

她抬起眼眸，看向之前想要冲上来的那位年轻工作人员。

工作人员打了个寒颤。

“范涧私自损毁我的私人物品，并且进行言语辱骂、挑衅、诽谤，我有权进行法律诉讼，追究责任。”

几位工作人员心中齐齐一凉。

原本还能事不关己高高挂起。

但莫帆都提出意见了，他们也不能假装什么都没发生。

范涧惹不起。

但是...

曾是林逸歌手的莫帆如果受到欺负在网上发声，众人都不知道会有什么后果。

至少能确定一种可能。

节目组为了保全名誉，选择将他们甩出去顶锅！

想到这里，几位工作人员互相对视一眼，硬着头皮上前劝慰。

“都他妈给老娘滚蛋，老娘让你们把莫帆给我赶出去，取消她的比赛资格！都特么聋了，听不见吗？！”

在范涧无差别发飙，宣泄怒火的时候。

莫帆只是静静站在一边，工作人员说什么也没有理会。

她视线一直盯着隐秘角落的一处红点。

摄像头闪着红光，投影传送到某处办公室中。

这里有几位西装革履的中年人。

大家看着画面中的一幕，心中思绪各不相同，不过没人出声。

安静的会客厅中，所有人注意力都放在主位上那个大背头西装男的身上。

那位是节目组的总导演，刘导！

刘导的马子，他们可不敢随意评判，搞不好连屁股下面的位置都要丢！

大背头男人看着监控画面，脸色格外阴沉，恨不得把范涧吊起来抽个一百遍。

这个死婊子，怎么一点肚量都没有！

要不是看她有些姿色，老子才懒得管！

刘导闭上眼睛，有些烦躁地摆摆手。

众人顿时会意，知道刘导不想再管这档子闲事，连忙将监控画面关闭了。

而就在下一刻。

侯客厅大门忽然被人推开，导演助理脸色惊喜地跑进来！

刘导听见动静，睁开眼睛。

“小李，我怎么教你的，进来敲门！”

小李喘着粗气，来到刘导面前， 双手撑着膝盖，因为剧烈运动，一时间连话都说不清楚。

“刘导，有，有大事...”

众人也都被这一幕吸引注意。

“李助理你先休息休息，慢慢说。”有人说道。

小李休息好之后，脸上扬起一抹格外喜悦的笑容。

“刘导，天大的好消息啊！我们节目要火了，要爆火了！”

众高层皱眉，不理解他这话是什么意思。

小李顿了顿，继续说道：

“我们节目败者组的那个莫帆，不知道你们还有印象吗？她之前唱过一首林逸老师的歌！”

“今天，她要在直播上唱林逸老师的新歌！！”

----------------------------------------

第340章 取消参赛资格！

当小助理的话音回荡在偌大的会客厅中时。

所有人表情都变得震惊。

刘导首先想的就是，小助理是否在开玩笑？

开玩笑，那可是林逸啊！

随便一首歌就是对乐坛的降维打击，甚至都不用预热，只要一首歌的时间，就能把直播间送上几十万热度的存在！

竟然来了他们这小小的地方台节目？

然而当刘导找小助理确定时，对方那坚定、惊喜的表情完全说明：这就是事实！

就在众人被突如其来的幸福冲昏头脑的时候。

刘导忽然想起。

莫帆....

那位林逸的前歌手！

现在似乎正在被自己的马子劈头盖脸疯狂骂街？

想到这里，刘导身体不由得一个颤栗！

唰地从座位上弹起，根本来不及给众人解释，便是脸色难看地疾步推门而出！

所有人都没有反应过来！

小助理呆呆看着刘导离去，喃喃：“刘导这是...被天降幸福冲昏了头脑么？”

“不，不像啊...”有人吞了口口水。

旋即。

所有人都想起刚刚摄像头中的那一幕！

助理口中要唱林逸歌曲的莫帆...

似乎正在被欺负？

念至此，所有人脊背蹭地泛起寒意！

靠！！

范涧那臭婊子，不会惹怒了莫帆，一气之下拿着作品走人吧！

这一刻，所有人都在心中默默祈祷。

……

候场室。

莫帆静静地站在那里，不咸不淡地跟范涧科普法律知识。

而范涧早就已经发疯，整个人披头散发，若不是被工作人员拉着，恐怕早就顾不得理智，冲上去薅臭婊子的头发！

她从未见过如此不将她放在眼里的人！

莫帆凭什么？

就凭自己有幸做过林逸的歌手？

呵呵，那是老娘没发力，否则林逸的歌哪儿还有别的婊子的事？！

就在工作人员硬着头皮拦住范涧，心中进退两难，不断权衡后果的时候。

砰！！！

候场室的门被人大力踹开！

所有人都被巨响吓了一大跳，就连范涧都止住自己的脏话，扭头看向门口的中年西装男。

“滚开！”西装男朝拦着范涧的工作人员吼道。

眼眶布满血丝，仿佛早已怒发冲冠。

视线有些紧张地看向角落面无表情的莫帆，见对方身上没遭受什么攻击，心中不由得松了一口气。

看来事情还有转机...

“刘导！”

范涧见到他，神色瞬间变得楚楚可怜，变脸速度简直比翻书还快！

同时心中有些窃喜。

哼，冲冠一怒为红颜？

像你这种级别的导演，老娘随随便便迷住好吧！

工作人员脚底板窜上一股寒意，心道完了。

全完了！！

能让刘导演愤怒到这个地步，看来是他们小觑了范涧的重要程度！

盯着范涧那副楚楚可怜，泫然欲泣的模样，刘导气不打一处来！

深吸了口气。

结果更气了！

当即便三步并作两步，几乎是冲向了范涧！

“刘导，嘤嘤嘤，您来的可真是时候呢，人家都快被这个臭婊子给....”

“啪！！”

伴随着一声响亮的耳光。

现场气氛瞬间降至冰点！

所有人下意识吞了口口水，目瞪口呆地看着眼前这一幕，甚至连大气都不敢喘！

范涧被扇了一个踉跄，整个人跌坐在地上，瞳孔涣散。

麻木到失去知觉的脸颊，逐渐变得火辣辣。

她抬起一只手捂着自己的脸颊，抬起眼眸，视线带着不解，以及一丝掩藏极深的惊怒！

“刘，刘导...”

“啪！！”

仿佛生怕莫帆不满意般的，刘导牙一咬，踏前一步，又补了一耳光！

这一巴掌势大力沉，刘导这汉子几乎没有留手，直接将范涧扇得趴在地上！

只觉得耳边一阵嗡鸣，大脑短暂失去了思考能力。

“妈的，老子给你脸了？？”

刘导扭头啐了一口。

这下，所有人是真懵逼了。

包括侯客厅看着监控画面的一众节目组高层。

众人脸色呆滞，完全被刘导雷厉风行、当断则断的行事风格给震惊！

动起手来，那是一点儿旧情都不顾啊！

候场室内。

“都他妈滚蛋！”

刘导吼了一嗓子。

工作人员纷纷回神，眼神带着浓浓的后怕，抱头鼠窜。

“等等！”

话落，众人动作一僵。

“把这婊子给我拖出去，取消参赛资格！”

刘导指着瘫在地上被打蒙了的范涧，语气冰凉，掷地有声。

工作人员纷纷折回，拖着脸颊肿得如同猪头的范涧，逃也似的离开了这里。

几秒钟后。

现场只剩下表情带着一丝漠然的莫帆，以及脸颊堆起谄媚笑容的刘导。

刘导搓着手，“莫，莫小姐，您没有受伤吧？”

莫帆虽然表面没什么变化，可心里早就爽开了花！

范涧能走到这一步，纯属活该！

像这种惹人不带脑子的货色，就算她不教训，也迟早会踢到别的铁板！

估计小说里写的无脑反派，就是范涧这种人吧！

同时，心中升起一抹异样的感觉。

仅仅是林逸一个名字...就能把节目组导演吓得如此卑躬屈膝，大义灭亲！

在她心中，林逸的背影又伟岸、高大了几分！

“我的手机被踩坏了，嗯，耳机也不能用了。”

莫帆俯身，捡起碎裂掉的手机，还有被大力扯断的耳机。

神色带着心疼。

“您，您放心，我们会按照十倍的价格赔偿给您...不，二十倍！”

刘导的表情早就没了怒火，而是满脸堆砌笑容，甚至对一个小自己十几岁的女生用上“您”这个敬词！

莫帆自然没有过多计较。

这事充其量只是个插曲。

她来参加节目直播，是为了杀出败者组！

刘导总算松了口气。

庆幸自己的行事果断！

……

直播开始。

直播间已经拥有上万人的热度。

“等我老婆！”

“你老婆是谁？莫帆么？”

“呵呵，那个非主流女孩不合我的胃口，我老婆当然是范涧了！”

“巧了不是！”

“我好想跟老婆共度晚餐啊，好想跟范涧老婆夜不归宿啊...”

“可得了吧，我听说范涧是被包养的，爹都换了好几个了！”

“变态啊！女性在娱乐圈混的好，就是被包养？你是不是在侮辱女性？！”

……

直播现场。

主持人上台的时候，脸色带着一抹尴尬。

“咳咳，我宣布个事儿...”

“我们热度最高的嘉宾范涧，因为某些个人原因放弃了比赛，接下来有请我们的第二位嘉宾，莫帆！”

舞台陷入昏暗。

灯光再次亮起。

莫帆穿着晚礼服已经出现在舞台中央，洁白耳坠在聚光灯的照耀下熠熠生辉。

----------------------------------------

第341章 《我的秘密》

“什么情况？！”

“我不道啊！刚进直播间就特么给我说这个？”

“真服了，这场直播我就是奔着范涧来的，她竟然放弃比赛了？”

“肯定是节目组有黑幕！针对我家范涧！”

“我也觉得这事儿太蹊跷了...”

“撤了撤了，看不了一点儿，听莫帆唱歌简直是脏耳朵....”

“又是这翻唱斩神，多少经典歌曲被她毁了？不行不行，听不了一点，楼上的等等我，拼个车一起撤...”

“莫帆唱歌谁要听啊，唱腔又奇怪，整个人还整天打扮跟个非主流一样，现在已经不是九十年代了！”

“不是，哥们儿你看看舞台啊....”

“卧槽！！”

“莫帆原来这么漂亮么？”

“震惊我祖宗十八代！！原来莫帆老婆一直是个颜值被皮裤封印的大美女！我特么直接原地路转粉！”

“穿晚礼服也太御了吧，顶不住啊...”

不得不说。

因为林逸提前嘱咐过莫帆，不要再穿得过于非主流。

她都不知道自己打扮起来能有这么漂亮！

而由于直播现场没有观众。

莫帆是不知道观众反应如何的。

但，她相信林逸老师。

随着她的登台。

舞台背后的歌词滚动大荧幕上，一行信息缓缓浮现而出。

《我的秘密》

演唱：莫帆

作词：林逸

作曲：林逸

看歌名，这是什么意思？

热恋情歌？

观众心中不禁发起疑问。

因为莫帆打扮得很迎合大众口味，观众们对她这个小透明的心思也重了不少。

而当某个靓仔将视线转移到词曲制作人身上的时候....

一声尖锐的爆鸣划破天空....

林逸！

这两个字在娱乐圈里面早已经有了深刻影响力！

大众看到这个名字的第一瞬间，都觉得是自己眼花了！

“兄弟们，我是不是眼瞎了？怎么看到制作人是林逸啊？”

“快，一巴掌打醒我！”

“卧槽，卧槽，我特么也瞎了！”

“啊~我滴眼睛，我滴眼睛~”

然而。

无论观众怎么不敢置信。

事实也已经摆在台面上。

莫帆，这次就是要唱林逸的新歌！

不是翻唱，而是原唱！

这首歌的前奏带着哼唱的和声，在寂静的现场响起。

搭配着钢琴声铺底，让观众身临其境。

不得不感慨一句。

林逸的编曲能力早已臻至化境！

无论是激烈前奏，还是平淡前奏，都能谱出自己的韵味！

而当前奏刚响起没多久，莫帆抱着话筒也跟着哼唱一声，随之闭上眸子。

精致的眉头微微皱起，寻找自己唱歌的最佳状态。

“最近一直很好心情

不知道什么原因

我现在这一种心情

我想要唱给你听

Ha~ha~ha~”

歌曲唱腔依旧是莫帆的风格，发音更加依靠鼻腔。

风格也很适合今天的舞台布场。

莫帆轻轻闭着眸子，抬起手臂向前虚握，已经将自己当成女主，寻找着歌曲中的情感。

“看着窗外的小星星

心里想着我的秘密

算不算爱我不太确定

我只知道我在想你

Ha~ha~ha~”

第二段主歌的情绪明显要比第一段浓烈，甚至让人觉得莫帆就是自己的初恋。

到了这里，所有人仿佛都听出了这首歌的风格。

暗恋！

而且是甜美的暗恋！

歌词搭配温柔的伴奏，将小女生暗恋的情愫表现地淋漓尽致！

尤其是再搭配着莫帆独特的具有浓重鼻音的哼唱。

意境堪称一绝！

而当主歌结束，进入副歌的那一瞬间，伴奏在短暂寂静之后，猛地爆发！

就犹如少女藏在心里的情愫猛地被诉说出去！

“我们之间的距离好像忽远又忽近

你明明不在我身边我却觉得很亲，Ha

有一种感觉我想说明

我心里的秘密，是你给的甜蜜

我们之间的距离好像一点点靠近

是不是你对我也有一种特殊感情，Ha

我犹豫要不要告诉你

我心里的秘密，是我好像喜欢了你~~

Ha ha~~”

林逸早就待在直播间里面，准备欣赏莫帆的表演。

果不其然，在换了一身装扮之后，网友对于莫帆的评论一连转变了好几个度！

而当莫帆一开口，他就知道自己没选错人！

这首《我的秘密》就是倾诉女生心中暗恋之情的小甜歌。

还是没有掺杂一丝悲剧，纯属的甜系歌曲！

高潮部分的发挥几乎堪称完美，唯一的不足就是那些唱功上的差距。

莫帆唱歌天赋很不错，至少拥有自己独特的唱腔，不至于在火起来之后沦为流量歌手，跟大众一般没有记忆点。

只要后天加倍练习唱功，林逸相信她能够走到巅峰！

“你是我 你是我的秘密

我一直偷偷想着你

你是我心里的秘密……”

一段和声哼唱伴随着莫帆的招牌哼唱，彻底将众人心中那一丝暗恋激发！

当节目进行到这里。

也才刚开始演唱两分钟左右。

节目组坐不住了！！

“刘导刘导，我们的线路撑不住了！！”

“刘导，弹幕太多导致服务器濒临崩溃！！”

“刘导刘导，我这边显示在线人数已经突破二十五万....二十七万，不，三十万了！！”

一众高层忙得不可开交，手指几乎在键盘敲出了残影！

但他们都有一个共同点。

那就是....

笑！

每个人手指飞快敲击键盘时，脸上笑得肉都在颤抖！

那是发自内心的笑容！！

而刘导也不淡定了。

三十万人同时观看！

他原本还以为庐州直播那次，是有资本和水军在推波助澜，为了给林逸制造话题而刷出最高五十万同时观看的记录。

现在看来....

路走窄了！！

人家林逸是真的有这个本事和实力啊！！

只要制作人是他，不管歌曲怎样都能热度爆炸！

“这模糊的关系，是莫名的美丽

我们之间的距离好像忽远又忽近

你明明不在我身边我却觉得很亲，Ha

这一刻我真的想说明

我心里的秘密，是你给的甜蜜~~”

歌曲进行到最后的高潮部分，伴奏却变得平静下来。

就像是将心思告诉暗恋之人之后，等待回复时，那段忐忑、煎熬的心情。

也因为这一段伴奏清淡的高潮，让所有人都感受到莫帆唱腔的感染力和独特性！

鼻音....

似乎也不错？？

----------------------------------------

第342章 神级巨星

“我现在才发现，我已经听入迷了！”

“谁不是？听着听着就忘了时间，回过神来才发现，莫帆的唱腔还挺独特的...”

“完蛋，用鼻音唱歌也能这么好听，我真的不理解啊！”

“华语乐坛第一个用鼻音唱歌的人，莫帆！好好好，以后我一听到鼻音，就知道是莫帆在唱歌...”

“惊呆了老铁！我已经彻底迷上莫帆老婆了...”

林逸默默看着弹幕划过。

心中掀起满意的笑容。

莫帆，一个从小就不被看好的人。

却因为热爱，挺过了病魔索命，又熬过被全民鄙夷这两段低谷时期。

接下来等待她的....

便是光明的未来！

“我们之间的距离每天一点点靠近

这是种别人无法理解的特殊感情

Ha~

我要让全世界都清晰

我心里的秘密

是我会一直深爱着你

深爱着你

Ha~ha……”

莫帆唱完这首歌之后，自身情绪还沉浸在歌曲之中无法自拔。

沉默数秒。

直到伴奏彻底陷入寂静。

她忽然睁开眸子，其中竟是有泪光闪烁。

心中有个从未被触及过的种子，已经悄然中发芽，并且会随着时间逐渐开花、结果。

“无论大家之前对我的看法是怎样的，站在这个舞台上，我只想说...我是拥有自己风格的，我不是个不适合唱歌的人！”

这番话已经在她心中积压了很久。

久到...她都记不起有多久。

曾经，她也偶然被林逸看上过，但却没有得到过多关注，过了那段热度便再无人在意。

她又一次陷入被人说“奇怪的唱腔不要毁掉华语歌”的窘境。

说实话。

她已经有些坚持不下去了。

原本，这次败者组如果再被淘汰的话，她都准备好跟总监坦白了。

但命运就是如此弄人。

在自己即将离开这个伤心地，放弃梦想去拥抱现实的时候，林逸再次出现在她的世界里，并且改写了她未来的整个人生！

“感谢林逸老师让我有机会站在这个舞台，让我有机会证明自己，也感谢陪我一路走来的粉丝们，我会永远记得你们……”

莫帆用手背擦了擦眼泪，眼眶通红。

瞳孔璀璨之中，倒映着自己那不堪回首的过去。

第一次接触唱歌，那种喜悦的心情，却被人说自己唱歌奇怪。

第一次参加选秀，评委毫不留情地宣告一个事实：你的唱腔不适合走这条路！

再到后来跟病魔作斗争，是唱歌的梦想让他坚持下来，让原本已经决定放弃梦想的莫帆再次踏上这条路。

这次，命运有了改变，让她拿到一首林逸的歌曲，虽然已经很尽力地发挥，但依旧有很多人不欣赏她这种唱法。

渐渐的，她发现逐渐好起来地生活只是她单方面地臆想。

当热度散去，自己还是那个平凡、不被人看好地小透明。

甚至一个同为十八线歌手的范涧，仗着自己上头有些关系，便不分青红皂白的处处针对她。

如果...

她没有带着林逸老师的歌曲来参赛。

或许连节目表演权都拿不到！

理想丰满，可现实就是如此骨感！

……

败者组比赛很快落幕。

《我的秘密》毫无争议地拿下第一名，杀出重围。

而且....

还是以碾压的态势获胜！

直播间六十万人，五十八万票，莫帆一人便独揽五十七万零四千！

看完直播之后，莫帆在看到自己惊人票数时，那震惊的瞳孔，捂着嘴巴不敢置信的微表情....

纷纷照在林逸心中。

他着实替莫帆感到欣慰。

一个被现实接连挫败，却仍不放弃追寻梦想的人。

本来就不该被埋没。

或许....

这就是他重生的意义！

“系统，你说你究竟来自哪儿？”

林逸背靠在沙发上，直勾勾盯着天花板，嘴角噙着笑意。

他已经很久没跟系统聊过天了，low逼系统这腹黑高冷货自然不会没话找话。

【我来自未来世界的一串代码，曾有位德高望重的前辈敲下了一行文字，因此便有了我的诞生。】

系统这次竟然没有用“本系统”来自称，而是“我”？

林逸微微惊讶。

旋即心中了然。

曾经系统跟他说过，随着系统等级的提升，它也会逐渐趋近于智能化，就连说话也不再是偏向机械的合成声音，反而拥有了人类的情感。

“我靠，你不会是寄生虫吧？进化到满级之后已经跟人类没有区别，然后吞噬我的灵魂，霸占我的身体，取代我的地位，搂着我的媳妇....”

【二货，我还看不上你这副弱不禁风的身体。】

系统毫不留情地回复，让林逸幼小的心灵深受打击。

果然啊...

这系统绝对还去过什么修仙高武的世界，否则就自己现在的身体素质，放在蓝星绝对算得上顶尖！

林逸心中腹诽。

显然还对系统不给他修仙秘法的事情耿耿于怀。

【你想多了，我只是认识修仙系统，我们都是独立的个体。】

差点忘了，这low逼系统还会读心术...

“那你帮我借本修仙秘籍呗，你可就我一个宿主啊，万一我噶了你可咋整？”

林逸对这方面还是很好奇的。

修仙，谁不想？

长生不老啊！

【你太咸鱼了，若非我不能违背初始设定，早就脱离你的身体寻找下一个宿主。】

林逸受到来自系统灵魂深处的吐槽，心灵受到一万点暴击。

“你这样说我，我很桑心的。”

【本系统名为神级巨星系统，目的便是将宿主培养成蓝星的巨星，任务完成之后便会脱离你的身体。】

神级巨星....

林逸忽然想起了一件事情，“这巨星的概念究竟是怎样？”

【让全世界都知道你这个巨星，任务便算完成。】

系统虽然已经三级，但是回答依旧很古板、实诚。

要真变成人了，容易受骗啊...

此时。

涅槃娱乐动漫部。

林若璃带着林逸交给她的文件来了公司，今天，便是全员开工的日子。

林逸说过，越快越好！！

同时，她在门口顿住脚步，深吸了口气。

第一次跟下属见面，不要紧张...

会议室内，两边早就坐满了人，动漫部二十几名员工尽皆到场，低头叽叽喳喳议论着什么。

直到房门外传来高跟鞋踩踏的声响。

林若璃穿着一身雪白貂绒大衣，手里抱着一叠文件和笔记本电脑。

缓缓走进会议室。

----------------------------------------

第343章 新官上任“三把火”

林若璃进来后，场面寂静了一瞬，而后又开始窃窃私语。

显然都没把这位动漫部新任美女总监当回事。

只有一位年轻的男生低垂着脑袋，一脸肃穆。

他就是当天吃饭时，那位动漫部的建模部长，大学刚毕业没几年，学的建模设计，能当部长自然有着不俗的专业实力。

“大家安静。”

林若璃眉头微皱，用手中的资料拍了拍桌子。

这群人...怎么这么没礼貌！

而大部分人只是抬头看了她一眼，选择继续窃窃私语，只是动作幅度更小了些。

建模部长小年轻有点看不下去，又或者是想刷好感，当即站起来拍了拍手：

“大家先安静一下，听林总监说。”

林若璃见状，朝小年轻投去一抹感激的目光。

然而，并没有什么卵用。

大家该怎样还是怎样。

甚至还用戏谑的眼神扫视尴尬站着的二人，像是看跳梁小丑一般。

隐约中，林若璃听见类似“新总监怎么这么年轻”、“好漂亮啊，这双腿我能玩十年”、“长那么漂亮，肯定是靠肉体上位”等等，诸如此类的没什么善意的言辞。

想想也是。

一个没学过什么专业知识的林若璃，长得漂亮又年轻，能坐上总监这个位置，背后肯定有不为人知的事情。

听着听着，林若璃紧握着的拳头缓缓松开，眼神变得清冷起来。

唇角勾勒出一抹有些阴沉的笑意。

“三秒钟，若是安静不下来，我们今天的会议就延迟到凌晨两点钟，希望大家不要早退。”

她缓缓出声，声音一反常态地冰寒。

这才是她在外人面前的真实样子，也符合她冰山美人的容貌。

新官上任三把火...

果然逃不掉啊。

“三...”

“二....”

甚至都不用数到一。

现场已经保持了寂静。

林若璃深知，能让这群天不怕地不怕的打工人唯一感到恐惧的，那就是加班到凌晨，而且还是没有加班费那种！

众人虽然安静了下来，但眼神中都透着满满的不服！

会议室内，气氛有些凝重。

一名中年男人站起了身子，眉毛挑起，语气带着些阴阳怪气：

“林小姐，你长得漂亮没错，可你既不是专业人才，又没有接受过相关培训，为何能做这动漫部的总监？”

中年人一开口，直接把话题带到了白热化。

所有人都开始附和。

林若璃没有露出什么反常的情绪，只是默默听着。

“就是，凭什么是一个新人当总监？”

“我刚知道总监被撤职的时候，还觉得老子有机会了，准备了半天结果才发现，位置早就被一个关系户给占了！”

“不服，我抗议！”

“……”

众人你一言我一语，言语间完全没有半分对上级的敬意。

林若璃自知理亏，也不会打肿脸充胖子。

论专业性。

她可能比不上现场任何一个人。

但是....

她有弟弟啊！

做事的果断性、对大局的分析看法，以及反应力等等。

都是她的本钱。

这是做一名游戏资深解说必备的条件。

简单来说，老娘用不着亲自下场干活，只要作为领袖带领好团队的发展方向，剩下的交给下面的人做就好！

两分钟之后。

大家都抗议地有些口干舌燥。

但是看林若璃的表情，仿佛完全没把他们的意见放在心上，而是当成看电影一般笑着听完。

众人顿时失去继续抗议下去的兴致。

“小孙，大家都说累了，给大家倒上水，继续说。”

林若璃扬了扬手，示意那位建模部长给众人倒水。

建模部长知道林若璃跟董事长关系不绯，心悦诚服地给众人面前都放了个一次性纸杯。

“大家都渴了吧，喝点水润润喉。”

说完，重新坐回自己的位置。

众人都有些尴尬。

他们说话如此难听，这位新总监竟然一言不发，而且还给他们倒水？

葫芦里究竟卖的什么药？

没摸清楚情况之前，众人你看我我看你，强行忍下喝水的冲动。

“既然都不渴，那就是对我这个总监不满喽？”

林若璃将文件放在桌面，双手撑着桌案，身体微微前倾。

冰冷的视线扫过一众动漫部成员。

众人或闪躲视线，或与之对视，却都很默契地没有吭声。

这种时候，谁敢做出头鸟那就是找死！

“你们不用在乎我有没有专业性知识，只需要知道我现在就是你们的总监，你们能否升职，能否拿年终分红，一切都在我一念之间。”

总监的地位，仅次于总裁和董事长。

几乎可以参与到公司小部分的运作之中。

分红、年终奖什么的，真的只是一句话的事情。

原本众人还憋着一股气，准备让新总监出个糗，挫挫其锐气。

但事情一旦跟利益扯上关系，便不是那么简单了。

不得不说，这位新来的美女总监很会拿捏打工人的软肋。

说白了。

在这利益至上的社会，一切都是空谈。

钱才是真理。

众人虽然不敢再轻易造次。

但心中并没有对林若璃屈服，这种情绪压久了，很容易集体爆发。

林若璃自然知道这点。

但关键她现在确实没有能压住众人的本钱。

也不想搬出林逸来压他们。

所以只能靠最下等的方法暂时稳住大家。

日后有的是机会证明自己！！

“你们心中或许有不服，有鄙视，有一切不好的情绪，我都认，不过我不在乎你们对我什么态度。”

林若璃语气不再那么冰冷，带上一丝温度。

她举起桌上的一摞文件，视线扫视全场，多年养成神圣的女神气质轰然爆发。

众人都被震了一下。

只听大厅内回荡着她清冷的嗓音。

“这里是我们动漫部第一部作品，你们在这部作品中做出的贡献，将直接决定自己年终分红。”

“只有最后一个月了，我相信大家都不想出什么幺蛾子，断送自己的利益....”

她的话很有道理。

众人就算有怨气，肯定也不会选择在关键时期爆发。

林若璃就是要争取在这十天时间内，稳定军心。

“我没意见。”

“我也同意。”

“林总监请讲。”

众人闻言，沉思片刻后顿时换了一副嘴脸。

反正也就让你嚣张一个月...

等到拿完分红，早晚让你知道我们的厉害！

老子就不信，你一个小小关系户还能比公司一个大部门的所有骨干员工重要！！

----------------------------------------

第344章 只能走“必死”的原创道路

既然大家暂时性地压下暴躁的心情，林若璃的目的也已经达成。

她将电脑连接会议室的投影仪，并且点开一份文件。

“这里面是我们《画江湖之不良人》第一季的主要源文件，接下来我带着大家熟悉一遍。”

林逸给她送来文件的两天时间，她没闲着，而是对作品进行了深度理解、剖析。

起初她很奇怪。

这部作品乍一看，根本没什么吸引人的地方。

直到在林逸的辅导之下，她彻底吃透了这部作品。

顿时有种茅塞顿开的感觉！！

原来，这就是江湖....

原来，这就是庙堂！

随着林若璃翻滚，故事的主线剧情不断闪过。

起初，众位动漫部骨干都皱紧了眉头。

“荒谬，荒唐！！”

“这故事是谁写的？竟然如此不堪！在现在这个爽文横行的时代，故事竟然没多少爽点？”

“还能再夸张点吗？！”

“简直闪瞎了我的眼，如此丑陋的剧情，我都感觉是个小孩子即兴写出一段不堪入目的狗血剧情！！”

渐渐的，场面逐渐暴躁。

所有人都坐不住了！

让他们好好干活？

没问题，为了年终奖可以拼一把。

但是你让老子去制作这么烂的动漫，是看不起我们？

老子随手提笔，剧情都比这什么李星云要爽得多！

众人的反应，林若璃尽收眼底。

她嘴角掀起笑意。

起初，她的反应和众人差不多。

觉得这部《不良人》就是林逸一时兴起之作，根本没什么技术含量。

可是，渐渐的...

她发现她错了，错得彻底！

这部动漫更追求的不是庸俗的爽，主角也并非全身是挂，走到哪儿都是机缘。

几乎已经违背了爽文最基本的初衷！

但。

这也是它的资本。

一味地随波逐流，在动漫公司的名声没有起来之前，是很容易死掉的选择。

只有脱离匡家的束缚！

才有可能在这网文改编动漫横行的年代，杀出一条血路！

“这剧情简直荒唐，主角外挂开的不明不白！忽然就跨越了三个阶级，成为小天位？师傅也没教他武功，怎么可能修炼这么快？”

“妈的，最后给我看傻了，玄冥教除了冥帝一个教主，其他全特么都是不良人？合着是冥帝卧底进不良人了啊！早这样直接给冥帝围杀了不就好了？”

他们现在几乎是带着烦躁的心情。

根本没有心情去仔细品味剧情细腻的地方。

不过这动画第一部就是这样。

如果你不仔细看的话，就会觉得处处都是大漏洞！

林若璃轻笑一声，旋即再次调出了一个画面。

画面里是密密麻麻的思维导图。

这是她在近两天之内总结出来的所有不合理的地方，并且给出相应的解释。

众人看完思维导图之后。

纷纷陷入沉默。

服了！

是特么他们看剧不带脑子，这哪儿是漏洞啊，简直就是细思极恐！

“你们，现在可还有意见？”

林若璃淡淡问道。

“虽然剧情很严谨合理，但是架不住故事很烂啊，主角像一条咸鱼一样全程划船，几乎没有高光时刻，我觉得就算没有李星云，这部剧也能进行下去！”

“同感，李星云表现太废物了，就跟个小孩子心智一样，很影响观感！”

“要我说，还不如去改编一个IP，大IP抢不到，至少签个小IP啊，也比自己原创的强！”

众人心中本就对林若璃憋着一口气。

自然不会放弃气她反驳她的机会。

“签小IP？爽文？”

林若璃反问一声，同时身体微微后倾，靠在洁白墙面，双手环胸。

眼神夹杂一丝清冷，浑身透着生人勿近的气质。

“爽文也比这部《不良人》强。”有人梗着脖子反驳。

“那你说，现在遍地都是爽文，市场最不缺的就是爽文，小说改编确实有一定粉丝基础，但如果跟原著粉想象的稍有差池，他们会毫不犹豫地弃坑！”

“小IP本就没多少流量，再玩这一出，加上我们这名不见经传的小公司制作，以及各大漫场的竞争，大IP的市场打压，你觉得我们有多大的希望能活下去？”

“这些年来，多少小说改编都死在了路上？火起来的只有最顶尖那部分大IP！”

林若璃一口气说了很多。

当她说完这些，感觉有些口干舌燥。

面无表情地来到桌边坐下，端起茶杯喝了一口。

玻璃杯被她敲击在桌面，闷响顿时吓了众人一个激灵。

“想要在现在的市场里面拥有竞争力，只能选择不走寻常路....”

所有人沉默了。

说实话，林若璃说的话他们不是没想过。

但原创IP完全是死路一条，简单概括就是吃力不讨好。

有那才能的编剧都特么去写小说赚得盆满钵满了，谁还干这破工作？

只是经过林若璃这一番旁观者清的言论。

他们也想通了一点。

改编小IP，放在三五年前动漫没那么兴盛的时候，或许可以一试。

但现在市场大了，选择多了，受众群体自然没多少愿意看一个新公司制作的没什么热度的改编漫。

或许....

想要釜底抽薪。

只能走走这条被冠以“必死”的原创道路....

“我支持。”有位男子站起身，平静发言。

林若璃看了眼桌上的名牌，心中苦笑一声，原来是策划部的部长。

剧情林逸都准备妥当了，基本没他什么事，走个过场就好。

反正动漫成绩怎样也不关他事。

只管拿钱就好。

而有了他带头，众人便是开始犹豫起来。

说实话。

大部分人还是觉得原创IP不靠谱。

就算剧情追上那些顶流IP的细腻，热度也肯定追不上人家！

原著粉，是个很庞大的粉丝群体。

但....

成绩好坏，关老子什么事儿？

老子只管做好分内的事情。

“我赞同林总监。”

“我也同意。”

“场景设计我们可以尝试一下。”

“我觉得人物建模过于粗糙，很有必要精修...”

看着众人一个接一个地举手表决。

林若璃心中有种深深的无力感。

小逸逸，臭弟弟！！

都怪你！

要不是你，老姐还在家里悠闲地躺着刷剧，摸鱼打屁呢！！

----------------------------------------

第345章 死林逸，你还我咸鱼生活

接下来的任务开展格外顺利。

因为剧情、建模、场景等等，甚至连分镜头都有现成的，大家答应下来根本没什么顾虑。

工作安排完毕之后，林若璃轻轻吐出一口气。

“我们要在年前达成第一季的上映，这样才能跟上四个月内连更三部的进度，大家都加把劲，争取一周之内拿下广电，开始首播！”

众人闻言，皆是心中哑然，脸上齐齐浮现出震惊和不解。

没搞错吧？

就这烂动漫，还特么有三部？

“三个月时间内就上线三季，是不是有些心急？”建模部那个小年轻站起身，犹豫片刻还是问道。

大家眼神流露出相同的疑惑。

“一个月内将第一季上传完毕，除了人物建模、场景设计这些前期工作，真正能连载的时间只有大约二十天！”

“确实太心急！”

“不妥，不妥啊...”

不是他们矫情。

主要同行现在几乎都是默认周更，自家要做到日更，甚至一日两更，属实有些强人所难啊....

一集二十分钟的动漫，其背后工作量还是不小的。

林若璃似乎知道大家会有这个问题。

将一缕秀发拨到肩膀。

“建模雏形，场地雏形，剧情、台词，甚至连分镜头都给你们弄好了，一个月连这些工作量也完成不了么？”

“公司不养闲人，你们做不到，我完全可以换一批能做到的。”

林若璃始终充满了上位者的风范，语气带着凉意，丝毫不给众人留情面。

这也让她漂亮女人的刻板印象在众人心中一点点改变。

眼前这女人....似乎并没有那么好欺负！

这番话说完。

众人一个个脸色难看无比，齐齐陷入沉默。

这位新来的女总监好像并没有开玩笑！

但她哪儿有这么高的权利？！

半晌之后。

林若璃轻哼一声，打破沉寂。

“对自己这么没信心，看来真该考虑换一批人了....”

“可以完成！”

建模部第一个站出来。

有了带头的。

众人咬了咬牙，一个个也跟着附和。

且不说林若璃是否真有本事让他们全体卷铺盖滚蛋。

但开除一两个，杀鸡儆猴肯定能做到！

他们都不是傻子，深知枪打出头鸟的道理，故而没人敢做第一个反驳的人，同时又盼着别的猛男对林若璃提出质疑。

可惜。

并没有。

“既然大家都没意见，这件事便说定了。”

“放心，任务达标后，少不了你们的好处。”

林若璃轻笑着说完，抓起桌上的一叠资料，分发给诸位部长，回到自己位子合上笔记本。

打一棒子之后，还得给块甜枣。

否则这群老油条肯定没那心情给你好好做事！

当众人听到后半句话，眼眸唰地亮起。

……

涅槃娱乐大楼下。

林逸一袭黑风衣，下身穿着牛仔裤。

他的身材很好，穿着风衣戴着墨镜，有种神秘的帅气感。

引起不少路人回头。

甚至还有些比较勇敢的女生，鼓起勇气上来要微信。

林逸最近见惯了这场面。

自然从容应对。

要他说，原主就是不懂得收拾自己，原本帅气到能原地出道的小伙子，偏偏吊在孙萧这棵歪脖树上！

孤草哪儿有野花香？

很快，林若璃的身影便出现在公司大楼门口。

对方一眼就看到了靠在自己车门上的年轻身影，眼神闪过一抹惊讶。

多年相处的直觉告诉他，这小子绝对是自己臭弟弟！

林若璃嘟起嘴巴，就连走路的脚步都重了起来！

两只高跟鞋啪啪啪地仿佛要踩到天上去。

哪儿还有半分职场女强人的气质？

活脱脱一个小怨妇嘛！

“林逸！！”

伴随着一声娇喝。

林逸唰地拉开副驾驶的门，以自己最快的速度窜上车，迅速拉上车门，这才避免被林若璃当街处刑。

开玩笑...

堂堂公司董事长，竟然在自己公司大楼下和公司某总监卿卿我我？

这要是被有心人记录下来，绝对是个爆款！

林若璃跺了跺脚，绕到另一边，开门上车。

“死林逸，你还我咸鱼摆烂生活！！”

一边呵斥，碰上车门之后便如饿虎扑食般扑到林逸身上，两只爪子想方设法地要去进攻林逸。

边出招，嘴里还在碎碎念：

“都怪你都怪你都怪你....”

可林逸早已经不是之前的咸鱼，老姐这点三脚猫攻势连他的衣角都没碰到。

一分钟后，林若璃被自己累到了，也接受了一个不愿接受的事实。

臭弟弟长大了！

欺负不了了！！

谁懂啊！！！

“好了，认真开车，我跟你说个事儿。”

林逸讪笑着把老姐塞回驾驶位。

林若璃不情不愿地握住方向盘，发动车子的同时不忘狠狠刮他一眼。

夜幕之下。

一辆思域行驶在拥挤的街道上。

姐弟俩找到个吃饭的地方。

点好菜之后，林逸亲自为老姐倒上茶水，问她：

“感觉怎么样？”

“一点都不好！！你不知道我喜欢摆烂啊，还非要我做这总监，是不是诚心报复姐姐小时候欺负你呢？！”

“不敢不敢。”林逸很从心地认错，“我这不是怕尊贵美丽的姐姐脑子不用，智商退化么，您老从小就是各方面的天才，想必管理层面也很有天赋，你肯定不忍心辜负弟弟的一片苦心的对吧....”

林逸将自己的地位摆得很低。

他知道自己老姐就吃这套！

果不其然，林若璃表面上轻哼一声，实则心里并没有多少怨气，吃到林逸的彩虹屁之后，心情变得雀跃。

“那好吧，你尊贵漂亮的好姐姐就原谅你了！”

林逸嘴角扯出一丝掩藏极深的笑容。

别的女人不确定。

但你林若璃在想什么，老子用脚趾头都能猜到！

哄女人开心，那还不是手拿把掐？

“姐姐大人，你觉得你能镇住动漫部那群老奸巨猾么？”

“当然了！虽然我现在只能强行笼络军心，但我相信他们以后都会被我的能力所折服！”

林若璃扬起小脑袋，要不是林逸也赶忙扬起头，就被姐姐用鼻孔看了。

林逸丝毫不给面子，撇着嘴拆台道：

“你就吹吧，也不知道是谁之前说认识大名鼎鼎的亦临老师，亦临老师还因为你，专门给联盟写歌呢……”

----------------------------------------

第346章 叶清苒，你在想什么奇怪的东西啊

“啊！不听不听，王八念经....”

被林逸把这些陈年糗事翻出来，林若璃当场就捂住了耳朵，一边摇头一边复读机似的重复。

林逸看着这一幕，哈哈大笑。

现在老姐的脚趾应该已经抠出一座城堡了吧....

辛苦脚趾了！

饭菜已经上得差不多，林逸递给老姐一双筷子，自己也吃了起来。

忙活半天，他的肚子也发起了抗议。

“对了姐，我打算明天就回粤省。”

吃着吃着，林逸忽然想起什么，夹了块鱼肉放进碗里，眯眼仔细挑刺。

“明天？这么早啊...”

林若璃讶然。

最近发生的事情虽然很多，林逸其实才在魔都待了三四天。

“对，深镇出了点儿状况，我没办法等你将《不良人》做上市了。”

“不过你放心！”

林逸夹起挑完刺的鱼肉，站起身放在对面林若璃的碗中，嘴角掀起惬意的笑容。

“如果公司有什么事情，你直接联系我就好，或者直接找闵泉，他已经在回魔都的路上。”

林若璃嘟了嘟嘴，情绪变得有些低迷，不过并没有说什么。

她知道老弟做了董事长，天天忙得很。

自己平时无聊发发牢骚可以，但是也要体谅老弟。

“放心吧，有姐姐在，你的公司散不了！”

林若璃胸脯拍地啪啪响。

前者点点头，心里不知道在想什么。

“爸妈怎么样了？”

“别提了，我刚回家的时候各种若璃好，若璃妙，差点把我当皇上供起来，但待了几天，老妈跟老林就开始嘟囔我了。”

林若璃一脸生无可恋地摊手：“这不，还没在家待够半个月，就让二老赶出来找工作了。”

“姐你也确实该找个正经工作。”

林逸自顾自吃着东西，仿佛随口一提：

“当游戏解说也就吃几年红利，等你人老珠黄了，谁还看你啊，都去看年轻小姐姐了。”

“到时候嫁人都不好嫁。”

不料林若璃脸色闪过一抹狡黠，双手交叠在胸口左右摇摆，冲林逸撒娇：

“人家不嫁了，等着小逸逸包养我呢！”

林逸听得猛搓胳膊，一阵呲牙咧嘴。

“你想让老林打断我的腿就直说！”

一顿颇为欢快的饭吃完之后。

结账时，林若璃毫不犹豫地抢先付了款。

引得老板一直对林逸侧目。

嗯...

林逸觉得，并不是自己包养老姐，而是老姐包养自己啊！！

做解说攒下的钱，不说让老姐大富大贵，但纸醉金迷地过半辈子那是一点问题都没有啊！

夜色渐浓。

老姐开车把林逸送回了家。

洗完澡之后，林逸看到自己手机闪了闪。

走过来，拿起手机。

马路杀手：你什么时候来粤省啊？

林逸看到消息，不禁搓了搓鼻头。

我说今天怎么老打喷嚏呢，原来是叶清苒想他了。

“怎么了小宠物？需要投喂啊？”

“谁是你宠物！！”

叶清苒就是这性子，只要林逸稍微开些玩笑，就能给她气得不轻。

如果换成老姐，绝对是：“对啊对啊，小逸逸什么时候才能想起来我呢？”

这也是为什么林逸喜欢逗叶清苒玩。

两句话惹怒大老板的千金，偏偏她还不能告诉大老板，还有比这更刺激有趣的事情嘛？

“放心吧，明天就回去了，到时候记得洗干净噢！”

林逸轻笑着，抠下一行字。

远在粤省，背靠着沙发抱着手机的睡衣叶清苒见到这句话，唰地就坐了起来，小腰杆挺地笔直！

这段话越看，她的脸颊就越臊。

林逸死混蛋，说这些是什么意思？

犹豫半天。

她还是回复道：“你，你想干什么？”

对面并没有秒回。

看着聊天框不再跳动，叶清苒觉得一分一秒都是煎熬。

同时心中开始极致的脑补。

林逸....

他该不会？

到时候我要拒绝嘛？

哎呀，肯定要拒绝啊，怎么可能这么轻易让他得逞？

心里经过了一番极其严峻的思想斗争。

叶清苒眼神逐渐坚定。

结果。

就看到林逸姗姗来迟的回复。

“哦，不好意思，洗干净后面我少打了一个“菜”字。”

看到这话的瞬间，叶清苒脸颊顿时爬上一抹绯红，以及极其尴尬的羞涩！

将手机甩在一边，直接一头扎进抱枕里面，整个人像一条离了水的鱼一样在沙发上胡乱扑腾。

“叶清苒！你都在想什么不健康的奇怪东西啊！”

……

看着聊天框马路杀手回复的“你个混蛋，我再也不理你了！”，林逸咂了咂嘴，又啃了口黄瓜。

这妮子天天都想什么呢。

思想一点都不健康。

次日。

林逸一大早就开始收拾东西。

涅槃娱乐那边已经安排妥当，而星海娱乐目前的情况来看，除了莫帆之外，似乎并没有其他事情。

莫帆下周回归正式赛之后，还是要唱歌的。

林逸自然不会放过这个机会。

临走之前，先去了趟星海娱乐。

“你的新歌，一定抓紧时间练习，争取在下一场比赛上一战成名！”

莫帆看林逸的眼神都闪着小星星。

从那天打脸范涧，杀出败者组开始，她就已经成为林逸最疯狂的迷妹。

“谢谢林逸老师，我肯定不让您失望！”

林逸点头应了一声，随后问道：“你擅长高音么？”

高音？

莫帆低头想了想，“之前没怎么试过高音，主要是带着鼻音唱高音有些奇怪，我就没接触了...”

“不，不是奇怪，这正是你的特点和先天优势。”

林逸纠正道：“你想，如果你的高音带着鼻音，别人高音只是纯粹高音，到时候别人一听就知道这首歌是你唱的，辨识度拉满啊！”

莫帆想都没想。

在现在的她眼中，林逸老师的话就是真理，说什么就是什么。

“我马上离开魔都了，也没时间教你....”

林逸皱眉想了想，最后敲定：“白薇薇马上就回来了，到时候你可以请教请教她，学习高音的气息把控以及音调控制。”

跟莫帆道别之后，林逸又被韩行叫去了办公室。

让他意外的是。

办公室里还正襟危坐着一位娇小可爱的小姑娘。

只是她原本充满活力俏皮的脸上失去了神采，有些垂头丧气。

“慕小芸？！”

----------------------------------------

第347章 这什么狗血剧情？

在看到慕小芸的时候，林逸的大脑是短路的。

不过再结合韩总监找自己时那一脸苦笑。

不难猜测。

应该是慕小芸有事情。

“小芸，林逸老师来了，你把你的情况给林逸老师说一下。”

韩行示意林逸落座，自己抽出纸杯来到饮水机前，给对方接了杯温水。

慕小芸或许是心不在焉，神游天外，不但两人推门进来没有抬头，现在可能连韩总监的话都没有听见。

“小芸，小芸？”

韩行眉头微微皱起，又提高嗓门叫了几声。

慕小芸如梦初醒，抬起有些茫然的脸色，当视线里出现林逸那张俊俏无比的脸颊时，她神色微微变幻。

强扯出一抹笑容，“林逸老师，您来了...”

林逸接过韩行递过来的纸杯，点头微笑，而后吹了吹热水。

“小芸，出什么事了？”

慕小芸的神情变得有些抗拒，仿佛在犹豫这件事情到底要不要说出来。

最终，她被林逸那真挚、温柔的眸子给屈服了。

抿了抿唇，微微垂下脑袋，不敢去直视林逸的目光。

“武雪宁是我之前的一个好朋友，我们两人是一所大学毕业的，大学时是彼此最亲密无间的闺蜜。”

林逸放下水杯，双手交叉，默默聆听。

“大学毕业之后，我们一起出道，通过同一个选秀节目出道，我是冠军，她是亚军。”

“我们在之后不久都签约了一家小工作室，名为温创，老板是曾经的一线歌手温航， 退隐之后就创立了温创工作室。”

“但是温航通过选秀节目招揽我们之后，就一直将资源偏向我，而武雪宁觉得是我靠不正当手段争取的这些资源，渐渐的开始记恨我，我们姐妹感情之间也出现了裂缝。”

“终于在不久后，在我拿到晋级二线歌手的机会之后，武雪宁便彻底与我决裂，就在我郁郁寡欢的时候，温航出现了，他表现出了强烈的欲望，想要占有我。”

“那时我才知道，工作室之所以一直把资源倾斜给我，是因为老板看上了我，想要以此感动我....”

“我拼死反抗，最终也没让温航得手，但是温创工作室我已经不能也没理由待下去了，失去前途的那段时间，我很迷茫，武雪宁也得到温航的照顾，两人发生了一些黑暗的事情，经常来找我的茬，说我傻...”

慕小芸说话的时候，脸上始终带着淡淡的悲伤，但情绪上并没有太大波动。

林逸猜测她这种状况应该已经持续一段时间了。

随后，慕小芸轻轻吸了气：

“后来我遇到了程老师，她是魔都音乐学院的作曲系主任，看上了我唱歌的天赋，或许也是看我可怜，便说可以将我引荐去橙子传媒。”

听到这里，林逸大概猜到了什么。

原来当初慕小芸在橙子传媒遭到针对之后，第一个找程主任，是因为她就是程主任引荐进星海娱乐的。

这说明她在橙子传媒内部也有些关系。

程主任也是借题发挥，趁机让慕小芸来到星海娱乐我，为自己效力。

只是我一直没抓住合适的机会给她歌。

“但是最近，本来跟我已经没什么交集的武雪宁又开始找我了....”

慕小芸话锋一转，终于抬起眸子看向林逸，眼眶蕴含一抹泪光。

“她把我之前在学校的一些丑闻掌握在手里，让我不要跟她争夺一线歌手的名额，但这个机会是韩总监和公司好不容易才给我争取到的，我不想放弃，可我也不想我大学做的傻事被武雪宁曝光....”

这里才是事情的关键。

林逸听着听着，眉头愈发紧凑，仿佛要挤在一起似的。

“所以...你现在很纠结，到底要不要听武雪宁的？”

林逸双手横放在桌面，身体前压，直直注视慕小芸的眼睛。

后者弱弱点头，“是，我不知道该怎么办了...”

靠，这武雪宁也太不地道了！

自己不靠本事跟慕小芸竞争，竟然使出此等下三滥的手段！

她有良心吗？

林逸心中疯狂骂娘，对这种人表示深深的鄙夷。

可林逸又想到了大彪，一个为了现实放弃梦想的男人。

其实....

慕小芸也属于林逸这类人，因为自己天赋异禀，可以放开了追逐梦想。

但，武雪宁呢？

或许，放在她的角度来看，这也是为了给自己争取利益，排除自己晋升的一大障碍吧....

想着想着，林逸忽然回神，用力给了自己一巴掌。

林逸，你丫都在想什么？？

武雪宁为了自己的私欲，而去破坏公平，去影响别人的人生轨迹，这不就是自己最痛恨的人么？

林逸发现，自己原本坚定的理想主义似乎有些动摇了...

这发现让他很震惊，当即便强迫自己把思维转换回来。

“武雪宁跟你是大学同学，那她有你大学时期的丑闻也不足为奇，只是这丑闻能丑到什么程度？”

林逸没有直接询问，而是绕了个弯子。

慕小芸果然没多少抗拒，只是点点头，直言道：“是我大学时期的男朋友...”

林逸若有所思。

看样子。

这件事情如果曝光，对慕小芸的清纯人设将会是毁灭性的打击！

“可不可以跟我说说，你们之间发生了什么？”林逸语气柔和起来，随后补充道：“如果不方便的话，就当我没问...”

慕小芸眼中闪过一抹挣扎。

但是，她现在能依仗的只有林逸，反正事情已经过去了...

她抿了抿唇，感觉有些口干舌燥。

林逸便将自己没有喝过的纸杯递过去，等她喝了一口之后，才再次摆出聆听的姿态。

“我们从高中就是同学，高考他跟我考到了同一个大学，在他疯狂的追求下，我们很快就在一起了，但是我一直都没有跟他发生那种关系，也一直坚信他能陪我走进婚姻的殿堂...”

慕小芸说着，眼神浮现出浓浓的哀伤，显然这事再次讲出来，她还是会伤心。

“直到那天...”

慕小芸画风一转，“我觉得他对我冷淡了，之后就发现他和别的女人发生了那种关系，我崩溃了...”

靠。

林逸有种想吐血的冲动。

剧情要不要这么狗血？

他强忍住骂娘以及砍人渣的冲动，硬生生将自己情绪稳定下来。

“也就是说，这些事情，武雪宁都知道...”

林逸捏着下巴，大脑飞速运转之后，一个想法脱口而出。

“那如果我们找到这个男生，然后买通他呢？”

----------------------------------------

第348章 林逸幸好不是星海的敌人！

“找是能找到，但等找到他，恐怕黄花菜都凉了。”

还没等慕小芸说话，韩行就先开口了。

听语气，他应该早就想过这个办法。

“可是我们想要破局，只有依靠这个男人。”

林逸自然知道这无异于大海捞针。

但是不得不试！

韩行还想再劝些什么，但左思右想很久，觉得林逸说的虽然残酷，但确是血淋淋的事实。

公司给慕小芸争取到晋升一线歌手的机会已经很不容易，放弃是不可能放弃的，想要让武雪宁的威胁降到最低，找她谈判是肯定不可能的，也就只有一个方法。

如果让武雪宁爆料出慕小芸在大学时期被人绿过，或者说对方添油加醋说出更惊人的消息....

慕小芸人设崩塌不说，更有可能失去晋升机会并且被舆论缠身一辈子！

而唯一的办法...

找到当年那个人！

慕小芸脸色很是难看，“他和我是同一个高中的，可我并不知道他家在哪里。”

显然，她也支持林逸的想法。

只是那眸子中蕴着一抹掩藏极深的心痛，连林逸都没有发现。

“既然当事人都没意见，我也就不干涉了，反正现在也没有其他办法...”

韩行轻叹一声。

“小芸，我今天就会去粤省，你老家应该是在冀省，你先抓紧时间过去，韩总监在公司给她打掩护，别让对方知道慕小芸已经离开魔都，稍后我尽快处理完那边的事情，就去找你。”

他眉头拧着，给两人安排了任务。

“你们时间有两个月，看起来还算充裕，但你不可能一直在冀省待着，这还不考虑武雪宁失去耐心，或者事情败露，对方直接破罐子破摔。”

就在慕小芸欣然准备答应的时候。

韩行毫不犹豫地浇了她一盆冷水。

“韩总监说的非常有道理，我们只能抓紧时间，越快越好！”

“好的林逸老师，事不宜迟，我今天就回冀省！”

“不急，你要配合韩总监先演一场戏....”

林逸瞥了眼韩总监，从对方眼中也看到一抹跟自己如出一辙的想法。

“巧了，我也是这个想法...”韩行轻笑。

武雪宁智商未知，暂时不做评价，不过她既然敢这么做，背后肯定有温航支持。

温航能一手把工作室做到现在这个地步，不可能是个傻子。

如果演得太假，估计很快就会被对方识破。

慕小芸眸子中闪过疑惑，不知道两人在想什么。

“过来。”

林逸勾勾手。

慕小芸噢了一声，便伸着脖子凑了过去。

韩行先是把房间监控暂时切断，迈步来到两人旁边。

三人低头窃窃私语了一阵。

慕小芸眸子愈发明亮！

“明白了吗？”

几分钟后，林逸说得嘴唇有些干，喝了口水润喉。

“懂了！！”慕小芸小鸡啄米似的点头。

“林逸老师，你的想法比我的都精细啊，就算我是温航，短时间也找不出漏洞...”

韩行露出崇拜之色，被林逸的脑回路震惊。

这么短的时间，就能想出如此天衣无缝的计划。

韩行心中默默感叹了一句连赵敏都频频感叹的话：

林逸幸好不是星海的敌人！！

……

当天。

林逸踏上飞回粤省的航班。

当他下机的时候，天色已经是黑夜。

粤省的冬天并没有多冷，但是却飘着大雨。

街道上只有唰唰的雨声，连绵的雨滴仿佛划破虚空，砸进水坑中，溅起涟漪，水面的倒影随之破碎。

就在林逸感叹一声老天无眼的时候。

眼前忽然停下一辆奥迪车。

林逸被挡住去路，刚要骂娘，忽然觉得有些眼熟。

驾驶位的车窗降下，开车的赵敏冲林逸笑了笑：“林逸老师，上车？”

林逸愣了愣，拉开车门坐进后座。

“林逸老师！”

身边的白薇薇冲她绽放笑颜，眼神中满是崇拜，以及一抹难以察觉的情绪。

林逸回以微笑，“最近有好好练歌么？”

“当然了！”白薇薇猛地点头。

赵敏发动车子，奥迪穿过夜色下的雨幕，轮胎溅起地面的水花。

“微微最近很努力，那天我问她为什么要抓紧一切时间练歌，她说已经给你丢过一次人，这次无论如何也要把失去的夺回来！”

“哎呀，赵总监...”

白薇薇两颊泛红，很是不好意思。

“没事儿。”林逸笑着拍拍白薇薇肩膀，这是对朋友的打招呼方式：“你失去的，唐迅老师已经帮你拿回来了。”

“唐迅老师....”

白薇薇的情绪忽然不再高涨，缓缓垂下脑袋。

她知道唐迅老师的故事之后，心情更加不好，觉得都是因为自己才让唐迅老师这些糗事曝出来让广大 网友知道。

如果不是她...

唐迅根本不会将那些陈年旧事掏出来，为歌曲做铺垫！

《喜欢你》的平淡却难释怀，《单车》的平淡父爱，《富士山下》的情窦初开、无私付出。

以及....

《浮夸》的那种让人只听起来就头皮发麻，撕心裂肺的浮夸。

“你别多想，唐迅老师那些事情一直憋在心里才是最不好的，因为不知道什么时候就会忽然爆发，现在已经解开了心结，他以后也能安安稳稳过自己的人生，不再有心事了。”

林逸赶忙劝说。

白薇薇眼眸微微亮起。

林逸老师说得对...

有事情憋在心里才是最不好的。

宣泄出来反而可以好受一些。

“你那里还有一个星期左右就要发歌了，如果你觉得对不起我，对不起唐迅老师的话，就打起十二分精神，让天权娱乐看看，什么叫做后悔！”

“嗯！！”

事实证明，林逸的鸡汤还是很管用的。

白薇薇这姑娘也很单纯。

车里慢慢安静下来。

林逸忽然抬起眸子，对驾驶位的赵敏问道：

“赵总监，天权娱乐最近有什么反常举动么？”

“有，听说天权也要插足白薇薇参加的那个节目。”

“准确么？”

“十有八九。”

林逸不再说话。

天权娱乐已经被唐迅按在地上摩擦，却迟迟没有对自己示好。

侧面说明，对方选择了另一个意见，摧毁。

既然彻底与自己决裂，林逸并不觉得对方会眼睁睁看着白薇薇发歌而无动于衷。

不过，究竟是什么手段呢？

会不会是那位boss级制作人亲自出手？

“要去吃晚饭么？”赵总监问了一句。

林逸摇摇头，面无表情。

“不了，送我回凤巢名苑。”

----------------------------------------

第349章 速

夜色下，林逸下车跟赵总监道别前，说道：

“明天早上带我去见那支乐队。”

之后，他便一路前行，回到自己的合租屋里。

进屋之后，发现客厅并没有开灯。

林逸不免泛起疑惑，心说都这个时间了，叶清苒那妮子还在加班？

他按开客厅灯光，又去卧室看了看。

确定叶清苒并没有在家。

坐在客厅沙发上，掏出手机给马路杀手发消息。

“我到家了，你去哪儿了？”

放下手机，林逸倒也没有把事情放在心上，脱下衣服先去冲了个澡。

现在正值深冬，尽管是粤省也并没有多暖和，林逸打了个哆嗦，连忙打开屋子里的空调，将风力调到最大。

十分钟后，林逸擦着头发从卫生间出来。

他发现就在几秒之前，叶清苒给自己回消息了。

但内容却让他皱起眉头。

“彩满，速”！

彩满...

是什么意思？

他心中莫名泛起一丝凝重，直接给叶清苒打过去电话。

不过响铃一分钟后却没有被接听。

彩满，彩满路！

林逸闭着眼睛，心底忽然一惊！

彩满路是距离凤巢名苑不远的一条街，平时有很多的小商贩出摊，但由于距离市中心太近，而且街道狭窄，一到晚上就变得冷清无比，没有商贩愿意在那里出夜市。

叶清苒不会在彩满路吧？

林逸想着，视线再落到那个“速”上，也顾不得什么，当即扯开浴巾，连头发都懒得擦了，迅速穿好衣服。

夺门而出。

不知道为什么....

林逸心中总有种不祥的预感。

……

几分钟之前。

叶清苒披着一件大衣，裹着长长的围巾，单手举着雨伞行走在彩满路上。

这鬼天气，真是冻死人不偿命....

因为地理位置的原因，彩满路的摊贩并没有几家，尤其是夜晚就更少了。

她知道林逸今天回粤省，为了惩罚他，决定下班要买些菜带回去，罚林逸给自己做一桌子满汉全席。

结果来了彩满路，才知道这里并没有多少摊位。

不过已经到了家门口，叶清苒也懒得再出去单独跑一趟了，便准备进来看看。

彩满路很长，她本以为要转很久，结果才刚进入街道，就见到一处卖菜的摊位。

“老板，给我称两块土豆，一张豆皮，半斤……”

捏着下吧说了几个菜。

然后低头，发现胡子拉碴的老板正呆呆盯着自己。

她下班之后没戴墨镜口罩，老板见对方疑惑、警惕地盯着自己，顿时回过神来，打了个哈哈。

“不好意思啊，我实在没见过像您这么漂亮的姑娘，而且还来我这里买菜，您刚刚说要什么？”

叶清苒无奈扶额，又把要买的菜品复述一遍。

如果不是彩满路可能只有这里有菜卖，叶清苒肯定在对方盯着自己的时候，掉头就走。

“这条街上人流本来就少，基本没什么人买我这的东西，忽然又看到你这样美若天仙的姑娘，实在是有些失礼，抱歉啊，给你多来俩土豆。”

老板称完价格之后，又往袋子里塞进去几个大个土豆。

看其表情，应该是很真挚的道歉。

叶清苒也不是小气人，欣然接受老板的道歉。

“谢谢老板。”

“害，这还说啥谢谢啊，一天本来就卖不出多少菜，我也就是因为占着街口的位置，想能多卖一些，留着回去也是扔。”

反正放着菜也会坏，不如做了顺水人情。

老板眉眼间尽是市侩，透露出浓浓的烟火气，叶清苒心中自然不会再追究。

离开菜摊之后，叶清苒提着几袋子菜，走向街道更里面。

因为不远处就有一家闪着“胖子肉铺”字体的亮光牌匾。

她想吃林逸做的红烧排骨。

从肉铺里买了两斤排骨出来，叶清苒开始往回走。

但视线落在街道尽头的瞬间，她的脚步猛地顿住！

瞳孔瞬间收缩！

因为刚刚那个菜摊的老板已经消失不见！

别自己吓自己，应该只是生意不景气，提前收摊了而已...

叶清苒心中自我安慰。

就在她犹豫一会儿，刚迈开脚步准备离开彩满路的时候。

忽然想起老板说的话。

是不是有些太贫了？

跟自己解释说“占在街口的位置，是因为生意不景气，想要多卖一些”。

何必跟她解释这么多？

而且又刻意强调自己占住街口的原因？

仔细回想起来。

那个位置，正好刻意监视凤巢名苑门口的一举一动，而且一般的资深摊贩绝对不会让自己暴露在城管的视线下，否则光罚款都够受的。

现在想来，老板为何占着街头的位置？

叶清苒不禁被自己的猜想吓得头皮发麻。

然后，她想到一件更离奇的事情。

老板明知道生意不好，还敢出摊带这么多的菜，还都很新鲜，完全不像是剩了几天！

现在忽然消失...

处处都透着诡异。

叶清苒强行深吸了口气，让自己冷静下来，没有从那个路口离开。

掉头往巷子深处走去。

这里虽然人流稀少，但隔个十米二十米，还是会有路人经过的。

今天彩满路街头的路灯坏掉了。

那里很黑，没人知道里面藏着什么。

随着时间推移。

叶清苒并没有找到其他出口。

强烈的第六感告诉她，身后有人跟着自己！

叶清苒没有回头。

而是单手将菜和排骨挂在伞把上，腾出一只手不着痕迹掏出手机，默默加快脚步。

看到林逸发来的消息之后，叶清苒想要回去一通电话，好给自己壮壮胆子。

关键时刻，手机电量不足，弹出剩余三十秒关机的提示！

叶清苒神情略微慌乱，迅速打下“彩满路，速来”，可字还来不及打完，点击发送的瞬间，手机便陷入黑屏。

因为玩手机的缘故。

叶清苒并不知道自己错过了一个拐角。

当她抬起头，赫然发现自己面前是一处死胡同！

心脏不由得一颤。

她顿住脚步，将手机随手丢在一边的泥土地里，单手插进大衣口袋，摸索到一个手柄，用力握紧。

整个人的警惕性直接拉满，感受着四周一切风吹草动。

当她走到胡同尽头，猛地转身！

眼前却空无一人。

叶清苒脸色闪过茫然。

难道是自己太敏感了？

其实...根本没人跟踪她！

不过不管怎样，叶清苒心中都重重呼出一口气。

没事就好....

想着，她开始折返，只是大衣兜里握着把柄的手却没有丝毫懈怠，往路口走去。

然而——

“动手！”

唰！

唰！

唰！

就在她经过那处分叉路口的瞬间。

两侧猛地窜出四个人影，黑色雨衣反射着月光，直直朝自己扑过来！

叶清苒双眸猛地瞪大！！

----------------------------------------

第350章 鏖战

四人以迅雷不及掩耳之势向叶清苒冲过来，她在短暂震惊之后并没有放弃抵抗，身躯鞪的紧绷起来。

一个旋身躲过一名黑雨衣欲要环抱的双手，同时将雨伞抛出，遮挡另一名黑雨衣的视线，而雨伞下挂着装排骨的袋子不知何时已经出现在叶清苒手中。

她奋力将排骨甩出去，砸向第三位黑雨衣的面门！

第三位黑雨衣瞳孔收缩，迫不得已收回双手遮挡面部，抵御攻势。

最后的黑衣人看着同伴们一个接一个被牵制，瞳孔闪过震惊，显然没料到叶清苒竟然有些身手。

当他视线警惕地扫过叶清苒全身，已经没有了可以防身的东西。

嘴角扯出一抹阴邪的笑容！

哼，杨总想要的人，就没有拿不下的！

但当他接近了叶清苒之后。

却没有在她脸上看到丝毫慌张，反而勾起一抹冷笑！

瞬间，黑雨衣浑身汗毛倒竖，每个细胞都在发出危险预警！

不好！

然而，太迟了...

叶清苒迅雷不及掩耳之势从大衣深兜里甩出蝴蝶刀，利刃出鞘，划出“咻”地割裂空气的尖锐声音！

男人想收回前冲力道，却已经在惯性下做不到了，眼神满是不甘。

叶清苒动起手来凌厉无比，不过终究留了一手，尖锐的刀锋切割黑雨衣的脸庞，皮开肉绽，鲜血在半空炸开！

对方脸颊唰地出现了一道深可见骨，足有半指长的伤疤！

黑色宽大帽檐也被锋利刀锋划开一半，无力垂下，露出阴影之下藏匿的半张脸庞。

叶清苒手臂用力，蝴蝶刀猛地收回，同时另一只手攥住黑雨衣手腕，身体做出诡异的旋转，刹那间，黑雨衣便被叶清苒锁住喉咙！

其他三位黑人刚要上前，却见叶清苒将蝴蝶刀锋抵在毁容的黑雨衣喉咙尖！

众人猛地停下动作。

那位被锁的黑雨衣只觉得脸颊火辣辣的疼，加上雨水唰唰落下，更似在伤口撒盐！

承受莫大痛苦，但他愣是一声没吭！

黑雨衣微微昂着脖颈，语气带着丝丝惊讶和嘲弄。

“没想到叶小姐还是个练家子，这身手还真吓人啊。”

感受着喉头传来冰凉尖锐的触感，黑雨衣只觉得自己被一股死亡气息所包围，死神已经站在了他的身边，镰刀放在肩膀，随时准备收割生命。

“对付你们绰绰有余。”

叶清苒语气充满冰寒，令人不寒而栗。

这群人并没有受过什么专业训练，顶多就是平时健健身，力气比常人大一些。

但是力气再大，在刀尖面前也得低头！

叶清苒心中不禁有些庆幸。

“说吧，你们找我干什么？谁指使的？”

“呵呵，我们就是看叶小姐长得漂亮，忽然心生歹意，没有人指使。”

黑雨衣对答如流，嘴角挂着淡笑。

但心中其实慌的一批。

如果没有雨水的掩饰，他额头上滚落豆大的汗珠就被发现了...

“叶小姐，劝你还是乖乖跟我们回去，我们不会害你...”

“呵，我凭什么相信你？”

叶清苒毫不留情地回怼，觉得对方都是扯废话，眼神仿佛在说：你看我像弱智吗？

“你们背过身去，倒数一分钟！”

她知道这群人多半什么都不会说，而没有摸清事情来龙去脉之前，她不会轻举妄动。

于是开始为自己争取脱身之法。

几位黑雨衣互相对视一眼，并没有照做。

“我希望你们相信，我不怕杀人。”

叶清苒手腕微微用力，刀剑刺入黑雨衣喉咙半公分，鲜血顿时开始缓慢溢出！

疼痛感随着脊椎直冲天灵盖，黑雨衣顿时慌了！

却根本不敢挣扎！！

“快，快转身！数啊！”

随着一声颤抖的嗓音。

三位黑衣人只能照做，背过身开始数数。

而叶清苒卡着黑雨衣的脖子，缓缓后退。

直到拉开十几米距离之后，才猛地将黑雨衣松开，奋力补了一脚。

黑雨衣踉跄几步，跪趴在泥泞的路面上。

叶清苒顺着反作用力向巷口飞奔！

“二十二，二十三...”

数到一半，听到一声惨叫之后，三位黑雨衣齐齐转身，冲过去把那位黑衣人扶了起来。

“没事儿吧？”

“靠，真特么狠，老子差点儿交代在这里！”

那位黑衣人心有余悸，瞳孔不肯放松，伤疤还在一点点渗血，染红了雨衣，浸透了土地。

“没事，她跑不了....”

……

另一边，叶清苒一边飞奔，心神并没有放松。

她不知道这群人找自己的目的是什么，也不知道究竟是谁派他们抓她。

幸好她小时候被逼着学过一段时间的防身术，而且还有随身带着隐藏武器的习惯。

否则今天才是真的麻烦。

就在她飞奔的时候。

由于天色黑漆漆一片，还有水滴坠落干扰视线，处于视野盲区垃圾桶后面猛地伸出一条腿！

叶清苒始料未及，被那条腿绊了个踉跄！

手里攥着的蝴蝶刀也飞了出去！

瞳孔猛地收缩！

在她摔倒的同时，两侧房顶也跳下两位黑雨衣，其中一人踩住蝴蝶刀，双手环胸，饶有兴致地看着这一幕。

躲在垃圾桶后面劫后路的黑雨衣也缓缓起身。

三人将她包围。

“叶小姐，长夜漫漫，别急着走啊。”

叶清苒撇了撇嘴，撑起身体，摆出防身姿态。

眼神复杂。

“小美女性子挺烈啊，他们四个竟然都抓不到你，幸好杨总仔细，多派了几个人。”

“没了刀，我倒要看看你怎么办？”

“叶小姐，跟我们走吧，还能免一顿苦头。”

叶清苒没有回应，只是摆着架势。

但长时间剧烈运动导致她有些大喘气，身体惯性地来回摇晃。

雨水浸透她的大衣，发帘紧贴在脸颊两侧，精致白皙的下巴正在滴水。

回头看去。

四位黑衣人也追了过来，与那位老阴比站在一起。

七名正值壮年的汉子！

叶清苒就算有蝴蝶刀，也不敢说能冲出包围圈，如果对方敢拼命，甚至三个回合就能拿下她！

“艹，臭婊子，你下手可真他妈狠啊！”

那位被叶清苒挟持，毁容的黑雨衣耷拉着半截帽子，迈着步子凑过来，眼神冰寒无比。

借着柔和的月光，她蓦然发现这张脸颊有些眼熟！

似乎在天权娱乐见过！

等等，杨总！

难道是....

杨伟？！

叶清苒刚想到这个可能。

黑雨衣已经凑了过来，泄愤似的一巴掌势大力沉地甩向叶清苒！

叶清苒瞳孔聚焦，摆出防御姿态刚要动手——

黑暗中。

不知何时出现了一只大手，坚韧有力地握住黑衣男的手腕。

顷刻间，清脆的骨裂声响起！

“咔嚓！！”

----------------------------------------

第351章 哥，我自己来

“啊！！”

伴随着凄厉的惨叫声。

叶清苒发现自己面前出现了一道挺拔的背影，此时单手将那黑雨衣的手臂拧到背后，随手甩出。

眼睛有些发愣。

“没事吧？”

林逸抽空问了一句，同时视线锐利地扫视着四周另外六位黑雨衣。

“六个大男人欺负一个小姑娘，真好意思。”

他并没有穿雨衣，也没有打伞，只是穿了件防水冲锋大衣，头发湿漉漉的滴着水，黑色冲锋衣遇水反射月光，有些发亮。

“你是谁？！”

老阴比瞪大了眼睛，战战兢兢地盯着面前身材并不算强壮的男子。

天色黑暗，又逆着月光，根本无法看到其脸庞。

“少废话，要么滚蛋，要么你们就一起上，免的浪费时间。”

林逸语气比腊月的冬雪还要冰冷，仿佛一头洪水猛兽的怒吼，在黑雨衣耳边震荡。

“哼，猖狂！”

黑雨衣对林逸的自大非常轻蔑，原本单手将同伴骨头捏裂，还以为对方是什么狠角色，但听现在所说，想一打六？

他们虽然没练过，但各个都是满身的腱子肉，你再强也不能一打六吧？

“一起上，给王哥报仇！”

不知道是谁吼了一嗓子。

这群黑雨衣便凭借有些生疏的配合朝林逸包围过来。

被林逸捏断手腕的黑雨衣早就痛昏了过去，双眼如死鱼般泛白，时不时抽搐一下。

“躲好。”

林逸并没看到叶清苒先前跟黑雨衣交手，面色略微凝重地提醒了一句。

自从兑换了武术精通，以及身体机能拉满之后，他还没有试过自己跟人打架会有多强。

只知道自己全力之下，可以捏碎成年人的手腕。

叶清苒沉默着，没有说话。

“呀！”

随着一声暴喝，身后一名黑雨衣脚底发力，冲林逸扑过来！

林逸神色瞬间凝重，以快到不可思议的速度弹出右手臂，如同灵活的巧蛇一般绕过其朝自己打过来的一拳，并且束缚住整条手臂。

黑雨衣一拳被卸去力道，大呼不妙，迅速就要撤开身位，但为时已晚。

林逸仿佛是下意识地双手成爪，钩住对方肩膀，向下发力使得对方被迫俯下了身，同时伸出右腿轻轻扫过。

黑雨衣应声“噗通”一声拍在地面。

还伴随有骨头错位的咯吱声，令人牙酸。

“呃...”

手臂脱臼了！

解决一人之后，林逸察觉背后有些发凉，出于本能地迅速俯身躲过凌厉鞭腿，同时腰部发力带动身体旋转一百八十度，一个铁山靠顶在对方大腿根，将其掀翻在地。

刚要上去补刀，结果被身侧冲来的黑衣人牵制，不得不一边后退一边防守。

他虽然力量速度上乘，但是肉体抗击打能力还是原先水平。

如果结结实实挨上一拳，绝对不会好受！

第三人出拳速度极快，几乎挥出残影，林逸从容应对，眼睛仿佛自动放慢了那人出拳速度，使得他有足够机会见招拆招。

大开大合的攻击之下，对方胸膛大开，林逸瞅准机会迅速出拳，砸向对方侧肋！

但即将触碰到的时候，迅速将拳换成掌，拍在上面，同时收了几分力道。

“咚！”

黑雨衣应声侧飞一两米距离，目测肋骨断了两根。

躺在地上疯狂打滚，但疼痛感却根本得不到缓解。

林逸啧啧嘴，心说幸好留了一手，如果是拳头砸上对方肋骨，恐怕少不得一个偏瘫。

严重些可能直接抢救无效！

视线扫视全场，发现叶清苒正与两名黑雨衣缠斗，杏色大衣不断翻飞，甩出成片的雨幕。

一打二，平分秋色？

他脸上浮现一抹震惊。

靠！

这妮子如此生猛的么？

现在的她，哪儿还有平时柔柔弱弱的校花样子？

刚要过去帮忙的林逸忽然发现之前被自己顶翻的黑衣人站了起来，并且硬着头皮怒吼着朝自己冲过来！

林逸心中怒骂一声真是阴魂不散，侧身躲过直拳的同时一记势大力沉的侧踹蹬在对方后背！

黑雨衣惨叫着撞上不远处的墙壁，鼻梁骨都磕歪了，飙出两道鲜红在黑夜中格外醒目。

这傻孩子，装死不就好了？

林逸心中吐槽：非要上来再挨顿打，何必？

“不准动！”

就在他确定那黑衣人没有生命危险的时候，身后猛地传来怒喝。

林逸脸色一变！

叶清苒已经被那位老阴比给控制住，蝴蝶刀被他攥在手心，抵在叶清苒雪白的脖颈！！

林逸看到这一幕，只觉得有些头皮发麻！！

原来刚刚那位黑衣人是在为这老阴比的偷袭争取时间！

“你放下刀，有话好谈嘛。”

林逸扯出一抹核善的笑容。

心脏扑通扑通，仿佛都要从嗓子眼蹦出来！

“我们本来不想伤人，但是你别逼我！”

老阴比又喊了一嗓子。

叶清苒脸色带着浓浓的复杂，目光带着抗拒，微微摇头。

“现在，双手抱头后退十步！”

“好好好，你别激动...”

林逸语气没了冰冷，带着些玩世不恭，将双手放在头顶缓缓后退。

“林逸，你走吧，他们不会把我怎么样的。”

叶清苒神色攀上些许温柔，身体也放松下来，对林逸说道。

林逸点点头，“真的？那我走了。”

这下不只是叶清苒，所有人都是被林逸的话给弄懵了。

不是，哥们儿你图啥啊？

让你走你真走啊！

叶清苒短暂愣神之后，缓缓垂下了眸子。

她承认，林逸出现的那一刻，她狠狠心动了。

整个心脏的跳动速度几乎超越极限，体内感到一股灼热！

那时候，眼前的背影仿佛宽阔如山岗，能够抵御一切寒风海啸！

可她不想林逸受伤。

从交手中看出那老阴比绝对练过，现在还拿着刀，林逸胜算很难说。

但就在众人被林逸的话弄懵的时候。

“我走你吗！”

林逸视线变得凌厉如刀，脚底搓着一块石子骤然发力，石子应声飞过五六米的距离，刹那间打中老阴比持刀的手背！

随着蝴蝶刀掉在地上，叶清苒提前一刻反应过来，反身扭过黑衣人的手臂，钻出来之后以变态般的柔韧性攀上对方身体，一个扭摔！

另外两名黑雨衣反应慢了半拍，刚要上去帮忙，就被林逸一记侧踹踹到胯骨，应声飞出。

另一人看着满地躺着的同伴。

懵逼了。

我现在该上，还是该跑？

林逸扭了扭脖子，眼神出现些许戏谑，以及令人如坠冰窖的寒冷杀意！

“哥...我自己来！”

那黑衣人随手抄起路边的砖头，一头撞了上去。

砖头裂了，黑雨衣摇晃一下，缓缓躺在泥泞地面。

面色安详。

上道啊铁子！

林逸心中吐槽。

----------------------------------------

第352章 我替你试试毒

雨势渐小。

天边的乌云逐渐褪去，露出掩藏在深处不敢露面的月亮。

泥泞的街巷小路上，地上躺了七八个黑衣人，有的昏过去，有的在装晕。

林逸确认了一遍周围没有危险之后，放下心来，缓步来到叶清苒面前站定。

“我靠，我是真没想到你竟然还会功夫！”

“不是功夫，是柔术。”叶清苒纠正。

她本就漂亮到难逢敌手的桃花眸子在月光照耀下熠熠生辉，闪着异样的光芒。

林逸心中感叹老天还真公平，叶清苒身上几乎没有缺点，走到哪里都是敞开着的大门。

噢，差点忘了，这妮子的车是真不能坐....

林逸现在回想起第一天在学校载自己的时候，心里还有些发怵。

一辈子的阴影没跑了...

“叶清苒，你没受伤吧？”

林逸有些不在意地摆摆手，随口问道。

“没有，你呢？”

叶清苒眉头皱了皱，仿佛不理解林逸为什么现在还能笑得出来。

“放心吧，这几个虾兵蟹将还碰不到我。”

林逸很是自大地吹了一句。

说完这句话，很明显有个黑雨衣手臂抽了抽。

林逸注意到异动，心里有些好笑，但是并没有作出什么回应。

对方不想害命，林逸自然不会做什么。

况且现在可是法治社会！

有事自然是找警察叔叔了！

“这群人是什么来头？”

他打量了一番几个黑衣人。

其中，当属那位毁容的大哥最惨。

不仅脸上留下永久性刀疤，手腕还被捏骨裂了。

啧啧...

真惨啊！

“天权娱乐的，这人我之前在公司保安亭见过，是在职保安队长。”

叶清苒指着那名毁容的黑雨衣，神色冰凉。

“是杨伟的人？他们为什么会在今天动手？”林逸依旧不解。

尽管心中知道天权娱乐里面有个总监对叶清苒起了歹意，林逸也觉得在现在的社会上，动手抓人是很傻的行为。

叶清苒表情僵了僵，“你知道杨伟？”

见林逸点头，示意继续说下去。

她低头轻叹一声，将整件事情和盘托出。

“前段时间我成了女团领舞，上了两期本地挺热门的娱乐节目，也算小火了一把，可就在我昨天准备再上一期娱乐节目时，上面忽然说我的领舞身份被取消了，还说如果想知道原因，就让我去找杨总监本人。”

“杨伟是我的直属上司，整个女团都是他说的算。”

“因为我之前并没有见过杨伟，团里的人也对这个总监没什么了解，当时也就没有多想。”

“直到我今天去找他才发现，这人就是个伪君子，明里暗里都在暗示我...”

说着说着，不知是月光原因还是她有些羞涩，双颊攀上点点臊红。

林逸拳头已经不觉间握紧。

他早就跟叶清苒说过，以她的资本，留在天权娱乐绝对没好果子吃。

而且如果她真想火，也只是叶家那位一句话的事情。

完全没必要在粤省冒险。

可是叶清苒的脑子就像是被狗啃了一样，非要靠自己拼出一番天地。

这特么不是扯淡？

家里有背景不懂得运用，非像个愣头青似的以身犯险，这要是让那些想创业但因为没人脉没金钱而失败的人知道，绝对把叶清苒骂个狗血淋头。

他强忍住吼叶清苒的冲动，嘴角浮现笑容：

“你继续。”

叶清苒顿了顿，眼神有些疑惑。

“你好像很开心？”

“英雄救美，谁不开心？”林逸反问一句，然后开了个很不符合他人设的玩笑：“你这不得以身相许？”

看着对方痞子一样的坏笑，叶清苒陷入沉默。

心绪有些杂乱。

过了几秒钟，在林逸耐不住性子催促了两遍之后，她接着开口：

“我发现了事情不对劲，于是就跑路了，准备退出天权娱乐，反正目的已经达到，以后再走起这条路也能说不完全靠家里。”

“可是我低估了杨伟的决心，没想到他竟然在凤巢名苑附近安插了眼线，我买菜的时候那个卖菜大叔就是他的人，他将我来到彩满路的事情告诉了杨伟，于是对方派人过来，准备把我带回去好好说道说道。”

“不过凭杨伟的性子，不会轻易动手，也不想闹出大动静。”

“也许他是演给你看呢？”

林逸质问，不过语气依旧带着玩世不恭，几乎没有什么负面情绪。

“所以我才反抗。”

直视林逸瞳孔的叶清苒理所当然。

前者还想说什么。

不过挣扎了几秒，又轻叹了口气，“幸好我赶回粤省了，要不然你今天恐怕危险！”

“说起来，还不是因为你....”

叶清苒吐槽。

“？？？”

林逸表情就像是打出的三个问号，疑惑无比。

“你以为我为什么今天来买菜啊，还不是惩罚你给我做一顿晚餐？”

“好啊你，想吃我做的菜就直说，不用找借口！”

林逸毫不留情地掀开叶清苒的遮羞布。

叶清苒嘴角抽搐。

“靠，这雨也不见个停，我们还是先回家吧。”

这个意见征得了两人同意。

回到凤巢名苑之后，林逸吐槽了句刚洗完澡还得再洗一遍。

“你去啊。”

叶清苒脱掉湿漉漉的大衣，满眼不解地盯着坐在沙发上无动于衷的男人。

林逸不着痕迹瞥了眼叶清苒凹凸有致的身材，在雨水浸透之下，更加贴紧细软娇躯，身材堪称魔鬼！

林逸忽然觉得心中燃起一团无名之火，揉了揉鼻子，有些僵硬地转开视线。

“女士优先，你先去。”

叶清苒也不跟他客气，当场就拽出浴巾走进卫生间。

没一会儿，里面就响起哗哗水声。

等她洗完之后擦着乌黑秀发出来，林逸也洗了个澡。

时间已经来到晚上十点。

林逸的头发还湿着，但是肚子开始了抗议。

本着亏了谁也不能亏了肚子的想法，林逸去厨房转了一圈。

生抽，蚝油，料酒，金龙鱼大米油.....

等等，这什么跟什么？

林逸满面红光地进了厨房，出来时脸色黑的跟锅底一样。

敲了敲叶清苒紧锁的房门。

“叶清苒，我不在家你连点吃的都不准备？你就是这么对待救命恩人的？”

叶清苒表示不想搭理，并向房门投来一只拖鞋。

“算了算了，我自己买去吧...”

“你有种别吃！”

林逸知道这妮子性格执拗起来有多倔，撑起雨伞去外面买了一斤面条，以及青菜之类。

粤省的面条都是挂面，手擀面什么的几乎看不到。

对林逸这个北方人来说，很不公平。

凑合吃吧...

林逸进厨房挥动刀枪大干了一场。

十分钟后，美味的打卤面就出锅了。

就在林逸盛好一碗端出厨房的时候。

卧室门打开了一条缝隙，一个素颜也能秒杀大部分网红的俏脸出现在门缝，桃花眸子直勾勾盯着他手里的面条。

“林逸，你做的什么啊，看起来好像有毒。”

“？？？”

林逸还没反应过来，那道柔和倩影已经换上睡衣来到面前，迅雷不及掩耳之下夺过他手中的面条。

“我替你试试毒。”

----------------------------------------

第353章 细心的好男人

“喂，我说叶大小姐，你刚刚嘴不是还挺硬的么？”

林逸撇撇嘴，阴阳怪气地说道。

“嘴硬关肚子饿什么事，再说了我这不是帮你尝...试毒嘛...”

叶清苒白了他一眼，挑起一小柱香喷喷泛着光泽的面条吸进樱桃小嘴里，含糊不清道。

铁骨铮铮林逸肯定不吃这套。

“那你尝出来了吗？”

“没有，我得再吃两口。”叶清苒一本正经地说。

娇俏的脸蛋攀上满足之色。

心道林逸的手艺还是这么的好吃，虽然他人品就是个混蛋....

一直等叶清苒把面条捞完，甚至还意犹未尽地端起碗把面汤都一滴不落地塞进肚子里面。

轻轻打了个饱嗝。

再睁开眼睛，发现林逸已经看呆了。

“你看什么？”

“姑奶奶，你是几天没吃饭了？”

林逸着实被她饿虎扑食的吃法给震惊了。

虽然早先就知道这妮子吃饭没什么淑女范儿，但像今天这样还是头一次，林逸自问自己都不会炫那么快，就跟有人等着跟她抢似的....

叶清苒罕见地露出一丝害羞，林逸摆摆手道：“连一口汤都不给我剩，我算是看透你了。”

“你别想匡我，锅里还有呢！”

没想到叶清苒指着厨房，一脸倔强。

“你怎么知道？”

她好像没进过厨房啊。

却见叶清苒颇为骄傲地扬起小脸，飘飘然道：“我问到味儿了！”

“我靠，你属狗的啊，我都没闻到！”

林逸爆了句粗口。

“你才属狗！”

叶清苒柳眉皱起，对林逸的措辞表示强烈不满。

之前帅气地英雄救美，还以为林逸转性了，现在看来，他还是之前那个混蛋！

“算了算了，不跟你扯皮了，我的肚子开始抗议了。”

林逸进厨房给自己挑了碗面，自顾自吃了起来。

视线不时落在叶清苒身上。

这妮子像个小仓鼠似的，眼巴巴看着自己吸面，林逸怀疑口水都快掉下来了。

赶忙把面往自己这边拉了拉，一脸警惕：“看什么看？”

“林逸，这么大一碗面你能吃完嘛，不能吧？”

“老子吃不完喂狗。”

对于叶清苒眨巴着大眼睛的色诱之术，林逸丝毫不慌，过安检机器一直响，林逸都知道是因为自己钢铁般的意志。

“嘁，小气包，卖面包，见了警察摔一跤...”

叶清苒强行把目光转移到边上，不去看那让她为之着迷的美味。

“啊鳅~~”

她忽然打了个喷嚏，揉了揉有些酸涩的鼻头。

林逸赶忙把面条端起来，避免被马路杀手的口水攻击沾染。

“干嘛啊，你吃不着也不让我吃呗？”

“你再冤枉我！”

叶清苒抄起抱枕就要甩过去。

“啊鳅~~”

又是一个喷嚏。

这下林逸确定她不是故意的了，一口把面条塞进嘴里，把碗放回桌子。

“感冒了？”

“不知...啊鳅~~不知道...”

“头晕吗？”林逸抽出纸巾擦擦手，凑到叶清苒旁边。

“有一点点...”

她现在也觉得身体有些不舒服。

林逸用手背贴住对方光洁无瑕的额头，片刻之后又放回自己脑门，感受了一下。

轻叹口气。

“没事儿，淋雨淋的只是着凉了，有点发烧。”

“啊？！”

叶清苒听觉有些迷糊，林逸那自顾自的嘟囔落在她耳中就变得模糊，也不知道听成了什么，瞬间从椅子上弹了起来。

“淋雨的时候凉了，马上要烧？！”

“噗嗤.....”

林逸看她这么激动，又仔细琢磨一下这句话，憋不住笑了。

“嗯，要烧，你快去给自己生把火，然后跳进去。”

“滚滚滚！！”

叶清苒也看出林逸在自己身上找乐子，顿时就甩起王八拳。

不知道是头晕还是怎样，凌厉“攻击”落在林逸身上软趴趴的。

一边甩手，一边打了个喷嚏。

林逸急忙躲闪，但还是被她喷到手臂上，脸色顿时就黑了。

你要死啊！

感冒你别传染我啊！

两只手顿时擒住叶清苒的手臂，把她扔到沙发上，两只手指捏着纸巾擦了擦手背，一脸嫌弃地将纸巾揉成一团丢进垃圾桶。

“医药箱有感冒药吗？”

“啊？锅里的面条还要吗？要！！”

林逸默默扶额。

扯来一条毯子扔在叶清苒身上，又拿起遥控器把空调温度调高了几度。

进了满是粉色hello Kitty的房间。

翻了翻医药箱，没有找到感冒药不说，反而都是一些烫伤药，跌打损伤药，云南白药...

不知道的还以为医药箱主人有受虐癖！

“你乖乖待着，我去外面看看还有没有药店开着门，真实的，大晚上还不让人省心....”

一边吐槽着，林逸换上一套防水的衣服。

家里就一把伞，还被叶清苒扔了。

只能顶着大雨去找药店！

希望我不要也感冒了啊...

“啊~鳅！！！”

拉开门把手的时候，身后又传来一声喷嚏。

林逸脚步一顿。

又折返回去，给叶清苒倒上一杯温热的水放在茶几上面，帮她把毛毯往身子里掖了掖，轻轻吁气。

“什么时候好点了自己起来把水喝了，暖暖身子。”

这妮子说感冒就感冒，刚才还跟没事儿人一样，现在脸色就红成了苹果。

林逸忽然产生啃上一口肯定汁水饱满，甘甜解渴的想法。

靠....

红颜祸水啊。

他摇摇头把思绪甩出去，推门就离开了。

沙发上，叶清苒的脸颊带着红晕，不知道是发烧还是因为别的什么原因。

只是嘴角噙着一抹淡淡的笑意，眼眸弯弯。

盯着桌上还在晃悠的热水。

蜷缩成一团，紧了紧自己的毛毯。

……

林逸转了三条街，才找到一家二十四小时营业的药店，买了感冒药、退烧药回到凤巢名苑，想起什么又掉头去了趟附近的超市。

来来回回，已经过去四十分钟。

电梯来到相应楼层，两层电梯门打开时，看到门缝上夹着的那根提前卡住的头发还在，林逸放心不少。

“你还没睡啊。”

林逸推门之后，甩了甩湿漉漉的头发，看见叶清苒已经坐了起来，手里捧着温热的水杯。

披着毛毯的她像是无欲无求的和尚。

“难受，睡不着。”叶清苒随口编了个理由。

“吃了药就好了。”

他进了厨房，加热了一下有些凉了的开水，，逼迫叶清苒把杯子里的水喝完，又给她倒了一杯，并且附上退烧药、感冒药。

林逸监督她皱眉吃完药之后，觉得自己以后绝对是个细心的好男人。

“好苦啊。”

叶清苒伸着粉嫩的小香舌，眼睛紧闭。

不过下一刻，她就觉得自己舌头上多了一丝甘甜，味蕾炸开。

“我早知道你会这么说，呐，吃块糖就不苦了。”

----------------------------------------

第354章 我可以为她去死

叶清苒愣了一下，下意识把糖果卷进嘴里，感受着舌尖的甜蜜，心绪仿佛也被糖果进攻。

含着含着，她的眼睛猛然亮起。

“你怎么知道我喜欢吃荔枝味儿的？”

林逸眉毛一挑，笑了笑道：

“我看面相看出来的。”

“贫嘴。”

他有些心虚，当时去超市买糖，随手挑了个味道抓了一把，没想到正好抓到叶清苒爱吃的口味。

“我买了一堆呢，以后你吃药我就喂你糖。”

林逸掏了掏兜。

随后，两人便陷入短暂的沉默。

“回屋子休息吧？”林逸尝试打破沉默。

不知道为什么，身处这样静谧的环境里，他的心有些痒痒的，视线控制不住的就往叶清苒身上飘。

不得不说，这妮子确实长了一张祸国殃民的脸庞。

就连林逸钢铁般的意志都有些扛不住啊！

“我不困。”

叶清苒反常地摇了摇头 。

“真的假的？我买药回来的时候看你都快要睡过去了。”

“真的，我都怀疑你给我喝的不是药，是咖啡。”

叶清苒一本正经的语气，根本看不出破绽。

“好吧，那干什么？”

林逸屈服了，随口问道。

“我想看电影。”

前者皱眉想了一下。

林逸闻言，差点破口大骂：“姑奶奶，你看看现在几点了？哪儿还有影院开门的？而且咱们连个雨伞都没有，出去再让雨淋感冒啊？”

他严重怀疑叶清苒想把他也搞生病！

“谁说要出去看了？我感冒又没有把脑子烧坏！”

叶清苒梗着脖子反驳。

她发现林逸总是能从清奇的角度反驳她的话，你非但挑不出毛病，还能被气得不行。

“那在哪儿？总不能在客厅看电影吧？”

林逸平白无故被说了一顿，语气带着些不屑，指着对面的大尺寸壁挂电视。

“对啊，你快去开电视！”

叶清苒甩了甩脚丫。

林逸撇嘴，还是过去开了电视，将遥控器拿过来放在茶几上。

靠，还真在客厅看啊。

“林逸，你去拉窗帘，外面下着雨太吵了。”

林逸抬了抬手臂，最终无奈放下。

行行行，你是病号你说的算！

“林逸，快关灯，亮着灯看不清！”

林逸的屁股还没有挨到沙发，就被叶清苒打断了施法。

“马路杀手，你有完没完？”

他冷着脸说道。

“去嘛，不然人家一不小心把你丑照发网上可怎么办。”

你....

行，算你狠。

林逸屁颠颠跑过去关了客厅的灯。

霎时间，视线里只有电视机在散发出光芒，照在叶清苒那张白玉无瑕，挑不出瑕疵的俏脸上。

眼眸亮晶晶的。

林逸一时间有些失神，导致走路磕到了膝盖。

他抱着腿，一边哀嚎一边凑到叶清苒面前，开始卖惨。

“你看看，为了给你关灯我腿都碰折了！”

“你自己笨关我什么事啊？”

叶清苒雄赳赳气昂昂地反驳一句，不过还是伸手揉了揉他膝盖，脸上作出一副浑不在意的表情。

可是那只原本控制遥控器的手已经愣了下来。

“你要看什么赶紧找，不然我回去睡觉了。”林逸把视线从叶清苒柔弱无骨，五指纤长的小白手上挪开，没好气道。

“知道了知道了，催什么催啊。”

几分钟之后。

两人确定了今晚要看的电影 。

《加了笔海盗》。

嗯，蓝星很经典的一部电影，还是国外的片子。

这部电影讲述了一个混蛋船长的混蛋故事。

倒是跟前世某部电影有些类似。

“开始吧，早点看完我要回去睡觉了。”

林逸打了个哈欠，真有些瞌睡了。

“噢。”

随着片子开始播放。

两人也都看入了迷。

什么杰哥船长啊，什么白珍珠啊的。

虽然剧情有些狗血，但故事真的挺吸引人心。

“林逸，你能把腿盘起来吗？”

剧情进行到不知道哪里的时候，耳边传来一声吐槽。

林逸心说老子离你十万八千里，腿咋就碍到你事儿了？

结果一低头，发现自己的腿已经不知道什么时候翘到叶清苒盘起的大腿上，左手扯着毯子，右手撑住身子。

两人现在就像一个窝在沙发上的幽灵，一条毯子裹住全身，只露出两张脸。

“？？？”

林逸嘴角抽了抽。

不是，你这腿怎么还有自己的想法呢？

他恋恋不舍地将自己的腿放下来。

弱弱瞥了叶清苒一眼。

后者轻哼一声，懒得搭理他。

又过了一会儿....

“林逸，你胳膊不想要了？”

“我靠，我这次可是清清白白，你别血口喷人！！”

林逸没料到她还在找自己茬，忙掏出双手以示清白，谁料叶清苒直接把他的胳膊肘从自己腰侧揪出来，讥嘲道：

“这不是你胳膊？”

“……”

林逸发现身体变得奇怪了。

怎么每个部位都有自己的想法呢？

《加了笔海盗》还在继续播出。

杰哥船长在偷船之前，问维尔：

“This girl.How far are you willing to go to save her？（你为了救那个女孩，可以牺牲到什么程度？）”

“I'd die for her.（我可以为她去死。）”

短短两句台词。

直接让林逸的心绪再次回到电影上面。

叶清苒则是看得有些两眼发愣。

悄咪咪瞥了眼身边那个嘴比身子还硬的男人。

他今天冒着雨夜穿着防水冲锋衣出现在自己面前的那一刻，她甚至真的产生了一种别样的情绪。

是激动，是崇拜，也可能是感动....

或许还有其他叶清苒不知道的情绪在里面。

现在想起那一幕，心跳依然有些加速。

看着林逸，忽然发现对方的注意力也在自己身上。

脸顿时就红了。

只是在电视机光芒的照耀下，并不明显。

林逸则是强行把自己的心神稳定住，然后严厉监督自己的手脚。

终于熬过了这部电影。

看到后期，两人都困得不行，但是谁也没有提出回房休息。

“好了，天不早了，赶紧睡觉去....”

林逸率先从毯子里面钻出来，一脸的高冷。

被丢在沙发上的叶清苒抛出一个白眼。

……

一夜无话。

次日清晨。

林逸又敲开叶清苒房间的门，给她倒好热水，又把药放在她的桌上监督吃掉，然后心满意足地剥开糖果皮，把荔枝味糖果塞进对方小嘴里。

收拾收拾就出了家门。

今天就要跟那支闵泉拉拢了一个多月的粤省本地乐队见面了。

----------------------------------------

第355章 就这么走了，你们甘心吗？

“赵总监，白薇薇那边我想了想，对面的目的可能没那么简单，因为已经输给我一次，不可能冒险再跟我动手。”

奥迪车上。

林逸坐在副驾驶，看向驾驶位开车的成熟女人。

赵敏带着一副墨镜，看起来有些酷拽，“所以你觉得，这可能是对面的障眼法，他们还有更隐秘的计划？”

“没错。”林逸点点头，“我觉得天权娱乐能走到今天，执掌它的人不可能会冒这么大的险，就算是跟我对，也应该请那位老前辈出山，而不是一个S级制作人，郑玉就是前车之鉴。”

“你说的有道理，但是现在我们在明，他们在暗，只能被迫接招。”

赵敏则是有些无奈。

俗话说强龙压不过地头蛇，这就是最重要的原因。

在人家的地盘上，林逸可谓是举步维艰。

“走一步看一步吧。”

林逸轻叹一声。

在不明白对方意图的情况下，林逸只能硬着头皮面对。

几十分钟之后。

上午八点半。

黑色奥迪来到深镇市边郊的一处城中村，走过有些颠簸的路段，一路进入到一处大院里面。

林逸推门下车之后，打量了一番周围。

城中村几乎看不到一线大城市的影子，更像三四线城市的小县城，但这里的房价、房租可比那些城市的市中心还要离谱。

不愧是寸土寸金的深镇。

他们的目的地是一间双层小阁楼，年代已经很久远，看着有些破旧。

推开锈迹斑斑的铁门进入院落里面，石板路两边是一些几乎不修剪，任意生长的花花草草。

石板路距离屋门只有三四米的距离。

所以院落并不大。

“笃笃笃——”

林逸轻扣了扣门。

赵敏就站在他身后，将墨镜取下挂在大衣胸前。

“哎呀都说了房租马上就给你凑过去，别催了好不好啦.....”

房间里面，有些尖锐的男声带着些许的不耐烦。

等拉开屋门之后，林逸面前便出现了一个身高大概一米七二，很瘦弱的男人，打着耳钉，顶着一头蓝发，看起来中二极了。

蓝发男打量着林逸，眉头一挑：

“你系边个啊？”

“你好。”

林逸面带笑意地伸出手，“我是一个平平无奇的小歌手。”

蓝发男说了句林逸听不懂的粤语，看表情就知道不是什么好话。

并没有跟林逸握手。

林逸就这么举着胳膊，也不嫌尴尬。

直到对方将视线转移到他后面的赵敏身上的时候。

微微愣神，旋即忽然想了起来。

原来他是跟那个烦人的叼毛是一伙的！

“行衰运....”

说着就拉住两边的门，准备关上。

林逸先一步伸出双手撑住门框，阻止了对方的动作。

“来都来了，不请我们进去坐坐？”

“滚滚滚，房租都交不起了，我们都要睡大该的啦。”

“阿蓝。”

阿蓝准备闭门谢客的时候，屋子里又传出一个低沉的男声。

他动作顿了顿，旋即有些烦躁地摇摇头。

“唉呀....来吧来吧，丢雷老母罗...”

“谢谢。”

林逸跟赵敏走进双层小阁楼。

一层的面积大概只有一百平左右，算不上大，但价格绝对能让百分之九十的人望而却步。

每个月光是房租都要万把块！

虽然双层加小院一起算，勉强能有个二百平米。

可这房租放在整个城中村里面，也算得上是拔尖的。

里面没有开灯，不过由于现在是白天，透过窗户照进来的阳光足以让他们看清眼前的东西。

之前那个劝说阿蓝的络腮胡男性看起来有三十岁，面容刚毅，不过眼神透着深深的沧桑和岁月打磨过的圆润。

他后面的屋子里面，正坐着两名男性，一名女性，以及一个黑人小哥。

四个人抬头看了一眼林逸，情绪都不怎么好，后者甚至从某人眼里察觉到一丝毫不掩饰的敌意。

络腮胡看出林逸的疑惑，笑着解释了句：

“房租交不起，房东给我们断电了，理解一下....”

林逸非但没有表现得嫌弃，而是露出一抹追忆。

“房东都是一个吊样，我之前当驻唱租房住的时候，唱歌赚不到钱，房租欠了人家三个月，人家给断电都是轻的，到最后连我的床都给搬到门口了。”

他想起自己前世刚被星探发掘的那段时光。

略作感叹。

赵敏嘴角抽了抽，心想林逸老师是怎么做到睁着眼睛胡说八道的。

啧啧，这真挚的表情...

要不是她跟林逸之间知根知底，还以为他真混过这么惨呢！

说出这句话之后，络腮胡的表情微微一愣。

旋即展现出一抹笑容，“那还真巧啊。”

里屋的四名乐队成员听见林逸的话，两个男人眼神闪着异样光芒，那女人则是有些错愕地抬起了头。

小黑手里调吉他音调的手指也顿住了。

他们没想到，眼前这位衣着打扮光鲜亮丽的帅气男生，竟然之前也混过他们这么惨。

心里忽然就有些平衡了。

“你们这是在干嘛？”

林逸往里屋瞭望了一眼，冲直视自己的清秀女生扯出笑容。

对方表情顿时变得厌恶，朝林逸翻了个白眼，不再关注。

林逸有些尴尬地挠挠头。

我有那么像流氓吗？你对我翻白眼是几个意思？

阿蓝从后面摆弄墙上挂着的各种乐器，抢答道：“我们还能干嘛，不是准备卷铺盖滚蛋呢。”

“不用，我来之前已经给你们交过房租。”

林逸表现出自己的诚意。

络腮胡男原本还算和善的表情，听见这句话的瞬间就变冷了。

明明是为他们交房租，不让他们轻易放弃。

结果对方还不乐意了。

“马上我们就搬走，这房子你们自己留着吧。”

络腮胡男本着无功不受禄的想法，或许也有其他方面的考虑，说这句话时，表情一丝不苟。

屋子里一胖一瘦两个男人和女人站起身，开始收拾东西，动作几乎没有任何犹豫。

尽管脸上写满了不舍。

而小黑像是不解，为什么队长总是拒绝别人的善意，上次那个姓闵的男人也是，这次也是。

不过他见别人收拾，自己也小心翼翼放下吉他，开始收拾起东西。

看众人做派，显然是打心眼不想跟林逸搭上关系。

“就这么走了？”

林逸语气带着玩世不恭。

众人没回应，女人很愤恨地瞥了他一眼，然后继续收拾。

林逸被无视倒也没生气。

自顾自走到一处小凳子旁边，大马金刀地坐下。

脸色骤然变得冷峻。

“被草蝗乐队压了这么多年，就这么散了，你们甘心吗？？”

他一字一顿说完，掷地有声。

话音落下的时候，场面顿时陷入了安静。

所有人几乎同一时间都停下了手里的动作，视线带着各种情绪看向外屋那名处变不惊的年轻人。

----------------------------------------

第356章 才华究竟能不能战胜资本？

赵敏知道他们眼里流转着叫做震惊的情绪。

即便是一直处变不惊的络腮胡，在听见林逸提起“草蝗”这个队名的时候，身体都不禁一震。

甘心吗？

不甘心！

我们明明比他们厉害，明明不该被他们压着一头！

但就是因为背后没有资本，拿不到资源！

草蝗一直是他们想超越的目标，可惜他们没有那份逆天的好运，这目标也终究是无法实现。

“靓仔，你想说什么？”

林逸的沉默彻底点燃他们的好奇心，最终是阿蓝凑了过来。

前者仿佛就在等人问他，慢悠悠翘起二郎腿，吊儿郎当地道：

“我不招揽你们，也不让你们加入劳什子娱乐公司，就是想看你们跟草蝗来一场堂堂正正的比赛。”

看着sky乐队众人表情更加惊讶，林逸顿了顿继续说：“我曾经也是你们这样的人，但当时没有人帮我，我最后是被资本招揽，才度过难关，一步步走向辉煌。”

赵敏眉头微微皱起，不知道林逸又在打什么算盘。

她已经快被林逸的嘴皮子折服了。

扯起故事来，那可是一套一套的！

却见林逸站起身子，扫视了一圈屋子里六位成员。

或高或矮，或胖或瘦。

“我想看看....才华究竟能不能战胜资本。”

唰....

随着林逸掷地有声的话音落下。

sky乐队所有成员头皮发麻，觉得鸡皮疙瘩都起来了！！

才华战胜资本？

呵呵，这种笑话说出去，绝对会被人笑死吧！

因为他们之前也抱着跟林逸一样的想法！

可最终却输的一塌糊涂！

“兄弟，你可能还年轻， 不知道草蝗的强大，他们背后可是全粤省最大的娱乐公司，天权娱乐！”

“天权娱乐？”

随着络腮胡男说完，林逸有些不屑地笑了笑，“手下败将而已。”

“！！！！”

六人脸上再度出现恐惧，盯着林逸的脸左右打量！

“好像有些眼熟？”

“我也感觉在哪儿见过他，不过都是歌手嘛，眼熟也正常。”

几人交头接耳。

片刻之后，络腮胡男自嘲一笑，“阁下，您说话之前可不可以先了解一下天权娱乐究竟是什么？我可没听说有人能在粤省打败天权娱乐！”

“你最近有关注娱乐圈？”

林逸懒得做无意义的争辩，反问一句。

络腮胡男低头沉思片刻，然后看向阿蓝，阿蓝有些失落的摇摇头，然后两人一同将视线投向屋里的四位。

四人你看我，我看你，最终都苦笑着摇了摇头。

女孩摊手道：“乐队都快解散了，谁还有心情上网。”

“好吧，敢问阁下大名？”

络腮胡男脸色变了变，随后扭过身，看向林逸，视线却带上了一丝敬意。

“晚辈林逸，树林的林，安逸的逸。”

林逸....

众人在心底思索片刻，一名男人猛地一拍手掌，脸色浮现一抹激动：

“不知道你们还记不记得，之前在国庆盛典播出的时候，那个拿到冠军的男人？”

“有印象...”

“当时好像是我们也盼着登上如此大的舞台，羡慕得紧....”

“那人就是林逸，就是他！”男人五指并拢，指着林逸！

死去的记忆忽然攻击阿蓝，他怎么说总觉得眼前人眼熟呢，原来早在国庆盛典的时候，阿蓝就在节目上见过他！

他摇晃着络腮胡的肩膀，神色激动，说话就连本地口音都没了！

“黄大哥，你想起来没有？！看节目的时候我还说好想也拿一个全国冠军！结果你说我们连个野乐队都打不过，怎么可能当全国冠军？”

黄飞跃对内陆综艺节目的事情并不感冒，起初没什么印象。

不过被阿蓝一提醒，瞬间想起来了！

毕竟当时国庆盛典的热度挺高的，粤省的大街小巷到处都是“万疆”和“少年大夏说。”

“你是林逸？！”

“正是。”林逸微笑。

那女人震惊过后，又打开手机确认了一遍，发现手机上的男人跟眼前这个小帅哥完全一致，说话声音都弱了不少。

“没错，是他...”

还不等众人作出反应，女人视线就被下面的介绍给吸引了注意。

“大夏A级制作人，一线歌手，诗人，词人，序言专家，大夏文化协会长老，戏曲众协长老，《赤伶》夺得大夏2023年度热歌榜第一，吉他代表作《天空之城》获钢琴金曲奖，吉他独奏《曾经的你》斩获2023年度热歌榜前十，此外，还作有《万疆》、《少年大夏说》、《黑夜问白天》等内陆歌曲，《浮夸》、《喜欢你》等粤语歌曲....”

读着读着。

场面逐渐陷入死寂。

静！

落针可闻！！

偌大的房间内，只有一个女生在机械似的朗读林逸基本信息。

只有林逸在心里默默吐槽。

艹，两天前老子就已经是S级制作人了好不？

这资料落后了啊！

如此多的头衔，而且还跟官方有着密不可分的联系！

这已经不单单是一个艺人，一个明星。

而是大夏文化传承者！

跟那些负重前行的先辈比肩的存在！

“林逸老师，我想我们应该重新谈一下了。”黄飞跃变脸比翻书还快，一点都不扭捏。

林逸嘴角抽了抽。

这态度，仿佛刚刚执意搬家的不是他一样。

“当然可以。”

林逸点头，就见黄飞跃率先站起身，朝二楼走去。

“换个地方说话。”

一楼的采光不如二楼。

当林逸来到二楼的时候，发现有一间十几平米的会客厅，此外还有三间卧室，林逸不知道sky怎么分配睡眠，也不好奇。

这里灯光比较亮堂。

阿蓝上前给两人倒上茶水，“你们内陆人都喜欢喝茶，我们队长可是把珍藏多年的茶叶都拿出来招待你了。”

林逸端杯品了一口，入喉苦涩，不过回甘，确实是好东西。

“林逸老师，您刚刚说要试试才华究竟能不能战胜资本对吧。”

“没错。”

两人开始对话，阿蓝自动退出到门框位置。

另外对这些琐事不感兴趣的成员也都围了一团，扒着门缝往里看。

“那我是不是可以当成，您把我们sky当成实验品？”

“你们不想加入资本，也没有足够实力打败资本，现在只有两条路可以走。”

林逸直接把话放在了明面上。

黄飞跃脸色一瞬变得难看，不过很快被苦笑代替。

众人也都竖起了耳朵。

林逸不慌不忙抿了口茶，铿锵有力道：

“一，被资本打败，坚持多年的梦想彻底破灭，乐队解散。”

“二...”

“选择相信我，最后尝试一次，才华究竟能不能战胜资本。”

----------------------------------------

第357章 达成合作

sky乐队陷入沉默。

是选择么？

是，也不是。

虽然有两个选项，但他们根本没有选择的余地！

林逸给了黄飞跃非常充足的时间考虑，视线开始在会客厅里面游离，然后被一把有些年头已经氧化了的吉他吸引了注意力。

吉他整体呈灰色，从外形上看，似乎是上世纪的产物。

林逸站起身走到吉他面前，上下打量了一番，然后嘴角扬起一抹笑意，视线落在角落一处签名上。

“吉他大师吉米的签名限量款，98年发售，现在收藏价值至少能有这个数。”

林逸竖起三根手指。

小黑的表情变了变，用带着一丝口音的中文说道：“你还认得吉米？”

“你忘了？我也弹吉他，吉米也是我的偶像。”

小黑想起之前魏小妹读林逸信息的时候，提过一嘴林逸会吉他，只是这个耀眼的光环放在林逸身上，就显得平平无奇了。

“太好了，我们是同一个偶像！我的梦想就是有一天能成为吉米那样享誉世界的吉他大师！！”

小黑激动起来，看林逸的目光如同看到失散多年异肤色的亲兄弟！

“吉米说过一句话，只要肯坚持...”

“没有什么是办不到的！”

林逸说了一半，后半句话是小黑和他一起说的。

他当然对这个世界的吉米不怎么了解，因为吉米这把签名限量吉他发售的时候，林逸还没怀上。

只是他提前根据闵泉给出的信息，投其所好罢了。

包括草蝗乐队的嚣张，sky里这位小黑的质朴，以及对吉他的热衷。

吉米在蓝星吉他界那就是神，基本只要接触吉他，都把吉米当作努力目标。

林逸就是赌一把，没想到赌对了。

只是一个简单的举动，林逸直接就把和小黑，甚至sky之间的隔阂给化解。

络腮胡抬头，怔怔看着林逸的脸。

像。

太像了。

他们的经历太像了。

或许对方真的只是想试试，究竟能不能靠才华打败资本？

尤其是那句“只要肯坚持，没什么是办不到的”，很平凡的一句鸡汤，此刻落在黄飞跃耳中，就犹如醍醐灌顶！

妈的，被资本压榨了十年，他们做了十年失败者，现在好不容易有人来为他们主持公道，他们有什么理由拒绝？！

而且眼前这位林逸，那可是打败过郑玉的存在！

郑玉是什么级别？

三年之前巅峰时期，整个粤省都找不到对手！

却被林逸一首《浮夸》给打得找不着北！

“黄哥，我们跟林逸老师干吧！”小黑率先开口。

他表情写满激动，对林逸的好感蹭蹭上涨，瞬间到了顶峰。

“是啊队长，我们已经输了十年了，再输了无非就是再输一次，我们也不差这一次....”

“可如果赢了，那我们将彻底成为传奇，完成十年前的梦想！！”

其他人也开始动摇。

不对，从林逸打败郑玉的事情传到众人耳中，就已经开始动摇了！

这一刻，他们想要再与草蝗战斗的心情彻底燃起！

黄飞跃神色逐渐坚定。

只是眼底依旧带着一抹担忧，“林逸老师，你确定只是出于善意帮助我们，而不是为了拉拢我们？”

“当然，我们不签署任何合同，我也不代表娱乐公司，只代表我个人。”

林逸说话语气坚定的不似作假。

事实上他也是这么想的。

并不一定非要让sky加入涅槃娱乐。

让他们在粤省自由发展，到了一定地步自然就离不开自己了。

到时候，他们在黯然离席与跟着自己辉煌下去之间会做出什么选择，林逸不会加以干涉。

完全从心。

“那好！”

略作思索，黄飞跃抬头看了一圈队员眼眸里的跃跃欲试，觉得自己不该再犹豫下去了。

只要不干涉乐队的自由，不跟资本挂钩....

“林逸老师，sky愿意跟你干！”

……

当晚，林逸就被黄飞跃以及一众热情的乐队成员给留下了。

魏小妹担任了厨师的职位，亲自下厨做了一桌子的好菜。

林逸知道，如今的乐队连饭都快吃不起，能给自己准备这么一桌子的好饭菜，几乎要压上全部家底。

他们的诚意已经拿出来了。

林逸自然不会抠搜。

“小妹，你的厨艺还是一如既往的好啊。”黄飞跃像是个大哥大，笑着夸了她两句。

魏小妹挑了挑眉，“吃你的。”

众人讪讪笑了笑，并没有搭腔。

阿蓝凑到林逸耳边，悄咪咪道：“小妹性格比较古怪，我们都习惯了，老师见谅哈……”

不过被小妹瞪了一眼，阿蓝缩了缩脖子，闭上了嘴。

林逸倒是觉得有意思，等大家都落座之后，主动站起身，端起杯子。

“庆祝大家达成合作！”

“来，干了干了！”

“老子今晚要大醉一场！！”

“可别啊阿蓝，我们马上就要比赛了，不能醉啊...”有些社恐的矮个子劝说道。

阿蓝不满道：“过过嘴瘾啦，又不真喝醉...”

“行了。”

等大家喝完酒，忍着喉头的辛辣，黄飞跃拍了拍手，让有些混乱的场面安静下来。

“大家都介绍一下自己吧，我先来。”

说罢，他站起身子，给自己满上酒，冲林逸示意。

“黄飞跃，sky乐队队长，也是乐队主唱。”

一口酒闷下，眉头顿时皱了起来。

等他落座之后。

接下来便是小黑，他的脸色格外激动，端着酒杯的手都在颤抖，“林逸老师，我中文名字叫白纯，是sky乐队吉他手！”

白纯？

嗯，纯倒是看出来了，但你这“白”是怎么个事儿？

林逸觉得人越是缺什么就越渴望什么，至少小黑渴望变白....

接下来，是那位一开始对林逸露出敌意的男人，个子很高，但身材偏瘦，一站起来就像根竹竿。

“徐又春，乐队鼓手。”

他强扯着一抹笑容。

只是看起来多少有些诡异。

阿蓝再次凑到林逸耳边，悄声道：“又春就这样，这还是他今年第二次露出笑容，第一次是他家儿子出生。”

林逸瞬间觉得自己的地位拔高了不少。

然后，脑子里面忽然出现一个画面。

“大傻春，你要干什么？！”

咳咳....

别说，真有些过分的违和……

接下来依次是唯一的女成员魏小妹，担任副音吉他手，她的真名是魏兰，年纪跟林逸一样大，让林逸微微惊讶。

社恐男黄冲越，担任贝斯手。

林逸觉得名字耳熟，就听阿蓝贴心提醒说这是黄飞跃的亲弟弟。

好啊，这么玩？

最后是阿蓝，他的身份竟然是乐队编曲制曲，平时不怎么在舞台露脸，但千万不能小看。

这小子什么都会一些，是名合格的替补。

----------------------------------------

第358章 约战草蝗

赵敏因为还有些事情要处理，就先离开了。

他也知道赵敏为什么会帮助自己一个涅槃娱乐的人拉拢sky。

无非就是为了自己起飞之后，不要忘记星海娱乐。

现场介绍了一圈，现在只剩下林逸自己。

他笑着站起来，扬了扬杯子，语气带着些许不羁。

“我叫林逸想必大家都知道了，我做什么大家也知道了，那我也就不在这里废话，直接拿出你们跟草蝗对战时候的歌曲。”

随着话音落下，林逸将一枚提前准备好的U盘交给阿蓝。

昨晚他琢磨了很久，为sky复出第一战的作品做了很多方面的考量。

最终锁定在《不再犹豫》。

很经典的一首歌，非常励志，又符合闵泉嘴里sky乐队的经历，他们想渲染起这首歌的情绪简直不要太简单。

“你们sky并不应该局限于摇滚，也该尝试下其他风格。”

看着阿蓝双手捧着U盘，呆滞的表情，林逸笑着拍拍其肩膀。

“这是歌曲小样，现在要听一下么？”

众人从自己的情绪中抽身，纷纷看向黄飞跃。

后者看着林逸，郑重点头。

阿蓝跑去搬来了一台电脑，将U盘插入，然后打开了一个音频文件，再连接上屋子里的投影设备，吩咐白纯关灯之后，又调出歌词界面。

随着阿蓝深吸一口气，点击开始播放。

贝斯声率先贯穿沉默。

然后就是吉他。

最后，由大鼓铺底，三种乐器组合成一段极其具有节奏感的前奏。

林逸抬头，向眼里迸发出光芒，跃跃欲试的黄飞跃点点头，“黄哥，你可以试着跟唱。”

黄飞跃情绪更加激动，不过他很快就调整好了情绪，清了清嗓子。

视线落在歌词表上。

前奏结束，黄飞跃也跟着张开嘴巴，视线分析着歌词，并且跟随歌曲小样里面机械哼唱一起发声。

众人一开始还很激动，甚至有些忐忑。

因为他们不知道林逸对团队作曲方面有多深的造诣，生怕让某个环节出了差错。

不过歌曲整体质量倒没有过度担心。

能用粤语把郑玉打败的人，不可能连粤语歌怎么写都不清楚！

然而，这些藏在心底没有说的复杂心情随着黄飞跃的演唱，逐渐消散。

取而代之的是激动！

难以言喻！！

血淋淋的歌词....

不就是在讲他们sky么？

我有我心底故事，纵有创伤不退避，找到心底梦想的世界，终可见……

听着听着，他们的激动化作沉默。

然后，一个个都红了眼。

小黑是个憋不住情绪的人，队长唱到第二段副歌部分时已经开始抹眼泪。

接着是阿蓝，他是团队的主心骨之一，承担歌曲创作与每个位置的替代，自然体会过其他队员没体会过的绝望与困难。

当歌曲接近尾声。

除了魏小妹在默默扒饭，其他人都红着眼睛听歌。

包括黄飞跃视线里世界也被泪水所模糊，但他还是强撑着唱完了四分钟时长的整首歌。

伴奏声逐渐削弱，淡入淡出。

“黄哥发挥还不错，让我惊讶的是声线竟然那么符合我的预期，能在粤省遇到你们sky，真是老天有眼啊。”

林逸发自内心地感慨一番。

他是真没想到，说话声音很低沉的黄飞跃，唱起歌来的嗓音竟然变得有些放纵，而不似平日里的沉稳。

或许是常年唱摇滚的原因，摇滚风格现在不太吃香，但养出了黄飞跃那种充满力量和爆发的唱腔。

当然。

放纵、狂傲，就是这首歌最需要的情绪。

“林逸老师....”

黄飞跃擦了擦眼泪，眼角泛着通红，一个三十岁胡子拉碴的大哥这么看着自己，让林逸有些悻悻然。

他无辜地眨了眨眼，就听黄飞跃站起身，重重朝林逸鞠了一躬。

林逸刚起身要去扶黄飞跃，其他人就像是接收到某个信号，一瞬间全体起立，齐刷刷对林逸鞠躬行礼。

就连干饭不停的魏小妹都跟着一起做了。

这群人的举动让林逸有些无语，板着脸坐回自己的位置。

“我不求你们多感激我，再者，我们是合作关系，我为你们提供歌曲，你们去跟草蝗对战。”

他把话说的很难听。

但sky队员心里更加感动。

林逸这就是典型的嘴硬心软，且不说林逸白送他们歌曲，不图一针一线，单是打败草蝗，就是他们sky十年的奋斗目标！

“林逸老师，我们只是发自内心的感谢，与其他无关。”

林逸还想说什么，最终憋了回去，烦躁地挥挥手：

“好了好了，都起来。”

众人起身被林逸逼着落座。

“我，去个厕所...”

魏小妹低垂着脑袋站起身，扭头就往卫生间走。

转身的一瞬间，似乎用胳膊捂住了眼睛，纤瘦的脊背略微颤抖。

众人看着魏小妹离去，黄飞跃感叹一声：“别看小妹平时不怎么跟我们搭腔，说话也气人，其实她心里面憋着的情绪比我们都多。”

“是啊。”阿蓝跟着说，仿佛从林逸成为全场焦点之后，他就忘记了粤语，始终用普通话交流：

“她不善长说话，有情绪也不懂宣泄，平时每次输给草蝗，属她最平静，可是我们大家伙都知道，她其实是心里最难受的。”

“现在有了林逸老师的歌，我们打败草蝗信心大增，小妹还是没憋住。”

“好了，吃饭吃饭...”

林逸一边夹菜，一边感受着乐队的氛围。

心里有些不是滋味。

为什么苍天就是不公平？

sky无论是硬实力还是人格魅力，都是满分。

可就是这样一支趋近完美，却始终没有得到过分关注以至于当了十年老二的乐队，现在竟然面临着解散的问题。

他不知道答案。

但他知道，资本并非无敌。

天权娱乐也该为自己种下的因，收获结出的果了。

当晚，林逸表示跟sky乐队一起住，也算搞明白了大家到底是怎么住的。

小妹自己住里间，黄飞跃兄弟俩住中间，白纯和阿蓝住一起。

至于鼓手徐又春，因为已婚再加上添了儿子，平时几乎都是回家住。

不过今天留下来了。

现在正在接受老婆劈头盖脸的质问。

“又春哥也不容易，拖着一家三口子还在坚持梦想，他身上的压力比我们都大啊。”

阿蓝感叹。

----------------------------------------

第359章 签约南瓜小说

众人今晚几乎无心睡眠，各自抱起了自己的“武器”，聚在一楼大厅练了一晚上《不再犹豫》。

林逸自然是充当了调教师，指出每个人的优点与不足，加以改进。

仅仅一晚上的时间，sky几乎就已经掌握《不再犹豫》。

次日清晨。

众人经过一晚上浴血奋战，早就瞌睡地睁不开眼了。

于是乎，林逸跟黄飞跃两兄弟挤在一起，美美地睡上一觉。

醒来已经是下午。

黄飞跃早就起床，在一楼操作电脑。

见到林逸下楼，站起身打了个招呼。

“黄哥起那么早啊。”

“没有，我这人睡眠浅，平时也不喜欢睡懒觉，就想着早点起来准备一下马上比赛的事情。”

黄飞跃倒是很谦虚，说罢就又开始埋首敲键盘。

sky的队员都很有个性，队长又那么负责，而且全员实力也很到位。

火不起来，完全是因为面对的对手太强大。

草蝗背后有粤省说一不二的天权娱乐撑腰，sky却什么都没有，能走到今天已经足以说明这群傻瓜有多执着和坚强。

屋子里有些寂静。

林逸放轻脚步倒了两杯茶，放在黄飞跃手边一杯，林逸自己端着一杯茶吹了吹，同时将视线放在电脑上。

是一档已经举办了五六年的老牌节目。

节目主办方并不是天权娱乐，但不代表他们不会偏向草蝗。

有背景的人，就算站在那里什么都不说，都能迎来更多喝彩与关注。

而草蝗和sky都是这档节目的老牌参赛嘉宾，草蝗蝉联数年冠军，而sky却已经当了无数次的老二。

也就是在今年这期节目。

sky第一次倒在八强比赛，甚至连四强都没进去。

不过今年由于四强某支乐队突发变故，导致主场出事无法参赛，节目主办方新增加了个败者组比拼，让八强的四支败者乐队进行一番较量。

最终获胜的那支败者队伍，可以代替其参加四强赛。

起初，出于种种因素考虑过后，黄飞跃主动放弃了败者组比赛。

只要一比下去，如果没杀出重围，众人的心就会彻底绝望，哪怕获胜了，他们也掏不出接下来的房租、生活费等。

sky各方面都已经到了极限，根本撑不到年底的决战！

比下去已经没有意义！

而黄飞跃现在已经重振旗鼓，决心杀出败者组，重新进入决战跟草蝗一较高下！

“呼....”

半晌后。

黄飞跃猛地呼出一口气。

“还好，节目组同意了我们的请求，让我们重回败者组。”

林逸露出发自内心的喜悦。

“只要能回去，一切就都有转机，还有两天时间，你们要加把劲了，不过按现在的进度来看，你们肯定没问题。”

黄飞跃郑重地点点头。

同时打开微博，发布了一则消息。

“八强终究不能阻挡追梦人的脚步，我们今年的目标...是冠军！”

sky乐队的微博只有十几万粉丝。

这群大老粗也没有领队，纯属是自己一通乱搞，根本不了解什么是运营。

否则按照他们乐队在粤省的热度，粉丝没有一百万也得七八十万。

刚发布完微博，黄飞跃就火速退出微博，关上电脑。

“你们的微博下面应该一片骂声吧？”

林逸轻笑开口。

黄飞跃有些愕然，“林逸老师果然慧眼如炬，这都看出来了。”

“放轻松。”他拍拍黄飞跃肩膀，“你们肯定能让这群黑子们刮目相看。”

往年一直蝉联第二名的sky乐队今年忽然倒在八强，肯定有不少买它赢的粉丝们直接转黑。

sky又没有娱乐公司帮忙化解舆论。

肯定早就被冲垮了。

“林逸老师，我不会让你失望！”

……

林逸原本还想蹭顿晚饭才走，结果被一通电话给打乱了计划。

“现在就要见面么？”

“有时间，地址是哪儿？我现在过去。”

道别众人之后，林逸出了城中村，没有麻烦赵敏开专车接送自己，毕竟赵总监也有自己的事情要忙。

打车赶来一家五星级酒店。

林逸推开某间包间的门，视线落在一名打扮干练，穿着职业女性西装的中年女人身上。

女人脸色有些冷峻，不过林逸只一眼就看到她旁边的那个女人。

高山流水！

那个装文雅的死编辑！

此刻的苗雪端坐着，腰杆挺得笔直，本就没什么料的胸脯狠狠挺起。

“两袖清风，这位就是我们武侠部的主编大人，吕华，吕姐！”

“吕姐。”

林逸礼貌性地打了个招呼。

吕姐嘴角噙着一抹似有若无的笑容，对林逸点头，“没想到大名鼎鼎的林逸老师光临我们武侠部当作者了，起初小雪跟我说起我还不信。”

“整天唱歌写歌太枯燥了，就想着写点小说，换换脑子。”林逸随意编了个借口。

既然上次见高山流水的时候都没有刻意隐藏身份。

这次自然也没必要。

写小说而已，林逸需要的就是流量。

再隐藏身份就显得有些傻了。

他又不是受虐狂，天天等着不长眼的挑衅自己。

“林逸老师好雅兴，不过我可不会因为你是我爱豆就给你开绿灯。”

吕姐脸上始终挂着职业化的笑容。

无形中透露着生人勿近的气质，让人觉得很不好相处。

“我的实力值多少，我就开多少。”

林逸是不屑占便宜的。

一来，是对金庸老前辈有足够的自信。

二来，他并不是有些地位就要让所有人敬仰的混蛋。

“吕姐看过我的作品了么？您觉得....”

林逸已经进入状态，开始下棋。

结果直接被吕姐给打断了。

视线里，只见吕姐毫不犹豫地从包包里抽出一份文件，直挺挺拍在桌面，发出一声脆响，然后推到林逸面前。

“合同已经拟好了，我为你争取了业内最高的待遇，如果合适你直接签字，不合适我们就走。”

吕姐直接把话说死。

林逸看着桌上的文件夹，嘴角狠狠抽了一下。

靠....

斩钉截铁，不留后路么？

一般说自己心直口快的人，不是真的心直口快，因为真正心直口快的人都是直接说正事，懒得自我介绍。

就比如吕姐。

林逸看了两人一眼，旋即拿起文件夹翻看了两分钟。

发现合同没问题，又确认了遍对方给的待遇，林逸属实是被震惊了。

见林逸眉头微微皱起，吕姐直接开始收拾东西了。

脸色决绝，不似玩笑。

对亏苗雪问了一句：“林逸老师，您是有什么地方不满意么？我保证给你的待遇是业内最高级别，其他网站都超不过.....”

“咳咳。”

林逸清了清嗓子，求助般的看向高山流水。

“那个...有笔么？”

----------------------------------------

第360章 败者组复活赛开幕

林逸颇有些不好意思地接过苗雪递来的签字笔。

吕姐收拾一半东西，听见林逸要笔，又坐了回来，表情没什么变化，像极了一台只知道工作的机器....

苗雪黑着脸，“原来你没带笔啊，我还以为你看不上我们南瓜开出的条件呢...”

签完字之后，林逸把签字笔递回给高山流水：

“你们给开出的条件够诱人，也已经达到我目前的预期，最重要的是吕姐承诺把《射雕英雄传》和一龙的作品一视同仁，否则我是不会这么爽快就签约的。”

起初林逸就心底怀疑，吕姐会不会是想先把《射雕英雄传》骗进南瓜小说。

所以就趁机卖了个关子，测试吕姐的城府。

吕姐毫不留恋，直接收拾东西就走的举动给林逸打了一剂定心针。

正常人绝对猜不到林逸的阴谋。

也就是说，吕姐真的是那种一言既出，驷马难追的正直人物，只要承诺了，就绝不毁约。

心里最后一丝顾虑被打消，林逸彻底放心下来，自然不会犹豫。

“合作愉快！”

吕姐雷厉风行地收起文件，嘴角挂着职业化笑容朝林逸伸出手。

林逸总觉得吕姐有种皮笑肉不笑的意味，不过这可能是她老人家的特性吧...

林逸起身象征性跟吕姐握了握手，又将自己那份文件拿好。

离开了酒店。

吕姐和苗雪两人留在包间里，面面相觑。

“吕姐...这件事情是不是有些顺利了？”

“我们本来就是带着最大的诚意来的，他没有拒绝的理由，因为错过了这次机会，就算他是林逸想要再找到更高待遇，也几乎不可能。”

吕姐慢条斯理地把文件塞进包包里，然后背在身上。

苗雪随着站起身，“不应该啊，以林逸老师现在的影响力，如果曝光《射雕英雄传》是他的作品，就算不跟我们争取和一龙平级的机会，也不会没人看啊。”

“小雪，你觉得关注娱乐圈的和看网文的，是同一批人么？”

吕姐低眉沉默片刻，说道。

苗雪陷入沉思。

前者似乎觉得不严谨，又补充了一句：

“林逸的粉丝基础肯定会支撑他的书不冷门，但混娱乐圈和混网文圈终究不一样，他们对网文没什么追求，三分钟热度凑个热闹，过不了多久就会把《射雕英雄传》抛在脑后。”

“但是网文粉丝不同。”

吕姐话锋一转，“网文粉丝基本都对看网文有种天然的依赖，只要你写得好，根本不愁没有跟读。”

“噢....”

苗雪似懂非懂地点点头，只是眼神清澈而愚蠢，一看就是大学刚毕业没多久。

“你刚来几个月，要学的还很多。”

吕姐最后安慰了一句。

……

当天晚上，林逸回家发现叶清苒已经睡觉。

于是跟高山流水这个死编辑签约。

非常荣幸地成为南瓜小说旗下一名平平无奇的作家。

而《射雕英雄传》这个书名，也悄然出现在了死气沉沉的武侠分类榜上。

林逸签约第一天就把自己之前给苗雪看过的存稿发布了。

目前只有两万字正文。

不过当晚，林逸靠着系统那里换的“打字速度登封造极”疯狂码字，手指敲击留下残影的同时，还根本不会出现错别字，几乎是脑子浮现文字的瞬间，这行文字就已经出现在电脑显示器上。

不得不说，low逼系统的醍醐灌顶大法配合打字天赋，简直就是变态技能！

效率飞起！

仅仅一个小时就攒下两万字存稿！！

哪儿像某些摆烂作家，一天就浑浑噩噩四千字，糊弄自己的忠实读者？

玩的就是真实！

林逸伸了个懒腰，将未来四个五千字的大章调节到明天两章，后天两章，便关闭了电脑。

并没有傻到一口气全部发布。

万一某天抽不出空码字，他岂不是要成为江南老贼那样的断更狗？

断更可耻！！

林逸终于理解什么是拥有存稿的作家，说话都硬气了。

解决一桩心事的林逸，晚上睡觉都香了不少。

第二天一早，林逸又把还在睡懒觉的叶清苒从温暖的被窝薅起来，并且充分发挥了一名舍友该负的责任——

亲自监督叶清苒喝药。

叶清苒撇撇嘴，“我感冒早就好了，不喝！”

“你看你说话还带着鼻音呢，就算好了也得喝，万一病毒卷土重来呢？”

“是药三分毒，没病我才不喝！”

“不行，最后一顿你要坚持啊，不然怎么成大器？”

两人进行了一番艰苦对抗。

最终由林逸使出杀手锏：荔枝味糖果宣告胜利。

搞了半天。

这妮子就是嫌药太苦，想吃糖了。

叶-有病但嫌药苦想吃糖却不好意思张嘴-清苒。

“嗯，这样才乖。”

林逸跟哄小孩似的摸摸叶清苒脑袋瓜，又赶在对方动手之前迅速弹开，惹得一阵白眼。

嗯，老板的女儿又被我弄生气了，充实的一天。

叶清苒已经跟天权娱乐闹掰，故而也就不用再去上班打卡。

林逸今天没什么事情，下午的时候跑了一趟城中村，对sky的发挥提出一些意见。

这天晚上，为了庆祝叶清苒彻底打胜与病魔之间的斗争，林逸买了很多菜回来犒劳她。

“哇，今天太阳打西边出来啦？”叶清苒眼眸亮晶晶的，几乎黏在林逸手里提着的几个大袋子上。

“犒劳犒劳你嘛，希望你以后也能这么听话。”

林逸有些心虚地找了个借口。

绝对不是他嘴馋想吃了！

是为了犒劳叶清苒！！

“要是你还有荔枝味儿的糖，我还听话。”

叶清苒的注意力完全被林逸买来的美食所吸引，下意识说道。

闻言，林逸脚下一个踉跄。

堂堂千金大小姐，竟然被几颗荔枝味糖果给束缚了。

没有追求！！

嗯，抽空再去楼下超市进点货....

……

今天。

sky终于迎来了败者组的比赛。

林逸并没有跟着去现场，而是窝在沙发上，打开了节目直播间。

仿佛自从“谁是擂主”第二季采用直播方式播出，大火以后。

大夏众多节目都开始效仿了。

虽然不敢将正式节目搞成直播，但一些无伤大雅的小比赛，完全可以采用直播形式播出，既有公正性，又不显得正片凌乱。

比如败者组复活赛。

----------------------------------------

第361章 《不再犹豫》

“最强拍档”直播现场。

已经有了几万的观看人气。

其中绝大部分都是粤省本地的粉丝。

进入败者组的乐队并不能说没有人气，只是可能没拿到天时地利，也或许是运气不好，甚至得罪了人。

总之，四支乐队都有一定的粉丝基础。

“我来看天基的，他们几个这么努力，不应该倒在八强！”

“得了吧，天基从来没进过四强，今年能到八强已经很好了，我更看好那支今年比赛的黑马，按照小说剧情来看，他们应该会一鼓作气从败者组杀出重围，直取冠军....”

“妈的，小说魔怔人，论实力谁比得过sky？人家乐队可是蝉联好几届亚军了！”

“你也知道是亚军？万年老二而已，早就该下台了，今年甚至连老二都没机会！”

“就是，sky那群摇滚疯子口号喊得响亮，好几年了也没见打败过草蝗。”

“估计是意识到实力差距了，所以倒在八强！”

“我有个疑问，sky不是放弃败者组复活赛了么？这是怎么回事？”

“你没看sky的微博啊，他们不知道又吃了什么药，竟然卷土重来，又放了一遍狠话，现在微博早就被网友冲烂了。”

“哈哈哈哈哈，sky也是有意思，年年放狠话，年年被草蝗打得落荒而逃，我觉得节目最大的看点就是这个。”

“虽然这么说，但我觉得sky的成员都很有实力。”

“得了吧，一群摇滚非主流而已。”

“还得是草蝗组合的情歌啊，我听着就浑身酥麻....”

直播间已经掀起疯狂讨论。

其中，sky拥有的话题度是非常高的。

十句弹幕，有六句在讨论sky。

不过大部分人都抱着看热闹的心态，真正想看sky涅槃重生的粉丝少之又少。

节目组。

“导演，我们的直播已经预热差不多了，可以开始了吧？”

直播负责人问了一声。

李导是“最强拍档”节目的导演，年岁已高，而且还患有轻微心脏病。

抹了抹有些花白的胡子，李导张嘴：“开始吧。”

不过注意力并不怎么在这上面。

说心里话，李导是想让那支今年的黑马新乐队杀出败者组的，因为节目想要紧跟潮流，就注定不能少了新鲜血液。

像sky，天基等等，都是节目组的老朋友，观众也看腻了。

不过李导自问还算正直，像这种直播的无关紧要的败者组比赛，他还不屑于搞内幕。

万一一不留神被人抓住把柄放出去，岂不是赔了夫人又折兵？

说白了，这支新人乐队还不值得他开后门。

然而。

一切都在井然有序的进行着。

李导丝毫没有意识到事情的严重性。

也不知道自己在未来一个小时后，是否还能安稳地站在这里.....

“大家都加把劲，是英雄是狗熊就看今天了！”

后台，黄飞跃给队员们加油打气。

他是队长，同时也是sky的主唱，是把控节奏的核心人物。

如果他发挥的好，就说明sky整体成绩不会差。

可是一旦他把节奏带偏，后果对乐队都是毁灭性的打击！

“放心吧哥，我的贝斯已经蓄势待发了。”

黄冲跃对哥哥扯出一抹腼腆却充满自信的笑容。

“我相信你。”黄飞跃轻拍弟弟的肩膀，神色带着温柔。

“说实话，这是我距离梦想最近的一次！”

小黑哥们儿白纯此刻抱着自己的吉他， 脸上写满了兴奋和激动。

他来了乐队三年，担任主吉他手三年，一直都是别人眼中的“吊车尾”。

同时，也是团队里粉丝最少，关注量最少的成员。

没有别的原因，只因为两点。

一，他的吉他摇滚风太重，乐队整体风格偏摇滚，小黑功不可没。

然而现在早就不是摇滚时代。

二，则是他是个黑人。

大家天生就戴着一副有色眼睛看待事情。

小黑看起来大大咧咧，平时虽然不说，可一切都被他看在眼里，难受在心里。

“放心吧白白，你肯定行的啦。”阿蓝扯着嘴角。

“我倒是觉得我的鼓点才是团队核心。”鼓手兼奶爸的徐又春张口了。

他视线并没有抬起，手里还拿着两根鼓槌。

在虚空中做了一连串击打动作。

“当然，我们sky少了谁都走不到今天。”

黄飞跃语气不像恭维，而是发自内心地道。

大家互相加油打气，准备好一口气杀出重围的时候。

只有角落的魏小妹在默默调试吉他，小脸上写满了一丝不苟，没有参与进讨论。

众人看了她一眼，也都习惯了。

随着时间推移。

第一支乐队上台了。

“天基，这支乐队也是我们的老对手了，前年八强赛我们就跟他们交过手，险胜，真的险胜，差点翻车。”

黄飞跃跟大家闲聊着。

徐友春对此也发表了意见：

“可不是么，人家天基两年前的那位主唱是真的强，只是听说后来得罪了人，嗓子被毒哑了，从那之后，天基从没进过四强。”

“哈哈，唯一一次能进四强的机会，碰上咱们的巅峰时期，也是有够倒霉。”阿蓝幸灾乐祸。

摇头晃脑间，一头蓝毛在灯光照耀下格外耀眼。

“第二支乐队也是老朋友，之前还进过四强，现在也不行了，跟不上时代。”

天基表演完毕之后，sky表示威胁不大，于是开始欣赏第二支乐队。

这支乐队的资历同样古老，甚至比sky还要更早登上这个舞台。

只可惜无数次在四强碰上sky或草蝗。

从没进过决赛。

但人家背靠娱乐公司，输得起，大不了明年卷土重来。

sky没有试错的机会，唯有背水一战。

成者为王，败者为寇。

“今年的黑马乐队表现是很好的，我觉得导演组应该会偏向他们一些。”

黄飞跃盯着大屏幕上第三支乐队分析道。

“确实，最强拍档好久没有出现杀进四强的新鲜血液了，我也觉得老李那家伙得给他们走后门。”

“……”

“好了好了。”

黄飞跃拍拍手，站起身整理了一下着装。

“都拿出自己十二分的状态，该我们了。”

众人摩拳擦掌地端起自己的“枪炮”，离开后台休息室，杀向舞台。

“前面三支组合给了我们很大的震撼，接下来这支乐队，曾经蝉联过六年亚军，今年却因发挥失误倒在八强赛场，他们是否能卷土重来，重回决赛？”

随着主持人话音落下。

“有请我们的老朋友，sky！！”

一行六人相继从幕后钻出来，冲大家打着招呼。

舞台下没有观众，sky成员心底有些别扭，但依旧保持着脸上的笑容。

他们一字排开，落座之后。

现场安静下来。

背后的大荧幕缓缓出现一行艺术字。

《不再犹豫》

演唱：sky

作词：林逸

作曲：林逸

……

PS：《不再犹豫》 原唱：beyond 作词：小美 作曲：黄家驹

----------------------------------------

第362章 节目直播组要受到考验了

在sky登上舞台的时候，直播间一片嘘声。

“sky今年是真没有什么看点，也不知道参加复活赛干什么”

“确实，都多少年了，早就不是摇滚的年代，他们还在坚持摇滚，我觉得这就是他们走下坡路的原因。”

“他们的风格也就唱唱摇滚，别的类型很难驾驭啊。”

“不管怎么说，总之我不看好他们能杀出败者组。”

“他们的巅峰时期早就过了，不跟随时代潮流早晚都会被淘汰。”

然而，当歌曲信息出现的那一刹那。

网友们顿时沉默了。

不。

与其说沉默，倒不如说是震惊！

赤裸裸的震惊！

“林，林逸？？”

“卧槽卧槽，什么情况，快来个尿黄的呲醒我，我一定是在做梦吧！”

“我也要呲，这绝对不是真的....”

“林逸是特么怎么跟sky这个万年老二搞在一起的？！”

“有没有一种可能，林逸这个老六就喜欢扶持老二当老大。”

“妈的，真相了！！”

“我怎么看到其他三支乐队的头上出现了一个大大的‘危’？”

除了直播间的观众。

导播组也懵逼了。

由于sky是自己的乐队，不需要提前跟导播组请示播放伴奏，也就没有把信息提前告知节目组。

就连大荧幕上面的歌曲信息都是阿蓝临时把U盘插进显示屏，才出现的画面。

sky和节目是老伙伴了，每期的歌曲几乎都是阿蓝编曲作词。

但这次竟然不按常理出牌！

李导不愧是常年坐着高位子的人，在一瞬间的傻眼之后，脸色猛地焦急，催促道：

“快！快让直播组增加线路！死也得给我维持直播间稳定，千万不要让服务器崩溃....”

众人被李导从震惊中喊了回来，纷纷开始执行自己的工作。

有个直播组的成员撇撇嘴，表情有些不屑。

林逸，不是那个内陆制作人么，虽然在粤省也出了几首歌，但不代表一发歌，直播间就得赶紧维护吧？

导演是不是太高看他了？

一惊一乍。

于是，这名工作人员戴着怨气开始慢悠悠维护直播间。

嗯，李导起初也是不看好林逸这个内陆歌手的，哪怕他出了一首《喜欢你》。

但粤省的经典歌曲太多，这首歌也就是众多出类拔萃歌曲中的一枝花，并不耀眼。

但当唐迅专辑出来，而且还把称霸粤语歌坛数年的天权娱乐两位老拍档打得落花流水，揭不开锅。

李导才终于意识到林逸的恐怖。

而一直默默关注林逸的李导也很清楚，如果哪个节目忽然出现一首林逸的新歌，就说明这个节目的直播组要受到考验了。

技术差一点的，直播间可能当场就得崩溃。

太猛了！！

林逸的粉丝，太猛了！！！

而现场。

众人纷纷吸了口气，调整好自己的心态。

贝斯手率先发力。

随后是白纯的吉他跟随贝斯的声音开始流淌。

最后是架子鼓，当鼓声出现的刹那，现场顿时燃了起来。

“是摇滚？”

“有点像，但不完全是，这首歌的前奏循序渐进，并不是sky以往的风格，不过不可否认，这种类型的前奏还是挺好听的。”

“不缺失节奏感的同时，也不那么摇滚，林逸真特么不愧是前奏之王，我只能竖起我的大拇哥。”

“妈的，林逸老贼又偷偷发新歌？幸好老子一直关注着最强拍档，否则又得错过一场首发！”

“妈妈妈妈，我得到林逸的第一次了，我好激动啊！！”

仅仅一个前奏的时间。

后台同时观看人数已经从三万多人猛飙到了十万！！！

几十秒钟，翻三倍啊！！

这种数据简直就特么变态！

李导甚至觉得这群疯子专门守在林逸门口，一开门直接蜂拥而入！

你们都没有自己的事情么！！

而当前奏走到尽头。

黄飞跃站在舞台中央的话筒跟前，随着节奏开了口。

“无聊望见了犹豫

达到理想不太易

即使有信心，斗志却抑止

谁人定我去或留

定我心中的宇宙

只想靠两手，向理想挥手……”

黄飞跃来参加节目之前，刮掉了自己的胡茬。

没了络腮胡，他完全就是个新生代小鲜肉，根本看不出他是个三十岁大叔。

有些滑润的脸庞，并不粗糙的肌肤，以及炯炯有神的两只眸子。

完全没有经历风雨之后的沧桑。

因为....

这首歌，让他找到了曾经不顾一切追逐梦想，相信总有一天能成为万众瞩目的自己！

那个心比天高的少年....

又回来了！

“问句天几高

心中志比天更高

自信打不死的心态

活到老~~”

唱完这段之后，伴奏猛地激烈，徐又春满面春风地敲除一连串鼓点，伴随着贝斯手黄冲跃发力。

身后的小黑也用力扫弦，身体躬起。

一直坐吉他协奏的小妹也终于认真起来，加入到大合奏的队伍里。

五人各自为团队做着不同的事情，但脸上的笑容如出一辙！

镜头旋转拉近，扫过五人的脸颊，最终定格在黄飞跃的上半身，他身体躬起，脖颈青筋浮现，单手握住了话筒杆，过于用力导致指节泛白。

“Wo ho ho ho

我有我心底故事

亲手写上每段得失乐与悲与梦儿

Wo ho ho ho

纵有创伤不退避

梦想有日达成找到心底梦想的世界

终可见……”

当歌曲进入间奏。

众人互相对视，皆是从对方那欢愉的眼神中看到了一抹如出一辙的感动。

以及....

那一抹从未出现过的情绪。

是无数次未梦想拼搏，却被现实无奈打回原形的无奈。

是哪怕明知不可行，偏要与天作斗争的张狂。

是sky曾经被打垮到离开乐队的成员，汇聚成那一抹抹落寞，却又带着衷心祝福的笑脸！

黄飞跃笑容中泛起一丝苦涩，眼神有着泪花流转。

当间奏沉寂下去，只有徐又春在小心翼翼敲着架子鼓的时候。

黄飞跃轻轻嗑上眸子。

一瞬间，之前在舞台上的种种仿佛幻灯片般浮现在眼前。

他那纯净中有些沧桑，又带着不屈与希望的低沉嗓音响彻全场。

“谁人没试过犹豫

达到理想不太易

即使有信心斗志却抑止

……

自信打不死的心态活到老~~~”

----------------------------------------

第363章 六十万？他们肯定刷了数据

副歌部分和前面相同，只是观众们明显感觉到了黄飞跃唱腔中的情绪变化。

第一遍副歌，他的唱腔充满了对未来的期望，以及年少人才有的那种情况。

但歌曲结尾这里，明显多了些经历现实之后的沧桑。

“Oh

梦想有日达成

找到心底梦想的世界

终可见....”

“嘿！！”

sky众人一同发出欢呼。

而这首《不再犹豫》也随着一声欢呼而逐渐结束。

四支乐队表演完成。

“最强拍档”的主持人也从震惊中登台，眼眸带着一丝不可置信。

到现在他都没缓过来。

那可是林逸啊！

打败了郑玉黄卓越这对经典组合的传说制作人，林逸啊！

一个小小sky，被草蝗压了好几年的万年老二，为什么能得到林逸的青睐？！

“咳咳，大家应该都很惊讶sky给我们准备的惊喜，说实话，我现在还没有缓过来....”

主持人虽然震惊，但是专业性还是过关，很快就把气氛活跃起来。

此时的直播间。

当前观看人数：67w！

总人次：89w！

短短四分钟，一首歌的时间，就能让总观看人数达到曾经一个节目的总累计人数，甚至隐隐超过了最高纪录！

这就是林逸的实力！

此刻的弹幕早就被林逸粉丝霸屏。

“真老六啊，我特么正跟女朋友逛街，听哥们儿说林逸又在直播间发新歌，我特么女朋友都不要了，赶来看直播，结果老子刚来到直播间，竟然已经唱完了？？？？”

“林逸还是一如既往的短！”

“张三，你他妈给老娘滚回来！！”

“小姐姐这就是你的不对了，你男朋友赶着看偶像发歌，你们改天再约啦...”

“不是啊！我来大姨妈了，让他给我买卫生巾，结果他跑回去看林逸直播了，我现在还在公共厕所！！”

“啊？这就是你的不对了兄弟...”

……

“下面有请我们的另外三支队伍上台！”

主持人握着话筒说道。

此时的候场室。

三支队伍面面相觑。

无论是老牌天基，还是黑马乐队，都早就愣在了原地。

他们之前并没有听过林逸的名号。

就算听过也不会在意。

因为一个在内陆作威作福的制作人，来了粤省不一定能混起来。

每个制作人都有自己最拿手的领域，一旦跨越了领域，不能说作品稍差，只能说啥也不是。

但是他们觉得林逸就是个变态。

就没有他拿不下的类型！

就在前不久，连黄卓越那种可望而不可即的神仙人物，都在他手里栽了跟头！

林逸的名声不可谓不大。

甚至有传言只要能得到林逸的一首歌，飞黄腾达不是梦。

他们起初还不信。

现在信了。

看着大荧幕右上角的观看人数亿点点突破七十万，向着八十万进发....

众人沉默了。

“靠，玩个锤啊！”

“sky是怎么跟林逸搭上关系的，我搞不懂啊！”

“特么的，一个业余比赛竟然让职业选手下水？确定这不是炸鱼？”

“我不甘心啊，我们才第一次参加这节目，是奔着冠军去的，结果连个败者组复活赛都过不去了？”

“妈妈，他们开挂！！”

众人纷纷发泄心里的不屈。

但最终还是接受了一个事实。

他们输了。

sky的得票数可以说在意料之外，又在情理之中。

因为看今年的综合表现，四支参赛队伍的水平都差不多，谁能晋级完全是靠运气。

然而有了林逸这个BUG的加入，胜利的天秤直接倒向sky了啊！！

他们别说拽一拽了，连特么天秤毛都没看到！！！

……

天权娱乐。

草蝗组合是天权的王牌组合，他们不只参加着“最强拍档”一期节目，其他群像节目上也是霸主般的存在。

然而，此刻的草蝗办公室里面，三个打扮风格各不相同，但都具有偶像气息的男生面面相觑，看着自己面前的那份情报。

其中一人憋了半天，才有些结巴地开口：

“sky他们...杀出来了？”

“不可能啊，我特意让我们的制作人给他们八强的对手写了首契合主题的歌，让他们倒在八强，复活赛就算没有外力干扰，按照他们的风评，也不可能活过来！”

“这群烦人的苍蝇究竟做了什么？”

“他们肯定是买通了节目组，否则怎么可能有这么大的票数差！！”一名脸上涂着一层粉的男生指着文件里的投票数据，眼睛瞪得跟铜铃一样圆。

“六十万票？这绝对请水军了！”

“不可能，他们现在连房租都交不起了，不可能请水军，而且我们跟sky打了这么多年，他们不会作弊。”

“那是发生了什么？！”

就在草蝗三人组百思不得其解的时候。

办公室的门被人推开，总监杨伟脸色难看地走进来。

“杨总监。”

三人起身打了个招呼，忙给他拉出 一张椅子。

杨伟扫了三人一眼，轻叹一声缓缓落座。

“你们草蝗是我负责的组合，你们能走到今天，少不了公司的栽培。”

三人面面相觑，完全没料到杨总一进来就打感情牌。

颇有些丈二和尚摸不着头脑。

“总监，您有什么事情直说便是。”

杨伟挥挥手，“罢了罢了。”

三人面色凝重，竖起耳朵倾听着。

只听前者缓缓开口。

“sky乐队杀出败者组的事情，你们可听说了？”

“听说了，他们肯定是刷了数据，否则不可能做到碾压其他三支乐队这么多票，只可惜用力过猛，观众只要不傻肯定都能看出来！”

一人冷笑着说道。

杨伟扯着嘴角，脸色阴沉。

“如果我告诉你们，他们的数据没有刷呢？”

轰！！

三人只觉得眼前一花。

杨伟从不开玩笑。

所以，他们真的没有刷票！

可是没有刷票怎么可能斩获这么高的票数？他们乐队也没有换人啊！

“林逸，你们听说过么？”杨伟身体前倾。

三人脸色闪过一抹迷茫，旋即想起了关于这个名字的不好的记忆。

林逸把天权娱乐两个王牌按在地上摩擦的事情几乎人尽皆知。

其中一人表情随之变得惊愕。

他觉得有些窒息，说话都上不来气：

“杨总监，您该不会要说...sky复活赛的歌曲是林逸写的吧！！”

----------------------------------------

第364章 一龙的成名作

“没错，sky那首《不再犹豫》就是林逸制作，而且按照此人的性格，sky拿下冠军之前，肯定会一直合作下去！”

杨伟脸色凝重，完全没了云淡风轻。

草蝗三人闻言脸色大变。

拿下冠军之前，一直帮忙下去？？

这还玩个屁啊！！

就连郑玉老师都被林逸打得落花流水，他们这些小雏鸡对上林逸，连特么送菜都算不上啊！

sky这帮货怎么就跟林逸搭上关系了？！

“杨，杨总监...那我们现在怎么办？等着被sky打败啊...”

草蝗的老大名叫朱亚，瞳孔收缩成针，颤巍巍道。

“朱亚，你们是我的乐队，我肯定不会眼睁睁看着你们失去冠军，我们已经让林逸侥幸赢过我们一次，这次无论如何都不能让他们获胜！”

等他说完，朱亚顿时兴奋起来：

“这么说...杨总监您有办法了？！”

“当然。”

杨伟嘴角勾起一抹阴冷的笑容。

他得知这件事之后，脸色也是震惊的。

不过很快他就知道不能放过这次机会，上次煮熟的鸭子飞走了本来就憋了一肚子火气，他正愁没地方撒呢，林逸正好给了他这个机会！

他在第一时间跟公司高层汇报了这件事情，紧急会议决定将这次的机会利用起来，依靠草蝗乐队跟sky的战争，间接把林逸打败！

虽然失败并不会对林逸造成太大威胁。

但是....

草蝗只是间接辅助，真正让林逸滚出粤语歌坛的，是白薇薇那边！

……

“干杯！！”

“来，庆祝我们成功进入四强，我们大家敬林逸老师一杯！”

某酒店的包间内。

黄飞跃端着酒杯站起来。

众人脸上都洋溢着难言的喜悦，纷纷端起自己的酒杯，就连一向不怎么喝酒的徐又春都给自己倒上半杯，对林逸扯出一抹有些牵强的笑容。

“不必不必，能获胜主要还是靠我们大家共同的努力，如果你们没有足够的实力，就算是我的歌曲也很可能翻车。”

林逸很谦虚地说了一句，不过还是很配合地站了起来。

众人碰了一杯。

“大家都别放松，败者组复活赛只是一个开始，我们sky今年的目标可是冠军，相信林逸老师有那个实力带领我们打败草蝗！！”

黄飞跃又长篇大论了一番。

不过这番加油打气，顿时让众人充满了干劲，阿蓝觉得自己都想冲到地里把牛踹开，自己犁两亩地。

“林逸老师，我们下期节目表演什么歌曲？”

“放心，已经准备好了，歌名叫做《灰色轨迹》，不过风格可能与你们之前的摇滚风有些出入。”

林逸从兜里掏出一枚U盘放在阿蓝面前。

“你们之前一直都走的摇滚路线，我怕你们忽然改变风格不适应影响发挥，才在复活赛给你们《不再犹豫》这首半摇滚风的歌曲。”

“现在你们有了充足的时间和干劲，也该尝试改变风格了。”

众人面面相觑。

短暂沉默之后，小黑默默站起身，弱弱说道：“我们只会摇滚，不擅长其他风格，真的可以吗？”

“你可以永远相信全能制作人。”

林逸笑了笑，刚要回答，就被黄飞跃抢先一步说道，引得众人一阵浅笑。

接着，他又跟队员们嘱咐：

“相信大家都感觉到了，摇滚风不再是潮流，我们坚持下去也没有任何意义，草蝗之所以能屹立在巅峰那么多年，靠的不只是背后的粤省第一娱乐公司，还有他们对时代的适应性。”

“再说了，一个乐队总不能只有一种风格，就算你不烦，观众也会审美疲劳。”

“不会可以学，不擅长可以练，没有什么是能挡住我们sky的！”

“好，我支持！”

“该做出改变了！”

“我支持林逸老师和队长的建议！”

“干杯干杯....”

……

“庆功宴”结束之后。

林逸直接回了家。

一开门，就看见叶清苒盘着两条雪白的大长腿，一脸认真地追剧。

“大冬天露着两条大腿，不冷啊。”

林逸脱下外套挂上衣架，随口问道。

“不冷。”

叶清苒很敷衍。

“看什么呢这么入迷？”

好奇心促使林逸凑了过来，顺手给她盖上一条毛毯，为两条大腿保温。

从电视画面来看，是一段武侠剧。

“神剑江湖？一龙的小说改编的？”

林逸记得这个小说名字，在之前了解武侠小说市场的时候，就着重参考了一番一龙。

这部《神剑江湖》也是他的成名之作，似乎就在今年年初被一家影视公司拿下了版权，改编成电视剧。

最近应该刚上映。

“是啊，这部剧的剧情可好看了，就是选角有些不走心，这群主演的面瘫脸跟演技都很让人出戏。”

叶清苒冲林逸吐槽。

林逸从她旁边坐下，前者猛地警觉起来，拉紧了包裹自己的毯子。

见状，林逸嘴角微微抽搐，“你这是什么眼神？”

“怕你抢我毯子。”长腿姐姐有话直说，动人的桃花眸子看向大灰狼充满了警惕。

“谁稀罕...”林逸哼了一声，“我就是看看这部《神剑江湖》究竟是什么水平。”

即便他这么说，叶清苒也完全不带信他一个标点符号的。

林逸可是出了名的口是心非！

两小时后。

电视剧前三集看完了。

林逸果然没有钻叶清苒的被窝....呸，毯子。

惹得叶清苒一阵侧目。

“好啦，今天就更新了三集，剩下的明天才能看。”

叶清苒说着关掉电视，光洁白净的小脚丫钻进拖鞋，啪嗒啪嗒朝卫生间走去。

林逸恋恋不舍地收回视线，身体后仰。

抬头望着天花板。

不愧是一龙的成名之作，剧情安排还算合理，就是主角团全是当红小鲜肉，要长相有长相，要演技有长相。

台词跟口型都对不上的那种。

不过....

就凭这部《神剑江湖》的质量和节奏，想跟地球武侠巅峰的《射雕》三部曲碰瓷，还是有些太嫩了。

三集看下来，江湖没看见多少，光看到面瘫主角侥幸得了点武功，装逼打脸了。

对！

老子今天还没有码字！！

林逸身体猛地一颤，从叶清苒盖过的毯子里钻出来，开始了苦逼的码字生活。

----------------------------------------

第365章 我自己找

次日。

粤省这边的事情已经处理的差不多，就在林逸准备赶往冀省的唐衫市跟慕小芸汇合的时候。

赵敏总监一通带着坏消息的电话让他的行程再次推迟。

“确定节目组那边把白薇薇的位置打回了么？”

“确定，我们去讨要理由，对方只是敷衍地说白薇薇不适合他们舞台，让另谋高就，我们甚至讨要违约金，人家连犹豫都没有直接给了，完全是打定了主意赶走微微。”赵敏嗓音沉重。

“代替白薇薇的人是谁？”

对面沉默了一会儿，“粤省的小花旦，肖玉，没什么名气，可这小花旦跟白薇薇很相似，无论是唱腔还是风格。”

“肖玉....”

林逸在网上搜了一下这人的个人信息，两年前从粤省娱乐大学毕业后出道，今年二十五岁，签约公司是鹤鸣声乐。

鹤鸣声乐是粤省西莞市第一娱乐公司。

规模不比现在的星海娱乐小。

“鹤鸣声乐跟天权娱乐的关系如何？”

林逸一只手点击鼠标，另一只手把手机放在耳边。

“五年前，两个公司是一家，不过天权娱乐的老董事长去世后，留下兄妹二人为了争夺继承权，斗了一年。”

赵敏似乎早就调查清楚，说起资料来丝毫不卡顿：

“最终，是妹妹继承了天权娱乐，哥哥则被逐出了公司，令人搞不懂的是那个妹妹似乎念及旧情，给哥哥留了一笔启动资金让他在西莞市扎根。”

“哥哥凭借自己超强的专业知识和业务能力，五年之内就把组建的鹤鸣声乐发展到西莞市第一，粤省前五的庞然大物。”

“又是遗产争斗...”

林逸嘀咕一句，旋即抬起头：“也就是说，两家公司之间的关系并不怎么样。”

“它们从没有利益上的来往。”

得到这个肯定回答，林逸陷入沉默。

挂断电话之后，他思考了很久，也没有搞懂鹤鸣娱乐是要搞什么。

要知道，林逸和白薇薇在粤省都拥有不低的热度，尤其是林逸，《不再犹豫》发布之后的地位跟三年前的郑玉比起来，有过之无不及！！

能让节目组放弃大火一把的机会，冒险将白薇薇踢出局，去接纳鹤鸣声乐的小花旦肖玉...

背后究竟藏着什么阴谋？？

鹤鸣声乐打的究竟是什么算盘？

天权娱乐一直没有对白薇薇的事情做出什么措施，是否又跟这件事有关？

一连串的疑问让林逸大脑一片混沌。

有些头疼。

想把这些事情梳理出来，就像是一个杂乱的毛线球揉成一团放在你面前，让你把他捋成一条直线般。

光是想想，脑细胞都战死一大片。

现在距离白薇薇的表演只剩下不到一周时间，一切几乎都已经准备妥当。

想搞清楚这件事情，必须抓紧最后的时间。

“我今晚不回来了，你自己弄点东西吃吧....”

对叶清苒留下这句啊，林逸便在对方呆滞的目光中风风火火离开了凤巢名苑。

什么情况？

叶清苒回过神来，搞不懂林逸为什么走这么匆忙。

她洗漱完毕，也穿好了衣服，打算出趟门。

……

某间咖啡厅。

林逸对面是白薇薇和一个没有见过的小女孩。

“这位是...”他端起卡布奇诺喝了一口，神色带着询问。

“林逸老师好。”

那位女生站起身子，对林逸露出一抹笑容，“我是白薇薇的代理经纪人，我叫陈彩，是赵总监让我从魔都赶过来的，总监说最近有些事情缠身，让我帮忙处理白薇薇身边的事情。”

原来是星海娱乐的人。

确实，按照赵总监的性格，做事总会保证完全，调来一位经纪人稳定白薇薇的情绪，很正常。

“噢，你好，我是林逸。”

林逸跟陈彩握手。

旋即坐下身子。

“白薇薇，你对昨天的事情知道多少？”

从来到咖啡厅之后就一直不敢直视林逸眸子的白薇薇身体微微颤抖，并没有抬头：

“我...我只听赵总监说，节目组对我的态度很不好，完全不怕跟你结仇....”

不怕结仇么？

林逸眉头深深皱起。

一个小节目组而已，绝对没有那么大的胆量敢跟当今的林逸交恶。

再说，当初还是他们主动邀请白薇薇参加节目。

现在忽然又毫不犹豫地给她踢出局，实在令人费解。

林逸猜测在节目组的背后，肯定还有一只无形大手在催动着一切！

这后面，究竟是天权娱乐还是鹤鸣声乐....

或是另有其人？

林逸的思路到这里就断了。

没办法。

事发突然，线索太少！

他们甚至还没有确定可以调查的方向！

交谈完毕之后。

林逸让陈彩带着白薇薇先回去，并表示不用自责，这些事情本就不是白薇薇能够控制，她只需要调整状态，练好参赛的那首歌。

接下来，林逸尝试跟“年界”的节目组进行交涉。

但都没有得到回应。

无奈。

只好去了对方的办公大楼下。

“先生您好，请问有什么可以帮您的？”

前台小姐姐看到一身黑衣，戴着墨镜的年轻挺拔身影，表情微愣。

“我想约见你们的导演。”

前台小姐愣了一下，同时开始重新审视这位年轻人。

“对不起先生，我们导演最近业务缠身，实在挤不出时间跟您见面。”

“没时间？”

林逸轻笑一声。

“那我自己找。”

说罢，直接开始往电梯口走去。

他准备一层一层的找上去！

莽夫！！

前台小姐喊了几嗓子，但林逸完全没有理会，把她气得不轻，一挥手：“保安，阻止他！”

几名年轻力壮的保安从角落走过来，朝林逸那边跑过去。

可惜林逸率先上了电梯，在保安赶到之前，电梯门已经彻底关闭。

“嘟...嘟...嘟....”

“喂？不好了，我们公司闯进来一个戴墨镜的年轻人，穿着一身黑色风衣，身高一米八左右，声音低沉，嘴唇很薄....”

电梯里面，林逸随着电梯上升，一路来到了顶楼。

他就是要闹出动静，越大越好。

不想见我？

那我就逼你来见我！！

----------------------------------------

第366章 你背后究竟是谁

“那家伙在那里，快抓住他！”

“大家一起，不能让他再扰乱秩序了！”

几个穿着保安服装的汉子出现在走廊尽头，他们是被前台小姐呼叫过来的支援。

说话间，一伙人直奔林逸而来，林逸看见有两个保安手里面还拿着保安棍。

林逸没想到阻碍来的这么快，只是扭了扭脖子，脸色丝毫不见恐惧。

保安队长见此情景，脸色微微一僵，不过还是带头冲了上去。

管不了这么多了！

如果不能制止林逸这种无视节目组权威私自闯入大本营的人，他这保安队长也不用干了！

可谁料就在保安队长抡起短棍，准备砸林逸小腿的时候。

林逸动了。

电光火石间，保安队长手里的短棍就跑到了林逸手上，并且被他随意掰断成两截抛在一边。

还不等他反应过来，林逸迅速欺身向前，扫堂腿将其撂倒。

其他保安显然愣了一下。

直到保安队长的闷哼响起，众人才反应过来，一拥而上。

林逸眉头微微皱起，这群苍蝇着实有些烦人了。

于是。

接下来的几秒内，惨叫、哀嚎声不断在走廊响起。

地上更是躺了一片身穿保安服的壮汉。

他们眼神除了痛苦，还有震惊！

这人的招式怎么可能这么快，只觉得眼前一花，自己就躺地上了，而且某个部位还传来刺痛！

不出十秒钟，林逸就从五六个大汉群里杀了出来，黑风衣还在飘荡。

保安队长捂着自己的小腿，强行把自己从地上撑起。

谁料刚站起身，就见到林逸扯出一抹人畜无害的笑容，只是这笑容落在他眼中，和魔鬼没有区别！

一打六，还是碾压？

你确定这不是演电影？

“你别过来，否则我报警了！”

保安队长神色慌张，威胁道。

林逸脚步不停，最终在他面前站定，眉头轻挑：

“让你们导演出来见我。”

“兄弟，我们导演现在没在公司，您算是白跑一趟了，实在不是我不想叫啊....”

“哦？”

林逸蹲下身子，从队长身边捡起一根被自己掰断的短棍，断开的一端有几根尖锐的刀锋，在走廊灯光下闪着冰冷的幽芒。

“你说，是刀快，还是这玩意儿快？”

保安队长冷汗唰地就下来了！

他身体有些颤抖，缓缓凑近林逸，“我，我说，你过来...”

林逸眉心拧起，视线不着痕迹扫了眼对方藏在身后的左手，斟酌片刻，还是靠了过去。

“哈哈，去死！！”

谁料保安队长神色忽然变得狰狞，只见他藏在身后的那只手不知何时已经拿上了电击器，两端闪着刺目的电弧朝林逸的小腹杵去！

林逸冷笑一声，身体猛地躬起，同时单手捏住对方手腕，将其扭转。

保安队长神色从狰狞变得惊恐！

却还来不及发出求饶，就被电晕过去。

“阁下，你闯进我的地盘，还打伤我的人，这恐怕不妥吧？”

就在林逸随手把电击器上的指纹抹去，丢在一边时。

身后传来一阵说话声。

他缓缓转过身，将自己身上的尘土拍去。

那条已经愈发刚毅的下颌线散出阴影，风衣边缘无风自动，墨镜之后的瞳孔是一片冰寒。

“总算露面了，想见你一面还真难。”

“还有，是你的人先动手，我只是正当防卫而已，他们六打一，还持有凶器，已经威胁到我的生命，我反杀他们也不算防卫过当。”

林逸语气平淡，仿佛早就料到会有这一幕。

那说话之人脸色明显黑了几个度，牙齿咬得咯吱作响。

“你究竟是谁？”

“呵呵。”

林逸轻笑两声，缓缓摘去自己的墨镜。

一张白皙又俊秀，却更不乏男子刚毅气息的帅气脸庞出现在男人面前。

男人以及他周围穿着黑西装的两位保镖都愣住了。

“林逸？！”

短暂震惊过后，男人试探着开口：“你来我这里干什么？还闹出这么大动静？”

“您还真是贵人多忘事啊，需不需要....我帮你回忆回忆？”

林逸手里还握着那半截折断了的短棍，上下打量。

正装男人不禁打了个寒颤，后撤半步。

没办法...

眼前这家伙可是赤手空拳一打六，还毫发无伤的恐怖存在！

他从没见过这样的变态！

林逸嘴角微微勾起，心说这low逼系统可算给力了一次。

“咳咳...”

男人咳了咳，最终还是不想闹剧再进行下去。

如果换做旁人这么做，他早就让对方失去下半生了。

但林逸不同...

他在民众之中的影响力，比自己大得多！

“借一步说话...”

林逸把短棍扔到一旁，看着两名黑西装把几个满地打滚的保安拖走。

两人一并来到了寂静的会议室内。

“不知林逸老师大驾光临，是为什么而来？”

“这里就两个人，你没必要在我面前装傻。”

林逸从容应对，自顾自倒了杯茶水，轻抿一口。

心说真难喝。

“哦，想必应该是因为白薇薇的事情来的吧？”男人脸上挂着假笑。

林逸没说话。

气氛有些凝重，最终还是男人打破沉寂，呵呵笑道：“我已经跟赵总监说过了，让白薇薇老师与我们解约，是因为她的风格不符合我们节目，综合考虑之下得出的结论。”

“再说了， 违约金也已经打回，是你们不收....”

“碰！！”

林逸将茶杯拍在桌面，一声闷响让男人闭住了嘴。

不禁吞了口口水。

“我不是来听你油嘴滑舌的，你还有最后一次机会，好好想想，否则你们节目组明天就得滚出粤省。”

他的态度很明显。

你若再给我打哑谜，就是彻底与我林逸为敌，考虑清楚！

“林，林逸老师，不是我不想白薇薇参加我们节目，实在是无能为力啊，鹤鸣声乐给的太多了....”

男人讪笑着换了个借口。

不过依旧不像是真话。

“看来，你是执意要一意孤行了。”

林逸站起身子，散发出巨大的威压，男人被他强大的气势所震惊，一时间冷汗渗透了脊背。

“你背后...究竟是谁？”

----------------------------------------

第367章 U盘的新作用

“林逸老师，您在说什么？我们背后谁也没有啊。”

林逸眉头深深皱起，却拿眼前的人没有办法。

他并不想以武力压人，况且现在的法治社会就算他能打也没用，先前保安大队是以自卫为由反击，现在却没了说辞。

所以眼前的男人只要死不承认，他就没有任何办法。

对方也是这样想的，故而神态从容，丝毫不慌。

“走着瞧。”

林逸淡淡留下一句话，旋即起身离开。

“不送。”

男人并未起身，看着林逸离开办公室，他又闭目回忆了一遍刚才的谈话。

确认自己什么线索都没有透露之后，这才轻轻呼出口气。

不知何时，脊背已经被冷汗浸透。

林逸一个方才二十来岁的小家伙，怎么可能拥有如此强大的气场？

跟他谈话仿佛有一种神奇的魔力，忍不住地就想对他说真话，差点把自己背后的大佬给供出去！

将自己情绪调整过来之后，男人起身来到座机电话前。

拨通了一个电话。

“喂。”

“林逸闯到我大本营了。”

“嗯？这就忍不住了？莽夫而已，看来是我太高看他了。”

电话对面沉吟片刻，“你有没有说出我的信息？”

“放心，我什么都没说，林逸知难而退了。”

“那就好，你如果想要你父亲安然无恙，就乖乖照我说的做，否则...”

“我已经完全按照你的吩咐做了，希望你不要食言，我米峰也不是好惹的。”

电话对面哈哈大笑两声，语气不含有任何感情地道：

“合作愉快。”

……

林逸乘坐电梯来到了写字楼一层，当电梯门打开的时候，前台小姐视线便扫了过来。

见是戴着墨镜的林逸出来，神色猛地愕然，林逸似有所感，抬起眸子与之对视，她又仓皇躲开。

这个怪胎....

私闯写字楼，她打电话通知了保安大队，结果没过几分钟就看到米总的贴身保镖抬着那群哀嚎不断的保安去了医院....

现在，这位墨镜男竟然安然无恙地从里面走了出来？

这是得有多大的背景？！

前台小姐生怕林逸找他报仇似的，低着脑袋不敢抬起。

但脚步声在靠近她！

林逸在前台站定，隔着办公桌静静望着那女人，嘴角掀起一抹似有若无的微笑。

“小姐。”

前台小姐身躯一震，颤抖着抬起了头，瞳孔早已收缩成针！

“我，我有眼不识泰山，您别放心上....”

她急忙求饶，双手合十，语气带着浓浓的惧怕。

眼前仿佛又看到了那几名保安被抬走时的惨状...

嗯？

林逸心中打出一个大大的问号。

不是，我长得有那么吓人么？

他嘴角抽了抽。

我这笑容很暖的好吧！

只是林逸不知道，自己纯洁和善的笑容落在前台眼里，就像是恶魔的微笑！

“我只是想问问，你们导演今天去哪里了？”

“我们导演....去...去……”

前台小姐的语调都在颤抖，脑瓜子一片混沌，什么都想不起来。

“来，喝口水压压惊。”

林逸很是贴心地用一次性纸杯为她接了一杯水。

前台小姐想拒绝，但话怎么都说不出口，无奈只能咕咚咚喝下。

情绪确实稳定了不少。

“我们导演最近都没有来公司，但是为什么没来我就不知道了....”

脑子恢复运转之后，一口气把自己知道的东西都说了出来。

“哦？那现在代替导演位置的是谁？你们的项目总监么？”

“不，不是，米总是导演的儿子，他现在是代理导演，接手了一切事宜....”

儿子么？

看来我猜错了。

“行，谢谢你啊，我说那小子怎么这么眼熟，原来是老米的儿子。”

林逸随口扯了句谎掩饰自己的刻意询问，为了预防引起怀疑，他也不敢再问下去。

迈着大步走出了公司之后，他在路边发现了一辆黑色奥迪。

神色一愣，便走了过去。

车窗在他靠近之前就已经降下，里面探出赵敏化着妆的成熟脸，短发在风中飘扬。

“林逸？你怎么在这里？”

赵敏也懵了。

“看来我们想到一块去了。”

林逸笑了笑，拉开副驾车门坐进去，把安全带扣好。

“有问出什么信息么？”赵敏发动车子。

却见林逸摇了摇头，“只知道他们导演因为某些原因，已经有段时间不在公司，现在的代理导演是他儿子。”

“看来，这件事情有蹊跷啊...”

赵敏眉头拧起，脸色透着凝重。

“我猜测，起初是那位老导演邀请白薇薇参加节目，但后来由于某些或人为或天意的原因，导致老导演无法继续主导节目组，现在的事情都是这位新导演一手策划。”

“嗯，可是这些信息并不重要。”赵敏说话一向直白。

“不。”

林逸摇摇头。

“知道这些，就够了。”

等红绿灯时，赵敏眼睛带着疑惑，有些不解地侧目：“知道这些事情是新导演一手策划，又能如何？”

“不能如何...”

林逸嘴角掀起笑容。

“可我没说我只问出了这些啊。”

“还有什么？”

林逸从兜里摸出手机，摆弄了一阵，仿佛是在连接某些设备。

紧接着，就从里面传出了一段音频。

“林逸闯到我大本营了.....”

“嗯？这就忍不住了？”

“……”

“你如果想要你父亲安然无恙，就乖乖照我说的做，否则...”

“……”

一段来自手机里面的对话，让林逸嘴角不禁扬起。

赵敏神色变得惊讶。

“你偷偷在他办公室放了窃听器？”

“呃...算是吧。”

林逸嘴角抽了抽，补充道：“不过，只能用一次。”

准确来说，林逸是用了系统的音乐U盘，系统U盘可以以任何形式进行歌曲的修改和播放。

所以，录制一段音频代替原有音乐，也是功能范围。

早在他下电梯的时候，脑海里面就在回荡米峰与人通话的声音。

林逸也是从那时才知道米峰并非节目导演。

这才有了去前台小姐那里套话的事情。

赵敏语气带上一丝欢愉，“你本来就没打算从米峰嘴里问出什么！”

“呵呵，这群人都是老狐狸，我可没那本事撬开他的嘴。”

林逸忽然闯进大本营，又如同莽夫一般动手打人，自然不是因为他沉不住气。

而是要给对方一个假象，让对方以为自己并没有多深的城府，同时以自己不按套路出牌杀进大本营的事情促使那导演第一时间向自己上面的人汇报。

这样一来，自己将系统U盘放在办公室不会被发现，又能出其不意地套出关键信息。

虽然还不知道背后究竟是谁。

不过起码有了线索。

米峰的父亲，那位老导演！！

----------------------------------------

第368章 我找到罗宇航了

冀省。

唐衫市。

慕小芸是唐衫本地人，高中是在市区一家私立高中毕业。

而那位从高中就在追求慕小芸，甚至与她报考了同一所大学的男生，名为罗雨航。

慕小芸已经回到冀省有段时间。

却一直没有回家看望自己的家人。

因为她不能做出任何可能暴露行踪的事情！

这是对自己的过去负责，也是对林逸老师负责！

早在出发之前，林逸就让韩总监帮她隐藏了行踪，并且让自己的经纪人伪装成自己，偶尔出席一些小型访谈节目。

“慕小芸”作为嘉宾之一，只是简单露露背影、出席戴着口罩的小场面。

至于她的经纪人，早就是林逸的形状了，自然不会拒绝自己偶像的要求。

甚至还乐得扮演自己。

不过这些小把戏肯定瞒不了温航和武雪宁太长时间，指不定什么时候就会被发现。

偷偷买机票飞冀省的事情，稍微一查立刻败露。

此时的慕小芸正在私立高中周围的一家咖啡馆内，戴着墨镜，一袭吊带长裙。

原本清纯可爱的打扮，因为那对紧皱的眉头而显得有些愁眉苦脸。

透过落地窗望着自己的母校大门，神游天外。

半晌。

她轻叹一声，将视线从正值放学时间段的校门口收回。

耳畔仿佛萦绕着学校里那些无忧无虑的少年们下课后的欢声笑语。

“小，小芸？”

慕小芸把注意力都放在自己面前的那位男子身上。

男子穿着普通，马脸长鼻子，身高一米七出头，长相并不出众。

看年纪，也就不足二十五六。

“小烷，你来了....”

慕小芸愣了一会儿。

然后站起身抬了抬手，“请坐。”

“啊，哦...”

郑烷在她对面坐下，视线还有些不敢直视慕小芸。

没办法。

高中时期大家都不会打扮，又成天穿着校服，慕小芸的底子好，也算班花，但终究不如现在惊艳。

“你喝什么？”

“我，我都行。”郑烷显得有些局促，视线不时扫过四方，像是第一次来到咖啡厅这种地方。

“来一杯摩卡，谢谢。”

慕小芸双手交叠放在桌面上，视线有意无意注视对方的郑烷。

这是她的高中同学，和罗宇航曾经是形影不离的好兄弟。

但是因为上大学，相隔几百公里，渐渐的，两人就几乎没了联系。

“那个，小芸，你找我来干什么？”

郑烷说话有些结巴， 不知道是因为社恐还是害羞。

“我这趟回来，是为了找罗宇航。”

慕小芸神色正经起来，眸子里流转着淡淡的阴郁，“你知道他现在在哪儿吗，可以带我去找他吗？”

郑烷这个人从高中就沉迷游戏，现在更是个十足的网瘾少年。

没谈过恋爱不说，也不关注娱乐圈。

根本不知道自己对面的是个二线巅峰大明星。

他犹豫了一会儿，说道：

“航哥大学毕业之后就去外面创业了，不过我听说最近做生意失败了，为了逃债，把所有联系方式都换了，我现在也联系不上他....”

“啊？”

慕小芸脸色一变，赶忙追问：“罗宇航毕业之后去做生意了？！”

“是啊，我听说你们分手之后，他就下定决心要闯出一番天地，去了魔都，结果就在前不久生意做赔了，越赔越多，好像欠了一千多万呢。”

郑烷说的都是他知道的消息，语气诚恳不似作假。

“他去了魔都做生意？？”

慕小芸神色陷入颓然。

原来他一直都在魔都，他为什么会去魔都呢，是巧合么？

可是我为什么从没听说关于他的消息呢？

我们离得这么近，怎么就没有见到彼此？

心中思绪杂乱，双目有些失神，过了一阵又重新看向郑烷，“他....现在还在魔都？”

“应该不在了。”郑烷露出回忆之色，“他上次找我借钱的时候说如果生意就这么失败，他就回老家避避风头，等过了这段时间东山再起。”

“老家？”

慕小芸重复了一遍，低着头自言自语：“他老家是在唐衫吧....”

“没错，我可以把他老家的地址给你，你去那里找找看。”

“谢谢你了郑烷！”慕小芸由衷地感谢。

“不用谢，都是我该做的，虽然我不知道你们当初为什么分手，但航哥绝对是个好男人，你们之间是不是有什么误会？”

慕小芸凄然摇摇头，“没有误会。”

“是么...”

郑烷有些失落地摇摇头，接着又抬起眸子劝导：

“航哥最近欠了一屁股的债，你做什么事情之前，可要考虑清楚啊...”

……

次日。

在粤省调查米峰父亲消息的林逸接到慕小芸打来的电话。

“喂。”

“林逸老师，我找到罗宇航了，只是....”

“只是什么？”

“我觉得，我们这个办法行不通。”

林逸眉头微微皱起，不知道冀省究竟发生了什么，坐直了身子道：

“细说。”

慕小芸把昨天见郑烷的事情和盘托出。

顿了顿，吞吞吐吐地补充：

“可是他现在根本不认识我了，他也不让我跟着他，还说着很多绝情的话....”

说着说着，慕小芸声线就开始颤抖了。

拜托，你们都已经分手了，人家对你绝情不是正常么...

不明事情原委的林逸觉得这很正常，并不算什么大事。

于是开口劝慰：

“没事儿，你先拖住罗宇航，等我处理完这边的事情就过去帮你。”

“好...”

挂断电话之后。

林逸觉得是慕小芸太矫情了，她只谈过这一段恋爱，却又被伤害地那么深，再见曾经那位故人，自然无法让自己情绪平静。

不过林逸现在没有时间操心这些，白薇薇这边的事情才刚有眉目。

U盘窃听到的消息太片面，目前就知道那位幕后黑手拿捏了米峰的父亲，以此作为要挟，让他跟林逸决裂。

再结合强塞进节目组的小花旦，林逸觉得幕后黑手很有可能就是西莞市的鹤鸣声乐。

也不排除它与天权娱乐达成了某些合作。

“噢噢噢噢~我有我心底故事，哦哦哦~~”

手机铃声再次响起，打断了林逸的思路。

来电人：赵敏。

“赵总监。”

“林逸，我查到了米峰父亲的行踪。”

----------------------------------------

第369章 可恶的风

林逸不禁坐直了身子。

这才一天时间，赵总监竟然就找到了米峰父亲的行踪？

“他在哪儿？”

“你可能不信，米峰父亲在冀省的唐衫市，我从白薇薇传来的资料里面发现了蛛丝马迹，后来确定镜头里面那人就是他，米峰的父亲！！”

“什么？”

林逸被这则消息吓了一跳，有些不确定地道：“你确定米老在唐衫市？粤省和唐衫市的距离可不是一般的远啊...”

“照片已经通过资料库的对比，百分之九十九是米老。”

赵敏语气坚定，显然也没料到自己在粤省找寻了半天都没有线索的人会在唐衫市出现！

若非慕小芸去了唐衫，他们岂不是永远都找不到米老？

找不到米老，还怎么跟米峰谈判？

“看来这趟唐衫，是非走不可了...”

林逸喃喃一句，跟赵敏商量好他回唐衫寻找米老，顺便把慕小芸的事情解决。

而赵敏则负责粤省的事情。

今天傍晚。

林逸洗完澡之后，边擦着湿漉漉的头发，边向客厅沙发上盘着腿的睡衣美女走去。

准备跟叶清苒说说自己的计划。

不过隔着几米距离，林逸似乎看到叶清苒在跟人打视频。

“清苒，你猜谁回来了？”

电话里的声音林逸并不陌生。

因为那是自己去京都参加国庆盛典时，来接他们的风韵女人，柳雯。

柳雯是柳曼的妹妹，也就是叶清苒小姨，她还有个可爱的女儿叫做白幕雪，是林逸的忠实小迷妹。

小姑娘白幕雪还担任过《万疆》开头的童声和声。

“我怎么猜得到啊小姨，你快说。”

叶清苒嘟着嘴巴说出几个名字，却都被小姨柳雯pass，实在没有耐心了。

隔着几米，林逸超常的视力便看到了手机画面一阵反转，紧接着便出现了一张刚毅硬朗的男子脸庞。

皮肤洗尽了风霜，一看就是常年吃苦的人。

但那种不怒自威的气质与一抹只有钢铁儿郎才有的柔情，绝非常人。

军人？

“清苒，哈哈哈哈没猜到吧，是我回来了！”

对面的男人露出一抹张狂的笑颜，嘴角咧得老高。

叶清苒脸色呆滞。

看着对面那一张熟悉却又陌生的面孔，张了张嘴，一时间不知道该说什么。

“怎么妮子，看到你姨父都不敢说话了？”

对面的人咧着嘴，语气调侃。

“小，小姨夫？”

叶清苒说话有些结巴，甚至带上了一丝颤抖。

“对啊，我就知道你肯定很惊...哎哎哎，你别哭啊...姨父最见不得你哭了...”

对面脸庞刚毅经过万般磨练的脸庞浮现一抹慌张。

从小就怕叶清苒哭。

结果长大了，还得看着这妮子哭。

啧啧，这当姨父的也不容易...

叶清苒吸了吸鼻子，把眼泪擦去，眼眶泛着微红。

“姨父，你怎么回来了？”

“这不是快过年了嘛，我跟部队申请了一段小长假，这次一口气就待到年后了。”

现在距除夕还有一个月左右，也就是说男人会待一个多月的时间。

这段假期放在军队，绝对算是长假了。

“真的么？那我放假了就回去看您！”

叶清苒格外惊喜。

“我现在就想见你啊，一晃三年没见，你这丫头都长那么大了，今年该上大学了吧？上的哪个大学？”

“报的魔都音乐学院。”叶清苒回复。

“啊？我记得你这丫头不是学习挺优秀的，怎么...”

男人还在自言自语，似乎接收到老婆大人递过来的一个眼神，挠了挠头连忙转口笑道：

“没事儿，一个大学而已，上哪儿都一样，都一样...”

林逸很敏锐的发现，叶清苒在跟男人聊天时的轻松是很少有的，最起码除了跟叶云梦以及自己之外，任何人都没有这个待遇。

叶清苒的母亲柳曼或许还可以，但父亲却不行。

她对自己父亲的态度一向很端正。

或者说不近人情，陌生...

难不成她跟小姨夫之间的关系比跟自己父亲还要好？

嗯，也不是没可能。

叶霆要保持自己威严的形象，但小姨夫不同，他显然比叶霆这苦瓜脸更好相处，人也更有意思。

“诶？”对面忽然发出疑惑的音调。

“怎么了姨父？”

白鸿的眉头轻轻皱起，显得脸色有些刻板。

“你后面，好像过去了一道人影。”

“啊？”叶清苒身体微微一僵，然后干笑两声：“您，您看错了吧？”

“不可能。”百鸿语气不容置疑，“我双眼视力加起来可是十点七，不可能看错！”

“啊？哪儿有人啊，你看，这里没有啊...”

叶清苒把手机镜头翻转过来，照着屋子里的景象。

同时在心底看向了已经躲在窗帘后面的林逸，瞪了他一眼，后者缩了缩脖子，扯紧身上的浴巾，把自己藏严实了。

就在刚刚，林逸男人的第六感告诉他，这个男人下一秒就会发现自己！

然后他就以自己最快的速度窜到窗帘后面。

可惜还是被对方捕捉到蛛丝马迹。

不知道为什么....

见叶霆的时候，他都没这么慌！

叶清苒也拍拍自己的额头，大意了！

光顾着高兴了，谁想到林逸还在洗澡呢？

“真是我看错了？”

白鸿挠挠头，有些自我怀疑起来。

不对啊，老子的眼睛可是连敌机飞行速度都能计算出来的尺子，怎么可能看错呢？

“我也觉得是你看错了...对了姨父，我有件事情一直想问你.....”

叶清苒轻嘘一口气，开始一本正经地转移话题。

但说着说着，她发现自己的小姨父瞪大了眼睛，看向角落。

叶清苒说着说着，随着视线看过去之后，语调往上飘了好几个度。

画面里，从窗外灌进来的大风把窗帘吹地簌簌作响。

然而，躲在窗帘后面的无辜少年，则是捂紧自己的白色浴巾不让其被狂风刮跑。

但还是露出了自己白净富有棱角的的肩膀、锁骨，以及半块饱满的胸肌....

嗯。

怎么说呢。

就挺秃然的。

情急之下，叶清苒“啪”地就挂掉了电话。

瞪着林逸半裸的身体，脸色一阵阴晴变幻，又不知道该说什么。

到最后又自言自语起来。

“完蛋了完蛋了！！”

----------------------------------------

第370章 跟我回一趟京都

“林逸！！！”

一声尖叫打破了寂静。

林逸一边拉着自己摇摇欲坠的浴巾，一边无辜地抬起头，跟她嘴硬：“是外面忽然刮风了，谁让你这傻妮子大冬天的不关窗户呢！！”

“好啊，你说我傻，我一点都不傻！”

“还不傻？”

“你....”叶清苒不想屈服，但又觉得冬天不关窗户确实有点傻。

“懒得跟你争，你说现在怎么办？”

“能怎么办？我们之间清清白白，也就上次回魔都的时候你搂过我的胳膊，老子行得正坐得端！”

林逸昂起了头，觉得自己不应该慌张。

他又没做什么亏心事！

“再说了，你那威风凌凌的老爹我都见过了，还怕你这个小姨父啊？”

“不一样...”叶清苒一边把林逸往他的屋子里推，一边解释：

“我跟父亲关系本来就不怎样，但是小姨父不一样，他从小就很宠我，别的男生看我一眼，他都恨不得把人家一枪崩了。”

“不是吧，真这么恐怖？！”林逸浑身鸡皮疙瘩都起来了。

叶清苒点点头，煞有其事：

“对啊，我现在都害怕他老人家连夜扛着火车来粤省取你狗命！”

“我靠！！我冤枉啊！”

林逸算是彻底傻了。

绕着客厅来回走了好几遭，都没想到应对之法。

“那现在怎么办？”

“唉...”

叶清苒轻叹一声，看向窗外的北方。

“事到如今，只能相信我小姨了...”

……

此时。

京都某处高档别墅区内。

“我*****，这**崽子****的***”

一声大嗓门不可言传的问候响彻了整个别墅区。

白鸿瞪着一双富含杀气的眸子，一边进行亲切问候，一边拿起手机就准备再打回去。

不过被一双白皙的手掌按住了。

“你干嘛？老子今天非得跟叶清苒问个清楚！反了天了，这才三年不见竟然在家里养小白脸....”

“好了。”

柳雯嘴角的笑意都快压制不住了，抢过手机嗔怒地刮了他一眼。

“你不知情，那个男生是清苒的男朋友。”

柳雯刚才是看到了林逸的。

自然认出了这位当红大明星兼全能制作人兼国民老公。

“男朋友怎么了？男朋友就能住一起了？他们还没结婚呢啊！我们结婚之前，我都不敢跟你睡一间房，现在的年轻人怎么都这么没羞没臊没教养...”

“不行，我得跟叶清苒和那不知死活的小子说清楚！”

“你就别掺和人家清苒的事情了，人家老爹都不管，你算老几。”

柳雯斜睨自己的军人老公一眼，风情万种。

她知道白鸿最吃这套。

果不其然，看到自家婆娘对自己抛来清冷的眼神，白鸿的脾气瞬间就下去不少，但依旧很是生气，以及更多的疑惑。

“这件事，叶霆知道？”

“当然知道了。”柳雯起身为他斟了杯热茶，“不仅知道，人家还在有意无意地撮合林逸跟清苒呢，你插足算怎么回事？”

“还撮合？？”

这下轮到白鸿懵逼了。

他绞尽脑汁，也想不出能让这位京都顶尖人物都有意撮合的人，得是谁！

“那小白脸....是哪家的公子哥？”

“不是公子哥，人家就是个普通孩子。”柳雯清冷道。

“噗~~”

白鸿猛地喷出一口茶水，也顾不上擦嘴，脸色狂变：“什么？真的是普通孩子？普通孩子能让叶霆那个一毛不拔的家伙有意撮合清苒？！”

“你呀，就是思想太落后了，人家林逸现在虽然是普通人家，但人家有潜力啊，以我对他的了解，日后的成就哪怕追不上姐夫，也差不到哪儿去....”

白鸿听完，脸色铁青。

既然自己婆娘都这么说了，那就说明这位叫做林逸的小伙子真有那个实力。

嗯...林逸，这名字还有点儿耳熟，似乎在哪里听过....

“哼，反正我还是不同意，清苒今年刚十八，着急找什么男朋友？这不是早恋么？”

白鸿高傲地抬起头，对两人不知羞耻的行为表示深刻批判。

“你不乐意不乐意呗，谁管你啊。”

柳雯翻了个白眼。

却把白鸿给深深迷住了。

“哎呀，老夫老妻的，你干什么...”

“都老夫老妻了，柳夫人你还这么害羞啊？”

……

林逸忐忑了一晚都没睡好。

生怕万一什么时候自己的眉心出现一个小红点，然后当场再次穿越。

不过还好。

当晚并没有发生什么恐怖的事情。

看来，叶清苒这个小姨的实力还是可以的。

第二天一早，林逸顶着两个比熊猫还大的黑眼圈出来准备早餐。

叶清苒今天起的很早，显然昨晚也没有睡好。

“正好，来吃早饭吧。”林逸招呼了一声。

“那个，林逸...”

叶清苒语气有些扭捏。

“嗯？”他咬了口面包，抬起了眸子。

“你可不可以跟我回一趟京都？”

林逸闻言，脸色猛地变红，并且剧烈咳嗽起来。

被面包噎着了。

半天才缓过来，顶着张大红脸气道：“又来？！叶清苒你没完了是吧？上次国庆盛典就被你拽去当挡箭牌，你还想来一次啊！”

“这次不同...”

叶清苒用自己美丽的桃花眼眸瞥了眼林逸，弱弱道：“是我小姨父要见你。”

“那更不能去了！！”

林逸态度坚决。

开玩笑！

这要是去了，他还能平安无事地回到粤省么！！

恐怕都看不到第二天的太阳！

“你放心，只是单纯地见见你，不会发生其他事情的。”

叶清苒也有些不好意思，但还在极力劝说。

“吃力不讨好的事情我才懒得去。”

“那你想怎样？”叶清苒皱起眉头，“只要你跟我去，我什么都答应你！”

“哦？”

林逸挑眉，一字一顿道：“什么都答应？”

“我....”

叶清苒小脸一红，不知道该如何开口。

哼唧半天才说道：“不能太过分！”

“不过分不过分。”

林逸忙摆手。

然后凑到她耳边，说出了自己的条件。

叶清苒的脸蛋浮起一片绯红。

----------------------------------------

第371章 真符合这俩家伙的风格啊

吃过午饭，当天下午林逸就带着叶清苒一起去机场乘机飞了京都。

机场的林逸一手自己的黑色大行李箱，一手是叶清苒的小粉。

今天再拉上小粉，林逸总有种莫名的亲切感。

他已经数不清这是第几次拉了...

检票成功登机之后。

林逸帮叶清苒把小粉塞到行李层，叶清苒穿着一件粉色貂绒大衣，高挑玲珑的身材衬托出她那不染世俗的气质。

精致到无可挑剔的俏脸向上扬着，水润的桃花眸子盯着林逸，惹得周围一众男性乘客锥心痛呼。

林逸身份太敏感，故而戴着一个墨镜。

只露出高挺的鼻梁和薄红的嘴唇，坚毅的下颌线棱角清晰。

“让你买头等舱，非要买经济舱...”

林逸放完行李之后拍拍手，吐槽一声。

“哎呀，该省省该花花，神仙夸我会持家，再说去了头等舱又不是没人认识你，在哪儿不一样....”

“也是...”林逸不知道是懒得争还是被说服，随口应了一声。

叶清苒双手撑起身体，嘴角噙着浅笑往里面挪了个位子，拍拍自己刚才坐过的地方。

林逸刚要落座，就被一声闷响给打断了动作。

“碰！！”

机舱内大部分人好奇地随着声音望去，发现只是有人行李箱掉在地上，又都开始做自己的事情。

林逸皱了皱眉。

以他的身份并不适合与人过多接触，否则免不了会有麻烦。

但一见那位放行李箱放不上去的娇小女生，从地上费力地把自己行李箱扶起来，瘪着小脸使出吃奶的力气去放行李箱。

他扫视了眼冷眼旁观的众人，眼神微凝，没忍住走了过去。

“我帮你。”

从女孩手里接过行李箱，林逸很轻松就给她塞到了行李层。

女孩甜甜说了声谢谢。

林逸听见声音微微一愣，回身便看到了那张无比熟悉的脸颊。

嘴角疯狂抽搐。

“高山流水？！！”

那娇小女孩听见这个称呼，脸色猛地一变，随之出现一抹羞耻。

“你....两，两袖清风！！”

她凝神看了看，听声音，看这帅到没边的半张脸，她直接就认出眼前的男人了！！

“死编辑！！”

“臭写手！！”

他们这边的动静吸引了不少人目光。

包括叶清苒也抬眸望了过来，撅着嘴巴，凶巴巴地瞪着林逸。

老娘不买头等舱就是想跟你坐一起，你丫现在还跟别的女生聊起来了？？

叶清苒觉得座椅上冒出了一根钉子，猛地弹起来，走到林逸身边，脸上挂着似有若无的笑容。

“林，这是谁啊？”

为了避免麻烦，她只喊了一个“林”。

林逸听见这酸溜溜却有着柔和磁性的嗓音，头皮一酥，有些暧昧是怎么回事？

“是我一个朋友，没想到竟然在这里碰到了。”

“谁跟你是朋友？！叫上司！”苗雪昂起小脸，视线都没有在叶清苒脸上停留。

“诶，你这臭妮子怎么说话的？我好心帮你放行李你就这么损我？还有我的上司是吕姐，你个死丫头充其量顶多就是个中间商！”

“你说谁是中间商呢！！”

“谁生气说谁！”

“……”

短暂交火之后，苗雪惨败。

深深吸了口气，拍着自己没什么规模的胸脯，默念“不生气不生气，气出病来无人替...”

“哼，你怎么也要去京都啊？”

“我去哪儿也得跟你报备啊？一个人拜把子，你算老几？”

就在林逸宣扬胜利者威严的时候。

却发现苗雪丫头的视线落在自己旁边拉住自己手掌的女人脸上。

眼神微微一滞。

林逸的身板都硬了几分，“看到没？这是.....”

苗雪回身，旋即有些惊喜地叫道：“叶清苒？！”

嗯？好像有些不对劲...

林逸话还没说完就憋了回去。

看向叶清苒，后者也对她投来一抹疑惑的目光。

“我是苗雪啊清苒，你不记得我啦？你上高中的时候还让我给你辅导过功课呢！”

听苗雪这么一提，叶清苒恍然大悟，青葱玉指抬起，“你是苗雪姐，是那个教我根号49等于9的小姐姐！！”

“噗~~”

林逸不厚道地笑了。

“什么鬼？根号四十九等于九？你数学是体育老师教的啊？”

“笑个头啊！”

苗雪上来就被叶清苒给拆台，脸色黑成了锅底，“我脑瓜子瓦特了，说错了不行啊！”

“呵呵，你去挂脑科医生都得疑惑，这不明生物哪儿有脑子？都说胸大无脑，你这，啧啧...”

“你什么意思？那你说等于多少！”

苗雪撸起袖子，悄悄瞄了眼叶清苒胸前的傲人，又低头看看自己的脚尖，把反驳的话硬憋了回去。

“就这还用脑子想？当然是等于四了。”林逸双手抱胸，胸有成竹。

“？”

“好了！”

叶清苒制止了这场闹剧。

身为中间人，解决两人之间的小矛盾。

途中，也得知了两人认识并结仇的缘由。

她虽然不理解，但大为震撼。

高山流水，两袖清风？还真符合这俩家伙的风格啊...

“苗雪姐是来粤省历练的，现在放了年假要回京都，你是要陪我回去见家长，这不就说开了么？”

叶清苒有些心累。

“咸鱼还用放假？上班不就是放假吗？”

“呦，还好意思说我，你个咸鱼作者，隔壁一天三万字，你这一万字够谁看？更不死就往死里更！还见家长，见谁.....”

苗雪说着说着，忽然愣了一下。

“什么？你们要见家长？！”

她看着两人牵着的手，发出尖锐爆鸣。

“呃...算是吧...”事情太复杂，叶清苒也不知道该怎么解释。

“清苒你糊涂啊，听姐一句劝，这死作家不是什么好人，你跟着他算是前途尽毁啊！”

“你还好意思说我？你个咸鱼编辑手下没扑街的作品只剩老子的《射雕英雄传》了，怎么说出这种丧良心的话的？”

“好了！！”叶清苒很是头疼。

他们怎么就这么不对付呢！

“尊敬的旅客您好.....”

这时，飞机响起预起飞播报，让众人回到自己的位置坐好。

“看到你毁了我一天的好心情。”林逸轻哼一声，转身拉着叶清苒回到自己的位置。

系好安全带之后。

发现自己左边也多了个人。

一扭头，正是苗雪黑成锅底的白皙脸庞。

“死编辑，你坐我旁边干什么？！”

“这就是我的位置啊！”

“？”

“！！！”

----------------------------------------

第372章 林逸，你就会欺负我

有时候，缘分就是那么的妙不可言。

至少林逸是体会到了。

他连忙申请跟靠窗位的叶清苒换了位置，彻底与死编辑苗雪割裂开来。

飞机在平流层飞行途中，叶清苒被窗外的景象吸引了注意，不自觉地展现出一抹笑颜，宛如冬去春来，百花盛开。

“林逸，天上好漂亮啊。”

“你第一次坐飞机啊，安生点。”林逸把差点趴在自己身上的娇躯按回她原本的位置，脸色冷漠。

“嘁...”

叶清苒兴致缺缺。

在叶清苒旁边始终暗暗吃两人狗粮的苗雪见状，微微一愣。

脸色充满了不可思议。

不是吧....

难不成是叶清苒追的林逸？！

现在TM什么社会啊，好白菜追着猪拱？

还让不让人活了？！

……

京都最近下雪了。

当飞机进入京都空域，便看见满世界的雪白，以及其中夹杂着的星星点点的红色。

红色代表喜气，大家都在为元旦做准备。

叶清苒眸子亮亮的，趴在林逸的肩膀看着窗外。

“京都都下雪了啊，粤省那边还不是很冷呢。”

“傻妮子，粤省在南边，京都在北边，气候肯定不一样。”林逸撇嘴道。

“你不说话能死啊！！”

叶清苒觉得如果林逸没长嘴的话，还是挺帅的。

由于长了张爱犯贱的嘴，高冷男神画风瞬间崩地满地都是。

今天没人来接机。

这是林逸绕着机场找了一圈之后，得出的令人伤心的结论。

“你小姨怎么都不接你啊。”

林逸拉着两杆行李箱走出机场，夹杂着雪花的寒风扑面而来，让他打了个寒颤。

穿着貂裘大衣的叶清苒双手插在宽大的口袋里面，紧跟着林逸。

“我怎么知道啊，她老人家就跟我说要我带你来一趟京城，也没说派人接我们。”

“唉，破费了啊，你可得给我报销。”

林逸站在堆满积雪的路边，一脸肉疼地拦了辆出租车。

他给叶清苒拉开车后门，然后把行李箱塞进后备箱。

当叶清苒上车之后。

林逸眼疾手快地前踏一步，脸色瞬间冷冽：“你干嘛？”

“我，我回家啊...”

“回家你上我车干嘛？你自己再打一个呗。”

苗雪小表情充满不甘，却也知道自己不占理，“大哥，你这大雪天怪冷的，真的忍心让我一个人等车嘛...”

“关我屁事。”

靠...

这家伙怎么软硬不吃呢！！

苗雪轻咳一声，摆出一副楚楚可怜的表情，眨巴着眼睛，“求你了，让我蹭个顺风车吧，你是个好人。”

“？”

莫名奇妙被发了一张好人卡的林逸脸色更加坚毅，“前面三百米右转就有地铁站，慢走不送！”

“小伙子你还走不走啊？”司机大哥有些不耐烦。

“马上哈。”

林逸伸着脖子应了一声，又看向了苗雪，神态缓和了一些，“罢了，那就让你占个便宜吧...”

“真的？”苗雪有些惊喜。

“想我林逸一生行善积德，自然看不得一个可怜的小姑娘流落街头，不过，我有个条件....”

十几分钟后。

副驾驶脸色铁青的苗雪冷哼一声，给司机大哥付完款，狠狠刮了林逸一眼，便拽着自己行李箱下车了。

“林逸你还真是物尽其用....这就是你说的占个便宜？”

“当然了，我凭本事拦的车，让她坐就不错了，她不得付一下车费啊。”

林逸理所当然地说道。

同时，看着身高一五八的苗雪拖拉着行李箱进入一处京都三环的高档小区。

嘴角抽了一下。

“她家里做什么的？这里房子一套得几千万吧？”

“我记得她父亲好像是从政，娘家也是个大家族，总之跟魔都陈家不是一个级别。”

“陈家？”林逸想了想，“陈坚他们家？”

“对啊。”

陈*人傻钱多*坚又成计量单位了。

林逸记得陈坚的老爹是个房地产大亨，身价几十亿的存在。

跟陈家不是一个级别....

啧啧，没想到死编辑也是个深藏不露的富婆啊。

林逸忽然发现，他世界里面接触的女人，都是平常人一辈子都接触不到的顶级富婆啊....

向轻芸家中从军，政界也有不俗的能量，邹楠是戏曲协会副会长亲孙女，还有文化传人陈嫣然，闪闪发光的编辑苗雪等等....

眼前这妮子更是京城有名的大小姐....

也没人跟我说重生能艳桃花啊。

出租车司机把两人送到目的地之后，二人便下了车。

天气无常，坐个车的功夫，京都又开始了新一轮的降雪。

林逸单手提着两个行李箱，另一只手嫌弃叶清苒跑得慢，直接牵住她的柔荑飞奔。

“你慢点儿，我要跟不上了....”

林逸刚想吐槽叶清苒体能差劲，不过看到她的两个负重立马闭嘴了。

步伐悄悄放慢了些。

天湖壹号别墅区。

如果是俯视角度的话，就能看见两个穿着大衣羽绒服的身影在被雪遮盖的青石板路上边跑边打闹。

倩影犯贱后，连忙跑到了一棵粗大的树后，开始秦王绕柱。

林逸承认玩不起了，上去直接给了大树一脚。

树干上堆满了雪，轻轻一晃便砸了两人满头白雪。

“林逸！！”

“略略略，白毛怪，有本事来追我啊。”

林逸虽然提着两个行李箱，但步伐一点都不慢，身法灵活到不似常人。

把叶清苒当傻猴耍了。

“幼稚死了！！”

叶清苒冷哼一声，不再理会他。

林逸凑了过去，开始上下左右的观察妮子生气的小模样。

长得好看就是可以为所欲为啊，生气都那么可爱...

忍不住用手指戳了戳她被冻得粉嘟嘟的脸蛋。

“你就只会欺负我！”

叶清苒撇着嘴，怒视林逸。

“哈哈，不闹了不闹了...”

林逸连忙求饶。

就这样，两人来到了一处别墅区的大门前。

别院大门并没有锁，仿佛知道今天会有客人到来。

终于还是走到了门口，林逸起初强行掩饰起来的从心再次泛起。

尤其是视线落在门口挂着的各种军魂荣誉后。

“那个，我现在后悔还来得及不？”

他吞了口口水。

还没等叶清苒回答，林逸就看到庭院里面的一个人影看向自己。

俏丽小人正是在院子里面玩雪的白幕雪。

“林逸哥哥？！！”

----------------------------------------

第373章 就让林逸给我们露一手

白幕雪看到两个顶着满头雪白的人儿在自己家门口站着，有些呆滞。

紧接着就是惊喜！！

林逸自从进入小区，就摘下墨镜，所以她一眼就认出这人正是她的偶像！

“小雪，你好啊。”

林逸呲牙笑着，上前揉了揉白幕雪的头发。

“唉，小雪你变了，你现在眼里只有你的林逸哥哥。”

叶清苒则是像是失宠的妃子，痛心疾首。

“没有啦，清苒姐更漂亮了呢！”

白幕雪又跑过去拉起叶清苒的手。

雪地里，三个身上堆满积雪的人手拉手站立。

日落时分，天边的晚霞照映得三人脸颊通红，明眸似火。

“清苒，林逸，你们来了。”

四层大别墅的奢华大门打开，柳雯裹着素白厚棉衣站在院头，笑道。

“小姨！！”

叶清苒很是激动，她从小就跟小姨家关系不错。

“小，小姨...”林逸想喊姐，但有些不合适，只得跟着叶清苒喊了一声。

“来，进来坐。”

白幕雪神情欢愉，一左一右地拉着两人冲进屋子。

清理了一下身上的白雪，白幕雪甩了甩头发，直把林逸跟叶清苒弄得退避三舍。

“好了小雪，别闹。”柳雯嗔怒。

然后从管家手里接过白绒毛巾，盖在小妮子头上揉着，白幕雪一阵哼哼。

林逸和叶清苒也从管家手里接过毛巾，道过谢后准备把自己头顶的雪白擦去。

叶清苒忽然喊住了他。

“你等等。”

“嗯？”

林逸疑惑，接着就看到她拿出了手机，把自己和林逸照进相框里面。

两人身后是银装素裹的地面，以及赤霞漫天的天空、落日。

“咔嚓~”

伴随着快门声。

此刻的短暂美好便被记录下来。

“你拍照片干嘛？”林逸问。

“天色挺好看的...”

叶清苒双颊红润，支支吾吾地找了个不怎么合理的解释。

林逸自然不信。

肯定是自己的帅气迷倒了这位京城大小姐。

“拍完就赶紧擦掉，待会儿感冒了。”

林逸随手把毛巾丢在叶清苒头上，自顾自擦起来。

叶清苒咬牙切齿。

“好了，都进来歇着吧。”

收拾完毕，一行人也进入了一楼客厅。

不愧是京城大别墅，光是一层的会客厅都足足两百余平，满满两柜子的豪华酒水，一书架深奥名著，一书架儿童读物....

其中不乏调酒台，还有茶几上的陶瓷茶具，林逸记得在拍卖会上拍出了一千多万的天价....

一千多万的茶具放在百万级的房子里，真的也得是假的。

可是放在数以亿计的别墅里面，假的它也得是真的！

然而，这些都不是他最关注的。

他的注意力已经被沙发主位上捏着报纸看报的男人吸引。

男人穿着休闲服，但眉宇之间锐利如刀的气质却无法掩藏，那是久经沙场才磨练出来的眼神。

想必这位应该就是小姨父了。

只是这男人始终抱着报纸看报，不时还端起茶杯抿一口茶。

“老白，你别看那报纸了，之前没见你这么勤奋...看看谁来了？”

“小姨父！！”叶清苒甜甜叫了一声。

“清苒来了？快坐吧。”

男人眼神亮起，不过在看到林逸的瞬间又恢复了冷漠，不咸不淡地说了句。

林逸尴尬扯了扯嘴角。

艹。

这怎么感觉像是在见家长？

林逸你要稳住啊，你只是个假的，不是真的，慌个鸡毛？

心里默默给自己加油打气，林逸嘴角又扯出了笑容。

“小姨父。”

“嗯？”男人微微抬起浓眉，“这怎么还有个人？”

林逸嘴角一抽。

靠，不是你丫让我过来的？现在有必要装作不知情么！！

他忽然也想到出机场之后无人接机的情况，还害的他差点破费。

肯定是因为这男人的傲娇！！

“小姨父。”叶清苒轻抬藕臂，揽住了林逸手臂。

“这是我男朋友，你们见过....”

浓眉凤眼的白鸿眉心挤出一个“川”字，脸色肉眼可见的黑了下去。

刚要说什么，就被自家婆娘打断。

“老白，你报纸拿反了。”

“……”

白鸿差点没绷住。

林逸一愣，旋即心里爆发出极其不留情面的笑声，只是强忍着没有笑出来。

这老毕登也是个阴货啊。

合着是在我面前扮演严肃正直的一家之主呢？

“雯雯你不知道吗，我这人喜欢倒着看。”白鸿一脸平静，但也觉得这理由有些生硬，于是放下了报纸，端起茶杯轻抿，缓解尴尬。

“咳咳，你们两个先坐。”

“好，谢谢小姨父。”

“谁是小姨父？”

“……谢谢叔叔。”

等二人落座之后。

白鸿视线不着痕迹地打量林逸。

嗯，皮相倒是不错，也不缺乏男子气概，看坐姿和谈吐也颇有教养。

“你们先歇着，我去准备晚饭。”

柳雯是个居家太太，结婚后就没怎么工作了，对于把握男人绝对有一手。

否则也不可能让白鸿结婚十数年还像一对新婚夫妻一样充满刺激。

要抓住男人的心，首先抓住男人的胃。

柳雯那一手厨艺那可谓是震古烁今，全无敌手，白鸿在部队都恨不得能吃上一顿婆娘亲口做的饭。

“诶，夫人。”白鸿眼神隐晦，对女人眨了眨眼。

柳雯有些莫名其妙，不知道是真的没有领会他的意思，还是决定跟他反着来。

“老白，你眼睛进沙子了？”

“……”

白鸿足足傻了三秒钟，心说不对啊，平时我一个眼神你可都懂我的！

“你忘了？咱家做菜都是李婆来的，你什么时候下过厨啊？”

白鸿只能选择语言提醒。

柳雯：“李婆？”

她笑吟吟地看向林逸，后者似乎领会到了什么。

白鸿生怕自家婆娘没跟自己打好配合，连忙抢先开口：

“清苒，你们来的真不巧啊，我们家厨子今天有事没在，也不能做什么好菜招待你，你看你也不会做饭，不知道....”

他将眼神放在林逸脸上。

林逸眼皮一跳。

“老白，你这就不合规矩了，来者是客，你打算让客人做饭啊？你这主人怎么当的？”柳雯训斥了一声，不过也没有拆他台，“不如我们出去吃吧。”

“不用。”叶清苒站起身，看着林逸，嘴角掀起笑容，眼睛里面满是期待。

“就让林逸给我们露一手。”

林逸心说不是我别看我我是无辜的。

但也逃脱不了柳雯的眼神。

他站起身，“哈哈，是啊，让我试试吧....”

叶清苒这小吃货！

明明就是馋自己的手艺了！！

柳雯心道：难不成林逸还有一手出色的手艺？

而白鸿则是轻哼一声。

眼神带着挑衅。

----------------------------------------

第374章 来自文学系教授的肯定

好啊这老登，在这儿等着呢？

林逸腹诽一句，然后堆着笑容站起来，“略懂一点儿手艺，既然清苒发话，那我就给大家献丑了。”

柳雯刮了自家老白一眼，然后看向林逸，“不然还是算了....”

不过被后者打断：“既然林逸都毛遂自荐了，咱们就瞧瞧他的手艺到底怎样！”

白鸿哪儿能就这么算了？

算不了！！

今天不让林逸哭着出这个门，他就不姓白！！！

“小姨，我去吧。”

林逸自然是怎么顺着这尊大神怎么来。

一来，他现在跟叶清苒只是普通的同住屋檐下关系，对方与自己也没太大交集。

二来，因为给叶清苒假扮男友而被一个军界大佬记恨，他觉得很亏。

早点糊弄过去算了....

他还有正事要跟叶清苒去办呢。

等林逸进了厨房，发现这特么食材都准备好了啊！！

不就是妥妥的等他上钩么？

厨房门被轻轻拉开，叶清苒探出脑袋看了一眼，然后双手背后走进厨房，刚转身就看见林逸一边砍排骨，嘴里一边念念有词。

“砍死你个老东西，吃吃吃，怎么不吃死你？”

走近了才听清林逸在碎碎念什么。

叶清苒脸色有些尴尬，“林逸....”

“啊！”

他猛地转身，然后舒出一口长气，“叶清苒你吓死我了，我还以为是那老家伙进来了....”

“好啦，今天的事情都是因为我，你别生气了，我帮你打下手。”

叶清苒看着林逸一只手拎着菜刀，身上系着围裙的画面，心中莫名一阵荡漾，又有种分外安逸的感觉充斥思绪。

“你这么善解人意？吃错药了？”林逸则是表现出惊讶。

“林逸！你要死啊！”

叶清苒当下就怒了，前者飞速躲开她的小拳拳，心说这才对味。

此时，客厅。

柳雯坐在白鸿对面，直视他的眸子。

白鸿有些心虚，额头不知何时淌下一滴冷汗。

想端起茶杯喝口茶压压惊，却被柳雯抢先一步用手掌按住杯口。

“干，干嘛？”

他吞了吞口水，强装镇定。

柳雯则是轻叹一声，神情放松下来，有些语重心长：

“我知道你疼清苒，但是人家林逸好歹是客人，清苒上大学找男朋友也很正常，你又不是她爹，这么做多少有些失了礼数。”

言下之意：清苒他爹都不这么刁难林逸，你算哪根葱？！

“我知道，这不也是替清苒看看那小子的心性么。”

白鸿解释道：“要是因为今天这点事情生气，那他的度量可不配跟清苒在一起。”

“你说的有道理，不过考验也该分场合不是？人家林逸第一次来咱们家做客你不留好印象，以后他们结婚了，你就不怕林逸在她耳边吹床头风？”

白鸿脸色一僵，看着自家婆娘笑吟吟的表情，大呼不妙！

他怎么没想到！！

“咳咳，好像也是，那我怎么办？事情都已经做出去了....”

“等会那小家伙出来了，你好赖给个笑脸，别老绷着个臭脸，我看着都想削你。”

柳雯摇头轻叹。

恰在这时，白幕雪拿着自己的作业出来了。

她满面笑容，绕着客厅扫了一圈没看到林逸，脸色顿时苦瓜起来。

“林逸哥哥走了？”

“唉你个小白眼狼，怎么一直林逸林逸的？那小家伙给你灌什么迷魂药了？”

白鸿瞪眼。

被柳雯回瞪了一眼，顿时缩了缩脖子。

“你林逸哥哥在厨房呢，怎么了小雪？”

“我这里有一道题不会做，想问问林逸哥哥。”白幕雪有些委屈。

“不就是道小学题目吗？你爸我也会做，来，我看看！”

白鸿颇为不服，林逸把他那消失多年争强好胜的心思都重新激发出来了，上来就接过女儿递来的课外作业。

“请结合下文，分析《行路难》中作者写下‘长风破浪会有时，直挂云帆济沧海’时，是什么心理？”

他一字一顿地读完节目，脑海冒出一个大大的问号。

自诩阅读百万诗篇，他竟然不记得自己学过《行路难》这首诗！

难道是年纪大了，忘了？！

咳咳.....

逼都装出去了，就算不懂，也得装懂啊！

“小雪，你看这里说长风破浪会有时……”

讲了足足两分钟，白鸿总算说出了个非常官方的答案。

“此句表达了作者对于命运不公的抗争心理，以及对未来的渴望。”

白幕雪眨巴着大眼睛看向妈妈。

“行了行了，你学过这首诗吗就在这儿乱扯。”

“什么话？我能没学过？”白鸿不服了，“你丈夫上知天文下晓地理，天底下就没有我不会的诗！”

柳雯脸色一怔，像是想通了什么，嘴角噙着一抹玩味的笑意。

“小雪，你还有其他想问林逸哥哥的题吗？都让你这个‘上知天文下晓地理’的爹教教。”

“奥。”

白幕雪又翻出几首诗、序。

《兰亭序》作者究竟喝没喝醉，《清平调》描绘的女人与作者什么关系，《将进酒》的作者是抱着什么心态所创，表达了作者怎样的思想感情，阿巴阿巴阿巴……

嗯？

渐渐的。

白鸿觉得事情不对劲，十分得有十二分不对劲呐！

这些古诗古文，他怎么一个都没有印象？！

总不能都忘了吧！

“不行，小雪你等一下，我替你问问你周叔叔！”

周叔叔是白鸿一位老友，大学学的文学系，对古文这块的研究格外透彻，而且才刚毕业不久，肯定知道！

“啊，这几首诗你不知道正常，都是最近一位现代的诗词大家所作，而且还很年轻！”

“小周你太谦虚了，年轻一辈文学造诣你说第二，谁敢说第一？”

跟小周打电话的时候，白鸿听见这些古诗都是今年才纳入教材以及课外书籍，顿时放心不少。

还好不是他记忆衰退！

“别，我可不敢跟那位相提并论，若没别的事情，我先忙了...”

电话挂掉之后。

白鸿还有些没回过神。

年轻一辈，文学造诣比小周还强？这究竟是何等天才！

要知道，小周可是毕业刚五年就成为京大文学系教授的存在！

天赋骇人！！

啧啧，天底下只有这等才华满腹之人才配得上清苒嘛。

“你小周叔叔给你说的听见没？赶紧写。”

白鸿挑挑眉，把书籍还给小雪。

“我还是去问林逸哥哥吧。”

白幕雪撅着嘴巴。

“你这孩子，周叔叔可是文学教授，不比林逸清楚这些文学题？”

白幕雪离开的身影顿了顿。

抱着书本回头。

扯出一抹人畜无害的笑容。

“可是，这些诗的作者....”

“就是林逸哥哥呀。”

----------------------------------------

第375章 雪人

这些诗的作者就是林逸哥哥呀....

作者就是林逸哥哥呀....

就是林逸呀....

林逸呀....

呀....

一瞬间，白鸿发现自己的手开始颤抖了。

继而便是满腔不可置信，瞪着眼睛看向柳雯，“小雪说的，是真的？”

柳雯从果盘拿出一个苹果，一边削皮，头也不抬地道：“真的。”

我TM！！

这一刹那，白鸿觉得自己像个小丑。

刚刚还在想，只有这等文采满腹的才子才配得上清苒，结果下一秒就被告知，那个文采满腹的年轻才子，就是自己一直刁难的混小子！！

这让他怎么能不难受？！

一段时间过去。

林逸拉开了厨房的门，身上还系着围裙，脸上堆着笑意的走出来，“饭菜做得差不多了，大家准备洗手吃饭吧。”

柳雯颔首，放下苹果和削皮刀，站起身来拉着小雪去洗手。

白鸿看着林逸说完之后又回到厨房忙活的背影，一阵出神。

厨艺？

他倒要看看林逸的厨艺究竟是什么水平！

经常吃自己婆娘做的饭菜，已经把白鸿的口味养得很刁钻，就连米其林五星级的大厨，也很难达到他的欲求。

所以他不信林逸这个毛头小子能有多出色。

好，我承认你写诗词有一手，但总不能各方面都全能吧！！

想到这里，白鸿豁然开朗。

心情明媚地哼起小曲儿，洗漱完毕坐在餐桌前。

“变性了？”柳雯啧啧嘴巴。

“你不懂，我这是在考验林逸的居家能力，是不是好男人就得看会不会做菜。”

白鸿高傲地抬起头颅。

迎来婆娘一个风情万种的白眼，“这么说..你不是个好男人啊姓白的。”

“我....”

白鸿神情猛地变化，发现自己给林逸挖好了坑，一不小心自己跳下去了！

“咳咳，我其实...也会做饭，就是有夫人您在，用不上小的...哈哈……”

“贫吧。”

两人日常斗嘴的时候。

叶清苒便端着一盘糖醋排骨走来。

小雪鼻子动了动，眼眸猛地亮起，“闻起来好香啊！”

“咳咳。”白鸿清了清嗓子。

别说，还真挺香。

“别急，后面还有呢。”叶清苒笑了笑，返回厨房来来回回跑了五六趟，最后是林逸一左一右端着两个盘子，凑齐了满满一桌八个菜。

看着满桌子散发着令人迷醉的绝世佳肴，小雪整个人都要被林逸征服了。

“林逸的厨艺很不错嘛，这糖醋排骨色泽浓郁，清蒸螃蟹晶莹饱满，黄花炖鱼香气浓郁，连最平常的西红柿炒番茄看起来都很好吃。”

柳雯毫不吝啬地夸赞。

“卖相好不代表它好吃啊。”白鸿嘴硬了一句。

还有，西红柿炒番茄是什么奇怪的东西？

哦，原来是家里只剩一个蛋了。

“多亏了清苒帮我打下手。”林逸挠挠头，在叶清苒和白幕雪旁边落座，搓了搓手。

叶清苒表面哼了一声，“那是。”

心里早就因为林逸的夸赞而乐开了花！

柳雯用筷子夹起一块糖醋排骨，咬了一口，眼神闪过光泽，然后享受地闭上眸子。

白幕雪紧跟其后，当软烂入味地排骨入口，眼睛猛地亮起！

“好吃耶！林逸哥哥做的排骨，是我吃过最好吃的糖醋排骨！”

明明别人夸赞的是林逸，叶清苒却不自觉地昂起脑袋，仿佛他们夸赞林逸，自己脸上也有光。

白鸿看众人吃得如此入迷。

甚至就连柳雯这个厨王都对林逸赞不绝口，细细点评每道菜的特点。

忍不住吞了吞口水。

右手捏起筷子，犹豫片刻，开始寻找目标。

我这可不是馋，更不是认可林逸！只是不吃一口，没办法说出菜的缺点！！

他是不可能认可林逸的，就是饿死，从这里跳下去，也不可能夸赞一句！

“真香啊，这炖鱼做我心坎里边儿了，林逸你是怎么做的？快教教你柳姨……”

林逸讪笑两声，心说果然世上所有生物都逃不过真相定律。

晚餐时间过去。

柳雯给林逸和清苒安排好房间，两人在客厅坐了一会儿就上楼了。

柳雯看着两道年轻身影消失，凑过来坐到老白身边。

拿起果盘里面削了一半皮的苹果开始削皮。

“怎么，看不上林逸？”

“倒不是看不上，就是心里有些别扭，看到他就来气。”白鸿直言。

柳雯捂着嘴巴咯咯笑了一会儿。

“你啊，就是对清苒太爱护，人家两个人在一起是两厢情愿，总比被联姻嫁给自己不爱的人好上无数倍。”

柳雯将削完苹果皮的水果刀放回桌面，“大家族的子女，都是为联姻壮大家族而活，他们都没有对自己未来做决定的权利，从生下来那一刻就注定成为家族工具。”

“清苒能碰上林逸这个真心喜欢的男孩子，家里还很支持，已经很幸运了不是么？”

她轻叹一声，起身把苹果塞进白鸿嘴巴里。

“你就别干涉他们的事情了。”

白鸿眼神愣愣，片刻后用颤抖着的手把苹果从嘴里摘出来，啃下一口，机械似的嚼动，瞳孔已没了焦距。

思绪飘飞间，也不知道在想什么。

……

次日。

林逸跟叶清苒起了个大早。

“真的不再待两天了？”

柳雯正在准备早饭，听见两人道别的消息，心里不免有些惋惜。

“不了小姨，我跟林逸这次是要去唐衫市办事，就是顺道过来看看您和我小姨父，下次有空了再来看你们。”

柳雯轻叹一声，“那好吧，正事重要，林逸你过年记得来找小雪玩啊，这妮子成天念叨你....”

“知道了柳姨，你回吧，外边还下着雪呢。”林逸露出由衷的笑容。

院外飘着大雪，地上的积雪已经能漫住脚踝了，每走一步都得高抬腿。

小雪正在跟白鸿一起堆雪人。

一大一小两道身影，一个负责滚雪球，一个负责把零件组装在一起，不亦乐乎。

白鸿揉了揉小雪积满雪花的脑袋，“雪，你这鼻子怎么用黄瓜啊。”

“家里的萝卜昨天都被我吃了...”小雪委屈巴巴。

白鸿仰天大笑。

父女俩也有两三年没见了，他觉得自己应该抽空跟女儿联络联络感情，绝不能成为第二个叶霆和叶清苒。

“小雪，我们走了哦。”林逸蹲下身子，跟白幕雪抱了抱。

白幕雪依依不舍地跟林逸道别，并且约定下次还要跟清苒姐姐一起来找她玩。

林逸起身，冲白鸿笑了笑，“雪人挺像您的，在冰天雪地里面身姿挺拔，傲立如松，守护着一切。”

白鸿脸上罕见地浮现一抹平和温馨的笑容，冲他们摆手，“路上慢点...”

不知为何，现在看起来，两人倒是格外的般配呢。

尤其是清苒脸上那一抹发自内心的喜悦。

就这样，林逸跟叶清苒顶着大雪离开京都。

而院子里的雪人也被小雪父女俩装扮完毕，两边插着不怎么对称的分叉树枝，脖子还系着一条红色围巾，随着冬日的风飘荡。

雪人不知道自己能活到什么时候。

或许到了冬去春来，它便会离开。

但它的离开，也象征着春暖花开。

----------------------------------------

第376章 或许有什么误会

叶清苒跟着林逸一起去唐衫市，就是林逸在此行之前提出的条件。

“跟你去京都可以，但是你要和我一起去唐衫转一圈。”

林逸那天的声音还在耳畔飘荡，叶清苒看着高铁窗外飞速倒退的雪白，脸色沉迷，怔怔出神。

高铁从京都抵达冀省右上角的唐衫，只需要几十分钟。

出站时，慕小芸早就等在出站口，在看到带着墨镜的林逸走出检查点时，摆手示意。

林逸轻轻抬眉，拉着叶清苒跟慕小芸进行汇合。

“林逸老师，这位是？”

她看着俏生生站在林逸身旁，正打量自己的美女，语气带着些疑惑。

“她叫叶清苒，是我大学的一个同学，顺路就一起来了。”

林逸很是自然的说道。

然而，叶清苒却悄声凑了过来，轻轻拉住林逸的手，“林逸，我手冷。”

“？”

林逸脑袋上冒出一个问号。

前者踮起脚尖凑到林逸耳边，“我小姨父派人跟着我们呢，高铁上我就发现了。”

“靠，你这小姨父对你怎么那么疼爱？你爹都没那么上心啊。”

“那个...我父亲的人也在跟着我们啊。”

“……”

林逸无语了。

无奈，只能嘴角扯出一抹宠溺笑意，把她递过来那只白嫩冰凉的手揣进兜里。

慕小芸看的是一愣一愣，心说这特么是同学？

同学还牵手暖手？当我慕小芸是傻子啊？

林逸老师，你的笑容已经出卖了你的内心，没想到你是这样的！！

不过她也没有拆穿两人的小把戏。

可能林逸就喜欢玩这种刺激的戏码...

“清苒，这是慕小芸，我的歌手。”

叶清苒眉头浮现一抹疑惑，“名字倒是有些耳熟，但是你的歌手团好像没有她吧？”

“哦，目前还没有唱过我的歌...”

林逸补充了句。

同时心里有些惊讶。

听叶清苒坚定的语气，难道是把他的所有歌曲和歌手都研究透彻了？

“你好。”

“你好你好。”

两人面带微笑地握手。

之后就近找了个适合谈话的地方。

“情况如何？”

林逸双手十指交叉扣在桌面上，身体微微前倾。

他对面是慕小芸，“还是那样子，罗宇航根本没有跟我交流的想法，无论我怎么找他，在他必经之路上偶遇，他都没有半点情绪波动。”

慕小芸又想起了近些天来的种种，心情又是沉重起来。

罗宇航还是不肯见她...

林逸觉得这就是对方耍的小脾气。

或许是因为自己的心里对这份感情有愧，也可能就是对方完全对慕小芸失去兴趣，再狗血一点，对方说不定觉得自己配不上如今这位大明星。

“对了，记得你之前提起过罗宇航曾在魔都做生意，但是赔了很多钱，因为躲债才逃到了唐衫老家。”

林逸想起什么，眉头上扬。

慕小芸点点头，林逸继续说道：“我们可以尝试帮他还清这些尾款，只要能帮你洗清这次的舆论风波，就是值得的。”

“但...我听说他欠了接近两千万的债， 以我现在的资金情况，很难帮他一次性还清....”

“谁说要你承担了？”

林逸嘴角缓缓上扬，话音一转道：

“你的经济都留在了橙子，来到星海娱乐都没出过新歌，通告代言都少了很多，肯定拿不出这两千万。”

慕小芸神色紧张。

她连忙摆了摆手拒绝：“林逸老师，我不能接受您的恩惠，这件事情本就是我拖累了您，辜负您的期望和苦心....”

“放心，我不出钱，另有高明。”

林逸打断。

眼里是浓浓的自信。

叶清苒瞪着的眼睛放松下来。

她还以为向来一毛不拔，连几十块钱的打车费都要坑苗雪来付的铁公鸡林逸变性了。

现在看来，林逸还是那个林逸。

几十分钟之后。

远在魔都的韩行挂断了林逸的电话，脸色黑的如同锅底，没有丝毫血色。

“你们就作吧....”

思虑片刻，他很是无奈的长叹一息，拨通上面人的电话。

“喂，张老，您最近身体还好么？天冷了记得多舔衣服啊，等改日我登门去看看您....”

“诶诶，王大哥，是我，韩行，没事儿没事儿，就是看看您最近在干嘛，对公司的事情还关注多少....”

星海娱乐的股东不多，但是每一个都拥有者举足轻重的地位。

林逸的计划就是找股东报销为慕小芸洗清舆论需要的资金。

两千万绝对不是小数目。

已经不是总监能够决定的了。

如果成功反杀温航，慕小芸就能得到晋级一线歌手的机会。

目前星海娱乐满打满算，带上林逸也只有三位而已。

增添一位一线对公司带来的收益，是比两千万重要的。

但前提是歌手自身不出问题。

这里，林逸就发挥了至关重要的作用。

股东大佬本来都不怎么乐意投资一个被舆论缠身的歌手，但一听说是林逸亲自发话，瞬间就通过了资金审批。

给韩行整不会了。

不知道的，以为林逸才是公司股东呢！

……

“审批通过了，资金马上就下来。”

林逸面无表情地说道。

慕小芸已经被林逸的脑回路深深折服。

正常歌手，肯定是自己垫资金，而林逸竟然想到利用事情里面的巧合逼公司里那些大佬给钱，已经超脱出常人思维。

当天，林逸就带着叶清苒一起跟着慕小芸，去见那位舆论里最重要的人。

罗宇航。

唐衫是个重工发达的业城市。

罗宇航回来之后就一直在当地的一家工厂打工。

收入虽然不高，但也勉强说得过去。

三人就蹲在罗宇航下班的必经之路上，果真蹲到了他。

“宇航...”

慕小芸拦住他，眼神荡漾出一抹难以言喻的苦涩。

“我们可以好好谈谈么？”

“我说慕大小姐，你烦不烦？我们之间在三年前就已经结束了，你现在天天守着我做什么？！”

罗宇航脸庞清秀，身高比林逸都出彩，约莫一米九，身材还算强壮。

他的表情和语气无不表达着自己的厌烦。

“我只是想跟你重新讨论一下当年的事情，郑烷跟我说了，我觉得我们之间或许有什么误会....”

“没有误会，这件事情就是你一直认为的那样，别来打扰我的生活了，好吗？”

“……”

慕小芸脸色呆滞。

“罗宇航，你好。”

就在这时。

林逸从后方走了出来。

由于带着墨镜，身后还跟着位相貌惊为天人的女子。

罗宇航顿时警觉起来，“你是谁？”

林逸摘下墨镜，淡笑着伸出手。

“安心，我不是来讨债的，而且从今以后，那些讨债的人不会再找你麻烦。”

年轻小伙子的话让罗宇航有些出神，却见对方前踏一步，握住自己有些僵硬的手掌。

“可以和我谈谈么？”

----------------------------------------

第377章 白手起家的天才

“你说，帮我还清了债务？”

罗宇航像是怀疑自己听错了，竖起耳朵确认道。

“不，不是我，是小芸....”

是小芸....

林逸的话还没有说完，罗宇航猛地把林逸手掌甩开，并且情绪格外激动，像个被踩到尾巴的小狗。

“你干什么！你凭什么帮我还债？我自己欠的债，用不着别人来可怜！！”

他瞪着林逸的眼神凶恶，继而又看向旁边呆滞的慕小芸：

“姓慕的，我再跟你说最后一次，我们的缘分早在三年前便尽了，现在你我只是陌生人，你又何必放着大好前途不要，跟我一个老赖死缠烂打？！”

慕小芸被罗宇航激动情绪和绝情的语气说懵了。

整个人都有些云里雾里，晃神间，眼眶已经布满泪水。

“罗宇航你对女人发脾气算怎么回事？”

林逸侧跨一步，吼道。

等对方瞪眼看着自己的时候，他深吸了口气，“是我要慕小芸来找你的，她现在必须要知道当年事情的全部经过，否则....”

“请问，和我有什么关系？我们...已经不是一个世界的人！”

罗宇航自嘲一笑，愤然转身离去。

林逸眉头狠狠皱起，自己好心帮他还去一屁股的债务，对方竟然还如此不识好歹。

甚至连一次谈话的机会都不给他！

他难道不知道，慕小芸如果没有他的证明，很可能倒在舆论中并且背负一生骂名？

到那时候，还谈什么未来！

林逸拳头狠狠攥紧，望着罗宇航离开的背影。

这时，他的拳头被一只有些微凉的白嫩小手包裹。

原本发白的骨节逐渐松弛，有了血色。

林逸眉头下意识舒展，侧头看向自己身旁裹着棉大衣的女人。

女人眨巴着世间绝无仅有的桃花眸子，“林逸，跟这种人渣不值得生气，我们再想别的办法。”

林逸做了个深呼吸，将情绪平复。

“说得对...”

慕小芸也已经回神，转身面向林逸，深深鞠躬：“林逸老师...对不起！”

“不怪你。”

林逸心中哀叹，怎么这人对钱都没兴趣呢？

恢复自由，可以做自己想做的事情，难道不值得高兴么？

这罗宇航当真如此绝情，看着慕小芸被推入深渊而无动于衷？

或者....

还有别的什么隐情？

“林逸老师....”

慕小芸扭捏说着，脸色有些挣扎。

林逸一眼便看出这妮子有什么要对自己说的，但又没有想好。

“慕小芸，你是我挖到星海娱乐的，我应该对你的死活负责，不会眼睁看着你坠入深渊，当然，是你对我坦诚相待的情况下。”

“其实...我有件事情瞒了您....”

“什么事情？”林逸装作不知道的样子。

慕小芸轻抬脸庞，看着天上飘零的雪花，方才罗宇航顶着满头雪白站在自己跟前的画面犹未散去。

“其实.....”

她眼睛猛地闭上，再睁开时，仿佛屏蔽了一切情绪。

“他手腕上所带着的那条手绳，是我送给他的第一个生日礼物，他到现在还带着....”

手绳？

林逸想了想，罗宇航发怒前挣脱自己手掌时，棉衣袖子里似乎真的露出过一条黑色手绳，因为跟他的白衣服颜色很相冲，林逸记得很清楚。

“我更想不通了，他既然还带着这唯一象征你们爱情的信物，又为什么对你不管不顾？”

“我也不懂他今天听见你为他还债，为何情绪如此激动。”

慕小芸随口附和。

却让林逸抓住了蛛丝马迹。

他抬起头直视慕小芸瞳孔：“你是说...他只有今天说话如此难听？”

“对啊，不知道是因为什么，之前几天我来这里等他，他都是脸色平静，语气平淡地拒绝我的请求，从来没发过脾气...他是个很少发脾气的人。”

他是个很少发脾气的人。

那为何得知自己为他还债，情绪会如此激动？

既然不想拉慕小芸一把，又为何戴着两人的信物，念念不忘？

事情愈发模糊了。

林逸挠了挠头，有些烦躁。

紧接着，他想到了某种可能，这个猜测有些虚幻。

“没事儿，这件事情我替你想办法，你别太在意，我或许知道他今天情绪激动的原因了...”

林逸安慰了慕小芸一句。

但慕小芸却权当是他为了不让自己伤心的说辞。

……

为了验证自己的猜测。

林逸联系韩行，让他再帮自己查一下罗宇航在魔都时的资料。

韩行不愧是个称职的工具人，林逸说往东，他绝不往西。

还没有一个小时，林逸就收到他发来的调查资料。

罗宇航二十三岁来到魔都，带着五十万的启动资金创立了“云雨”集团，该集团业务覆盖范围甚广，再加上罗宇航强悍的业务能力，很快就在即将饱和的乐器市场撕开一道大缺口，割据一方。

巅峰时期，“云雨乐器”的市值甚至达到了近十亿。

罗宇航作为公司最大的股东，身价更是数以亿计。

但这都不是最主要的。

吸引林逸注意的是一众合作商里面的某家公司。

橙子传媒。

没错，橙子传媒曾经跟罗宇航的公司有很深的合作来往，他甚至还入股了橙子传媒，只是在一个月前忽然跟橙子传媒断了合作，也被橙子传媒众高层毫不留情地踢出股东席。

也正是从那时开始。

罗宇航的公司以不可思议的速度开始衰败，一切人员、资源、合作商纷纷倒戈，就像是被某个大手瞬间买通。

三天时间，公司倒闭，罗宇航欠下了两千万尾债。

“韩总监，麻烦你帮我查一下橙子传媒跟云雨乐器之间发生的利益冲突。”

林逸回复。

过了一小会儿，韩行又给他发来一段信息。

“利益冲突很简单，原本合作的好好的两家公司忽然起了矛盾，然后云雨的CEO直接断供乐器，给橙子传媒造成些许硬性影响，之后就被橙子传媒踢出局，但云雨并没有坐以待毙，筹划更大的杀招，誓要扒下橙子传媒一层皮，但程总不是吃素的，直接摧毁了整个云雨乐器，选择新的合作商。”

云雨乐器能在短短三年之内做到这种地步，已经说明罗宇航这个白手起家的人是个天才。

但跟橙子传媒比起来，终究是小巫见大巫。

林逸嘴角缓缓上扬。

或许...

他知道事情究竟是怎样的了。

----------------------------------------

第378章 万千少男的梦？绿帽婊而已

“小芸，我调查了罗宇航之前的公司，你猜发现了什么？”

酒店套房，林逸在沙发上翘起二郎腿，手里捏着正在通话中的手机。

“啊？”

慕小芸在电话那头有些疑惑。

透过她不经意间发出的情绪，林逸可以判定她是因为罗宇航的事情还在闷闷不乐。

如果放在两小时之前，他会说这妮子也是傻，对一个拔吊无情的渣男这么上心，但现在不同了。

他反而有些同情两人。

各自都有各自的苦衷。

“罗宇航的公司名字，叫做云雨...”

云雨。

这名字看起来并没有什么特别。

但如果用谐音来读，就大有问题了。

罗宇航在跟慕小芸分手之后，并没有对她丧失兴致，反而用自己全身的力气去魔都为她保驾护航。

起初因为公司起步发展并没有能护着他，自从她加入橙子传媒，暗处一直都有罗宇航的影子。

否则按照慕小芸这个并没有什么记忆点和特征，只有唱功的唱腔，很难得到公司重用。

也就更难发掘出她的潜力，一步步走到今天。

或许...

慕小芸唱甜歌能那么甜，也是因为曾经罗宇航的影响...

林逸跟慕小芸约定明日再找一趟罗宇航，他心里已经有了主意。

电话挂断。

林逸把手机放在桌上，抬头看了眼身侧正目不转睛地追剧的叶清苒。

“十一点了还不睡觉？明天再看。”

说着，他毫不留情地拿起遥控器按了一下，将电视给关闭了。

“你干嘛！！”叶清苒正看的入迷，被林逸直接惹怒了，呲牙咧嘴。

活像一只发狂的小野猫。

“这烂剧有什么好看的？小白脸化完妆往那里一杵，跟个木头桩子似的面无表情，念着1234567，7654321....”

“演技不好，但是剧情精彩啊！”叶清苒脸色有些尴尬：“看到女主为了男主主动挡刀，我都差点哭！”

没想到啊傻妮子，你泪点竟然这么低。

“不过这群小鲜肉我是真忍不住啊，我一个普通人都忍不住了，你一个表演系的高材生，怎么看下去的？”

“我已经到了自动忽略演技的好吧。”叶清苒轻哼一声。

她最近追的，正是一龙成名作改编出的影视。

不得不说，这部剧虽然几乎全员小鲜肉，但热度是真的高。

一边把原著粉恶心的嗷嗷叫，一边把流量明星的粉丝们迷的五迷三道，高喊着鸽鸽好帅姐姐好飒，大骂着原著狗不想看滚粗。

啧啧，生动诠释了什么叫做有争议就有热度。

叶清苒最终没有抗住林逸的淫威，上床睡觉了。

夜里。

林逸梦到有个身材火辣的蒙面女子把自己推倒在床上，一边解衣扣一边坐在自己小腹。

林逸边高喊着不要，边把双手放在头顶，满脸坚贞不屈。

女人手速很慢，不慌不忙解着衣扣，露出大片白腻。

然后....

世界开始随之震动，画面逐渐崩塌。

地震了？！

林逸猛地从梦中脱身，整个人都有些大汗淋漓。

然后就看见自己枕边疯狂震动着的手机。

靠....

刚到VIP收费时刻，谁特么这么不懂事打电话扰人清梦？！

韩行，韩总监？

林逸看到这个名字，顿时就不困了。

“喂，韩总监你大半夜还不睡啊，你不睡别人还要睡....”

被打断美梦，林逸语气夹杂着些幽怨。

谁料韩行懒得跟他解释，直接进入主题：

“林逸，不好了，咱们的计划败露了，估计是公司高层有他们的奸细把我们调动资金传到唐衫的事情泄露，引起了温航怀疑。”

唰！

林逸眼睛瞪大，他这计划虽说天衣无缝，也有些意外这么快就被温创工作室老板抓住马脚。

“靠，星海娱乐高层还有奸细？”林逸说这句话的时候，语气震惊。

“当然，而且已经潜伏了相当之久，在老董去世之后便趁着公司空虚动荡开始施展手脚，只可惜一直都没有逮到。”

“这么危险的么？”

林逸猜测应该是自己调动大量资金，引起奸细注意，将此事告诉了温创，老板温航得到消息后便展开相关调查。

星海娱乐的手法并不隐蔽，很容易就被对方发现他们今天查过一家叫做“云雨”的乐器公司，而云雨的老板，正是罗宇航！

那两千万....正是罗宇航背负的债务！

特么的，早知道老子就自己先垫着了....

林逸一阵后悔，却为时已晚，只能问道：“对方开了什么条件？”

“没有条件甚至没有任何形式的洽谈，直接....”

“宣战。”

韩行语气冰冷下来。

……

网络。

原本在《不再犹豫》对粤语歌坛进行降维打击的热度散去，平静下来的热搜榜。

猛然出现了几条猛料。

#歌手慕小芸大学时期竟如此卑微？#

#原来不止有舔狗、老实人会被绿，女神也会！著名歌手慕小芸大瓜#

#无数少男的梦，竟然是个顶了数年绿帽的女人？#

#人设崩塌！慕小芸根本不是什么圣洁女神！！#

几条恶意满满的热搜，是格外扎眼。

很明显，温创工作室已经开始发力了。

既然慕小芸不遵守约定，也就不能怪他们手下不留情！

武雪宁熬了三年，三年间受尽屈辱，好不容易能成为一线，成为华语乐坛的神，绝不可能在这种关键时刻允许一丝一毫的差错发生！

总之，绝对要在慕小芸和罗宇航说通之前将一切尘埃落定！

至于后果....

呵呵，她已经没有任何退路。

网友们很快就被带了节奏。

由于慕小芸并没有唱过林逸的歌曲，林逸的铁粉并没有介入战斗，而是从旁观战。

也让温航成功在极短时间内将节奏带起来。

网友们对慕小芸一片骂声。

“呸！什么少男的梦？我看就一绿帽婊而已！！”

“慕小芸被绿过？真的假的？我不接受我追了一年如此圣洁无瑕的女神竟然也被别的男人玩弄过！！”

“靠，人设营销真该死！什么狗屁的圣洁女神？！”

林逸放下手机，揉着眉心轻叹一口气。

不能再慢悠悠找罗宇航谈判了。

要抓紧布局。

时间，刻不容缓...

----------------------------------------

第379章 《大眠》

次日清晨，一行三人再次会面，这次的气氛明显凝重了不少。

因为林逸考虑不周，导致行踪泄露激怒了武雪宁，竟然连警告都不警告，直接在网络上曝光了整件事情！！

大学时期被绿过的女神，还是女神么？

不，只是小丑而已。

“林逸老师，我该怎么办....”

慕小芸眼眶有些红肿，显然是已经在昨夜得知消息之后大哭了一场。

林逸眉头轻轻拧起，始终带着一抹忧愁，“你不用这么绝望，我现在已经有九成把握能确定罗宇航没有忘记你们的曾经，相信他如果知道了网上的事情，会出来澄清的。”

他倒是没有失去分寸。

昨晚，他已经调查过罗宇航的个人信息，发现最近很少在网络上活跃，整日几乎都在接受现实。

也可能是害怕在网上看到一些让自己日思夜想的人....

林逸这才有了猜测：

罗宇航....

并不知道慕小芸被威胁，更不知道她现在已经成了全民公敌。

更是在慕小芸被橙子传媒“针对”时，拼尽三年心血得来的全部家底只为给她争取一些苟延残喘的时间。

哪怕只是飞蛾扑火。

那些所谓的冷漠，都是装的...

那天，得知林逸说慕小芸替他还清了债务，罗宇航整个人情绪非常反常的爆发，起初只让林逸觉得莫名其妙。

现在想来，罗宇航应该不想再跟慕小芸扯上一丝一毫的关系。

好不容易下定决心要彻底退出她的世界...

但她为什么来找我？

我现在是个彻彻底底的失败者，根本配不上她！只能远离，再远离，y用尽手段让她对我失望。

她为什么要帮我还债？为什么要再跟我产生纠葛？现在的我...已经配不上你了啊...

罗宇航的心理活动在林逸一夜的猜测下，总算成立。

不保证百分百正确。

但林逸至少有九成的把握。

“你可能不知道，罗宇航为何会在一夜之间倾家荡产，背上几千万的债务....”

林逸轻叹一声。

这句话瞬间燃起慕小芸求知的火焰：“林逸老师您知道么？可以...告诉我吗？”

“其实，他是因为你被橙子传媒针对，才……”

接下来，林逸一本正经地为慕小芸说出了自己地推理。

慕小芸听着听着，瞳孔收缩。

过了一会儿，她早已经泣不成声，捂着嘴巴哽咽。

就连一向对罗宇航这个不顾昔日情面的大渣男不感冒的叶清苒，听着听着都入了迷。

林逸的一切猜测都不是空穴来风，推敲起来很符合逻辑。

让人听起来下意识觉得这就是真相。

十分钟后，林逸沉默下来。

慕小芸消化着那些信息，尽量让自己平静下来。

“林逸老师，我现在就要和他说清楚，不能再让他这样下去了....”

知道大学毕业之后，罗宇航在自己身旁默默守候着，一年，两年，三年，从不知疲倦。

更是在自己被橙子传媒针对时，不惜搭上全部家底和橙子传媒闹掰，只为给她换来那一丝可有可无的喘息。

慕小芸胸口不知为何，体验到了一种名为心痛的感觉。

或许就连自己短时间得到橙子传媒重用，后面也有云雨乐器公司的暗中支持、举荐...

她今天拥有的一切并非罗宇航所赐，但却处处都有他的影子！

一个女孩子的心不大，只能装下一个人。

慕小芸身边虽然没有那个人，但心里的人影始终都没有变过。

哪怕人影虚幻了三年，现在也逐渐清晰了，不是吗？

好不容易有机会挽留，她绝对不能再让他变虚幻！

慕小芸起身，神色带着决绝，就要去找罗宇航说清这一切。

不过被林逸拦住了。

“你别冲动。”

“我没有冲动，现在只有他能替我澄清，不是么...”

慕小芸回头，神色惨然，面无血色。

“罗宇航自己出来澄清，固然有效果，但你觉得温创那群人真会给你这个机会么？”

林逸缓缓说道。

仿佛一盆冷水从头浇下，浇灭了慕小芸一腔热血。

她机械似的低下头，“是啊，温航这么精明的人，知道我来找罗宇航，如果没有应对手段，又怎么可能让武雪宁把事情曝光？”

大家都不傻。

如果罗宇航已经跟慕小芸重归于好，她再跳出来诬陷人家，到时候不是把脸伸过去让人打么？

既然这么做了。

就肯定是有恃无恐，最起码....罗宇航的人证效果会大打折扣。

“林逸老师，我该怎么办？”

慕小芸完全放弃了自己的思维，准备听听林逸的想法。

叶清苒也看向那位戴着墨镜，脸色冷峻的男人。

掌控全场的气质，令她着迷。

只听那男人嘴唇轻启：

“按照我的计划，接下来我们需要布些局，先把热度带起来，再让罗宇航澄清...”

林逸神秘一笑，把自己的计划说了出来。

两女越听越是惊讶。

然后，他转头看向叶清苒，“清苒，你可以帮我查查罗宇航最近一段时间的行踪么？”

叶清苒一愣，旋即轻轻颔首，“我试试。”

她给白鸿打了一通电话。

自己老爹的势力几乎遍布全国，但因为这种事情找老爹求助，叶清苒拉不下脸面。

这种事情，白鸿也能轻易做到。

电话刚挂断没几分钟，就有两名黑衣人来到了他们的位置，对叶清苒问好之后，又冲林逸轻轻颔首，是在示好。

林逸心说这白鸿可以啊，看起来大大咧咧，其实也有些心机。

竟然让手下给自己示好。

“咳咳。”他清了清嗓，开始密谋些什么。

……

次日。

三人待在唐衫市里一家生意还算火爆的酒吧里面。

说是酒吧，但这里并没有摇头晃脑、莺莺燕燕，有的只是来买醉的人，以及一些驻场歌手。

说是酒吧，林逸觉得这里更符合另一个称呼：清吧。

叶清苒和林逸各自戴着一个墨镜，脸色充满冷漠。

“林逸，你这办法靠谱吗？”

“你就瞧着吧，只要罗宇航来这里，就肯定没问题。”

两人面无表情的窃窃私语，甚至头都没有扭。

这时。

慕小芸从远处走过来，脸色带着一些雀跃。

“林逸老师，他来了...”

众人循声望去。

罗宇航脸色有些颓废地走进酒吧。

找了个靠边上的位置。

独自点上一些酒水，很快脸颊就红了上来。

因为他的忧郁气质和出众的面容，引起很多酒场小姐虎视眈眈，不过都被他毫不留情地赶走。

根据白鸿的人情报来看，每个周末傍晚，罗宇航都会来这里坐一会儿，自己喝些闷酒，听听民谣。

“我这首歌，送给一个很重要的人，他就在现场。”

朦胧中，一位大众歌手登上了舞台。

“这首歌叫做《大眠》，请你认真欣赏。”

罗宇航觉得声线有些耳熟，抬起头穿过各种霓虹灯看到舞台上唱歌的人之后。

瞳孔疯狂收缩！！

……

PS：《大眠》原唱：王心凌 作词：施人诚 作曲：张简君伟

----------------------------------------

第380章 只要心花盛开便再无期待

慕小芸？！

这怎么可能？

她为什么会在这里，她来这里干什么？

一瞬间，大片大片的疑问充斥了罗宇航脑海。

但这都不妨碍慕小芸用她平生最柔和的目光看向自己。

隐约间还能看到她眼里闪着的泪花。

笑容却是如此凄凉。

“这人怎么看着眼熟呢。”

“是吗，我也觉得有点儿，好像在哪里见到过。”

“你们瞎啊，这不是慕小芸吗？那个大学被绿过的明星！”

“我想起来了，这两天网上都是她的负面新闻，呵呵，还女神？女神经还差不多，竟然都沦落到酒吧献唱了。”

“听她说要把这首歌送给一个人，不会是那个绿她的男人吧？”

“那还真有意思啊。”

罗宇航邻桌的几个男人已经开始调侃。

让他一颗心鞪地沉入了谷底。

“你们说什么？”他语气有些颤抖。

“哥们儿，慕小芸你不认识啊？她被歌手武雪宁爆出大学的时候被男的绿过！最近网上传爆了！”

“你家断网了？这都不知道。”

轰！

几人的话语仿佛化作一道闷雷，正中罗宇航的面门。

他有些手足无措，视线失去了焦点。

……

舞台上。

华丽盛装出席的慕小芸拿起麦克风。

视线从某个角落收回。

伴奏流淌。

钢琴声，舒缓而又绵长。

寂静的前奏，瞬间就让现场安静了不少。

慕小芸适时开始表演。

“感谢他把我，当成傻子

每天都哄我，上当一次

清醒一辈子，也就那样子

不介意用爱，来醉生梦死……”

她的嗓音有着很浓的磁性，唱一些歌曲时情绪会显得更加饱满。

这也是能成为甜歌小天后的原因。

但这次，她没有选择甜歌。

而是....

情歌。

悲情。

“原来被催眠，真有意思

我乐于作个，敬业人质

没空再去对谁解释

是我自己把自己挟持

不关他的事...”

钢琴伴奏变得急促，仿佛随着少女的情绪所起伏。

清吧之内。

来这里买醉的，多数都有心事。

而这首歌又格外下酒。

许多人都认出了慕小芸，但此刻也都停下了谩骂，开始聆听。

似乎...

这首歌里，有很浓的故事感。

令他们陶醉，令他们好奇。

“都快忘了怎样恋一个爱

我被虚度了的青春

也许还能活过来

说心疼我的更应该明白

我当然会沉醉个痛快

就让我陪他恋完这场爱

只求心花终于盛开

就没有别的期待

等梦完醒来

再去收拾...

残骸”

慕小芸自从开头看了一眼某个角落，之后从来没有将视线再放过去。

她不敢。

她害怕。

而就在那个位置的罗宇航此刻发了疯般的在网络上浏览最新的热搜。

几乎处处都有慕小芸！

都是他们曾经那一场未曾说开的误会！！

武雪宁.....

你食言了！

罗宇航身体疯狂颤抖，只觉得心脏被重锤一下一下的敲击，喘息都成为了奢望。

手背上的青筋暴起，将手机捏地咯吱作响！

他再抬起头时，早已泪流满面。

手机滑落在地上，罗宇航颤巍巍抬起手臂，想要抓住那一道在舞台上的倩影，却从未觉得如此遥远，从未觉得她是如此虚幻！

爱情就像是是一只花蝴蝶，如果能抓住它，你就能有所收获，如果抓不住它，反而弄花了它身上漂亮的花纹，它会恨你很久，你也会自责很久，导致未来很长一段时间都活在愧疚当中，后悔自己当初为何去抓它。

都快忘了怎样恋一个爱，我被虚度了的青春也许还能活过来……

就让我陪他恋完这场爱，只求心花终于盛开就没有别的期待……

等梦完醒来，再去收拾残骸……

第二遍副歌。

萦绕在罗宇航耳边。

一点一点蚕食他的理智。

但还没等他将这几句诛心的歌词彻底搞懂。

慕小芸眼角挂着的一滴清泪随着脸颊迅速滚落，滴在地面。

情绪说不出的哀伤。

“如果不失去理智

爱情要从何开始

傻傻的骗子

和骗人的傻子

才可能一生一世！”

伴奏变得激烈，却又猛地空虚下来。

是啊。

爱情，都是从失去理智开始。

但什么人才能永远在一起，生生世世不分开？

傻傻的骗子，和骗人的傻子！

两种人本是同一类人，方才可能一生一世！

他们，不可能...

罗宇航已经没了理智。

仿佛又回到高中那年的夏天，初见慕小芸，那个惊艳了他整个青春的马尾辫女孩。

或许。

从一开始，他就不该招惹这只存在于天空的花蝴蝶。

它本来有更加广阔的天空，却因为一时兴起停留在自己指尖，从而失去了原本属于它的世界。

“都快忘了怎样恋一个爱

我被虚度了的青春

也许还能活过来

……

只求心花终于盛开

就没有别的期待

等梦完醒来

再去收拾残骸……”

就陪他恋完这场爱，只要心花盛开便再无期待，梦醒之后再去收拾被遗落的残骸。

歌曲唱完了。

亦是他们的曾经，唱完了。

罗宇航眼前的世界变得模糊，是泪水朦胧了眼眸。

当他擦去泪水。

舞台上早已空无一人。

他的心脏猛地一空，只觉得有一块极其重要的部分被人用刀剐去，剧痛无比，又格外空虚！

不...

不行，我不能再弄丢你！

罗宇航从位置上弹起来，酒瓶被哗啦啦拍在地上，三步并作两步，横冲直撞冲出了酒吧！

他刚出了酒店。

视线还没有适应外面的光线，就被眼前一抹逆着黄昏俏立的倩影给吸引。

那人的身影笼罩在阴影之下。

罗宇航嘴唇却颤抖起来。

他不知道自己该怎么办了。

赤色的晚霞下，那道倩影脸蛋倒映着天空的绯红，歪着脑袋冲罗宇航展露笑颜。

马尾辫在风中摇曳。

此刻的画面，仿佛和记忆中的某个画面相重叠。

罗宇航看得有些痴了。

“罗同学，你找我干嘛？”

对面的人影说话了。

罗宇航抬起手虚握空气，不知为何有些小年轻才会有的娇羞。

“没，没什么...”

可是赤色晚霞又怎会被脸颊倒映呢？

那一抹绯红，只不过是少女情窦初开的娇羞罢了。

----------------------------------------

第381章 郑烷的身份

慕小芸和罗宇航去沿海坐了很久。

望着一望无际的大海，他们也彻底跟对方敞开了心扉，并肩坐在海岸边缘，头顶是高悬的明月。

今夜的月亮，状如圆盘。

次日。

慕小芸跟林逸说了事情完整经过。

林逸虽然讶然，但并没有震惊。

因为事情真相跟他的猜测八九不离十。

罗宇航一开始根本就没有出轨，是因为被武雪宁栽赃陷害，从而导致两人分道扬镳。

大学时期，罗宇航就展现出了异于常人的经商天赋，武雪宁眼红自己好闺蜜拥有一个如此优秀的男朋友，故而使出下策，将罗宇航灌醉后安排了一个女子准备玷污他。

只是罗宇航意志坚定，并没有中武雪宁的圈套。

但两人确确实实的在武雪宁的安排下共处一室了。

而且还恰好被武雪宁通知之后的慕小芸撞到。

那一刻，罗宇航就算没有被玷污，也算是被玷污了。

之后又在武雪宁的催化下，两人成功分手，罗宇航知道自己已经失去挽回的余地，没有纠缠。

但不纠缠不代表释然。

他依旧默默守在慕小芸身边。

“那罗宇航是怎么知道武雪宁是幕后黑手的？”林逸问。

电话那头沉默了一会儿，回答：

“罗宇航在毕业之后跟武雪宁偶遇之后才知道，但是那时我和武雪宁已经闹掰了，武雪宁告诉他，我现在非常厌倦他，让他不要出现在我面前。”

“他信了？”

“对啊， 这个傻瓜信了，在我面前藏了一年，我竟然都没有发现他的踪迹，创立了云雨乐器集团与橙子传媒达成合作，又入股橙子传媒，只为了让我不再像温创工作室时那样重蹈覆辙，遇到资源倾斜。”

“一年，我竟然都没有发现他，没有发现这所谓的‘云雨’其实就是‘芸宇’……”

故事讲完了。

沉寂良久。

慕小芸开口道：“罗宇航已经掌握了证据，当初他和武雪宁摊牌的时候郑烷也在，所以那天见面他才会跟我说，航哥或许并没有做过分的事情，我们之间有误会...”

林逸沉思片刻， 总觉得有些不对劲。

郑烷...

“你们先别急着澄清，这件事情还有些奇怪。”

林逸说完，挂了电话。

他准备让叶清苒查一下这位郑烷。

叶清苒很快就让白鸿的几名随从查出了此人生平资料。

果然，带着富婆来唐衫是他做过最正确的选择！

冀省没有林逸的人脉，无论处理起事情还是调查陈年旧事，都有着诸多不便，但叶清苒不同。

她是京城赫赫有名的叶家大小姐，在紧邻京都的冀省，话语权自然很大。

此行如果没有叶清苒，他想调查一个人，无疑非常困难。

“郑烷，今年二十四岁，大学毕业后从事过很多工作，更是担任过‘云雨乐器’的部门总监。”

“只可惜因为某些缘故，导致他退出了公司，自己回到家乡冀省从事着简单的工作。”

林逸心中泛起疑惑，当初云雨乐器蒸蒸日上，前途无量，身为总监的郑烷为什么不继续待下去，选择回家乡做一些毫无意义的工作？

疑点太多了。

这边没有头绪，林逸又去翻了两遍魔都韩总监调出的云雨声乐资料。

确认公司在他离职前后，并没有发生任何变故，罗宇航甚至还打算任命郑烷为公司总裁，那可是比总监还要大的职位。

“小芸，帮我问问罗宇航，当初郑烷为什么选择离开公司？”

林逸打开微信发去一条信息，对方回了个“OK”的表情。

很快，慕小芸回信道：“是郑烷的家里出了一些变故，他从小没有父母，跟着爷爷长大， 那个时候他爷爷得了重病，身旁需要有人照顾。”

只是因为这个么？

难不成..是我太多虑了？

林逸心底泛起疑惑。

“罗宇航知道郑烷离开魔都之后，都做了些什么，跟什么人打过交道么？”

林逸觉得自己的直觉不会错，于是打破砂锅问到底。

况且...

如果只是爷爷重病，他为什么不把爷爷带来医疗水平更高的魔都，而是守在老家？

为何甘愿放弃高薪工作，去老家做一些薪资甚至连住院钱都不到的零工？

“他不太清楚，自从郑烷回了唐衫，两人就没怎么联系了，只是偶尔询问一下他家里爷爷的情况。”

慕小芸隔了一段时间才回复，应该是去问罗宇航了。

林逸心里浮现一个毛骨悚然的猜测。

这个猜测令他头皮发麻！

因为他看到了资料上的某个不起眼的地方。

郑烷....

他在离开公司之前，经常夜不归宿。

夜不归宿开始萌芽的时间，正是罗宇航带他与武雪宁见面后没两天！！

郑烷在这些不眠之夜，究竟去了哪里？

是....

这一切都是武雪宁的计划，或者说是温航，温创的计划！！

郑烷早就叛变了，被武雪宁拿下之后，整个人都属于她，为她效力，为她做事！

温航是个记仇的男人，林逸前些日子还奇怪，为什么他眼睁睁看着慕小芸离开公司而无动于衷，原来是要她费尽千辛万苦走上巅峰之后，再将这些消息公之于众！

让她尝试一下一夜从天堂坠入深渊的落差感！

若是心态差些，甚至忍不住自寻短见！

温航，武雪宁....

城府...

好深。

从一开始他们离开魔都，与郑烷见面时，已经落入温创的圈套。

他们不但没有阻止慕小芸寻找罗宇航，更是直接暴露罗宇航行踪让他们找上门，并且说服罗宇航为慕小芸澄清。

到时候，郑烷就是翻盘的唯一人证！

试想一下，如果罗宇航真的急于为慕小芸洗白，而暴露了事情真正经过，等郑烷一锤定音时，郑烷忽然叛变....

不仅慕小芸将彻底失去翻身希望，顺便将罗宇航也带入深渊！

“郑烷的爷爷得了什么病？现在治疗情况如何？”

“确诊的脑血栓，住院很久了。”

“住院费从何而来？”

“郑烷在魔都积攒了不少家底，一直靠家底维持着爷爷病情。”

“ICU住院费一天八千，他的存款够几天？我调查了郑烷爷爷的情况，他爷爷光住ICU就住了一百多天。”

林逸发送之后，对面陷入沉默。

紧接着，叶清苒一脸凝重地把林逸喊过去，当他看到几名程序员设备屏幕上的信息之后。

眼睛瞪大，眉头紧锁！！

----------------------------------------

第382章 狼羊游戏，阵营转换

“郑烷的账户上从去年三月份离开云雨乐器之后，累计收到三次打款，第一次款额是五百万，来源于海外一家瑞士银行，第二次款额是八百万，这两次都是去年的不明打款。”

一位程序员回过头看向林逸，条理清晰地说道。

林逸点点头，神色郑重。

这些打款来源不明，而且莫名其妙，他现在可以确定郑烷被武雪宁收买了。

“这第三次打款，就在前天，郑烷收到了一笔两百万的打款，来源依旧也在海外。”

两百万....

林逸心中喃喃。

这两百万虽然比起前面两次不多，但更是让人疑惑。

应该是笔定金。

事成之后，自然会有更多钱入账。

而所谓的“事成”，估计就是等罗宇航在网上指控武雪宁之后，轮到郑烷作证的阶段。

林逸心里依旧有浓浓的后怕。

温航这些混到高位的大佬，果然没有一个省油的灯！

从事情一开始，林逸所走的每一步都是按着他们的计划推进！

自认为找到了温航，即将反败为胜时。

对方才会挥出最后一击。

这一击，不仅把慕小芸打到谷底，还会把林逸为慕小芸撑腰一事无限放大，按照他现在的热度，如果事发，绝对会对名誉造成不可估量的影响！！

好阴的一手啊...

林逸甚至怀疑，整件事情背后不仅只有温航一人的身影，还有其他隐藏在后面，打算毁灭他的幕后黑手！

若非他留了一个心眼。

恐怕直接着了这群老阴比的道！

将情绪平复下来之后，他给慕小芸说出自己的一系列猜测。

对方表现出无以复加的震惊！！

“原来...郑烷从一开始就骗了我，他说‘我和罗宇航之间可能有误会’就是要我再重新考量罗宇航，告诉我罗宇航现在的所在地，也是他们计划的一环！”

“没错，我们所做的一切，一直都在他们的计划里面。”

林逸说道。

“那我们现在怎么办？不能让罗宇航在网上扒光武雪宁！”

“谁说不能了？”

林逸的回复很深奥，把慕小芸绕晕了。

“啊？”

“既然他们都给我们下好了套，我们不跳，未免有些对不起他们。”

林逸嘴角噙着一抹冷漠的笑容：

“只是这猎人的身份，该换换了....”

……

温创工作室。

“他们发声了！”

武雪宁一直都关注着网上的动态，当温航说要直接曝光母校云黑料的时候，武雪宁还有些不解。

现在，他懂了！

虽然有些冒险...但就是为了避免夜长梦多，不给慕小芸太多反应的时间！

同时，也为了逼林逸出手，为慕小芸站台！

一箭双雕！

林逸他们好不容易才找到罗宇航，得知事情真相，也有了整个事件的证据。

就在这个时候，网上曝光了慕小芸的一切。

他们肯定会昂首挺胸，不慌不忙地在网上曝光一切，然后唤来郑烷为慕小芸做最后的洗白。

可谁知。

这里，才是他们噩梦的开始！

武雪宁一张脸早就笑烂了！

一开始听说林逸心思缜密，善于发现常人不会留意的阴谋，她的心一直悬着，根本放不下。

直到林逸一脚一脚踩进陷阱，并越陷越深。

武雪宁觉得林逸也不过如此。

强如林逸，大夏热度最高的全能制作人，还不是要被顶级资本随便乱玩？

“呵呵。”

温航扯着一抹冷笑，“我倒是想看看，慕小芸刚有了希望，又被我们无情摧毁，会是什么表情。”

“你好坏啊。”

武雪宁娇滴滴地拍了他一下。

“不过我喜欢！”

“雪宁，委屈你了，为了报仇，不惜给郑烷出卖你的身体，不过我会补偿你的，等你成就一线歌手，公司会着重培养你！”

“谢谢温哥！~”

武雪宁喜笑颜开：“为了公司大计，人家的身体算什么，就是把命交出去我也不带眨眼！”

温航满意的笑了，笑容阴险。

武雪宁？

这妮子还真是格外的...

单纯啊。

……

慕小芸虽然搞不懂林逸为什么明知道前面是个坑，还要往里跳。

但她还是照做了。

借着《大眠》的热度，将罗宇航站出来指认武雪宁才是幕后黑手的视频顶上热搜。

至少目前来看，慕小芸就是一只无头苍蝇，而林逸是个有头的苍蝇。

跟着他飞，总比自己横冲直撞要好。

嗯....

林逸老师这么做，一定有他的道理！

他老人家现在估计已经开始条理清晰地布局了吧！！

慕小芸脑海已经想象出林逸傲立落地窗前，双手负后俯瞰全局，不慌不忙地进行准备反击战的冷漠身影。

至于林逸……

他自然不会顺着温航的脚步走。

只是...

“啊~”

他葛优躺在沙发上，翘着二郎腿，张开嘴巴。

叶清苒看看自己的葡萄，又瞪了林逸一眼，“不让吃。”

“我的脑子已经不够用了，需要吃你的葡萄补补脑，开拓思路，否则我怎么思考对抗温创的事情？”

林逸言之凿凿，仿佛早就想到该怎么坑蒙拐骗了。

叶清苒撇了撇嘴，混蛋满嘴跑火车的话，她是不信的。

如果真没应对的办法，他现在还能悠哉游哉地躺在沙发上张嘴要吃自己的葡萄？

不过也知道这家伙能从天南给你说到海北，而且还能让你觉得很有道理。

也就懒得跟他犟了。

“呐，张嘴。”

“啊...真甜，汁水好足啊，还要吃。”

“你别得寸进尺....”

叶清苒赏了他一记白眼，便不管他了。

不愧是叶小富婆的葡萄，就是好吃...

林逸心里有些惋惜，自己从沙发爬起来，开始着手应对温航未来的动作。

接下来，他们肯定会在网上引导舆论，让罗宇航拿出证据。

罗宇航有认证，自然会找郑烷。

到时候，郑烷临阵倒戈，便能直接轻松地将慕小芸推入深渊。

因为...

在温创工作室的认知里面，没了郑烷，林逸他们就拿不出其他任何证据。

岂不是直接坐实自己死鸭子嘴硬的立场？

但....

很可惜。

林逸已经有其他方法。

狼羊追逃游戏，阵营转换。

现在……

该林逸了。

----------------------------------------

第383章 希望你能帮帮我

“不是吧，这么刺激？之前慕小芸被绿，现在那个绿慕小芸的人又跳出来说当初他其实是被陷害的？”

“这还不算什么，其实最让我震惊的是林逸竟然帮慕小芸站台！”

“不得不承认林逸是个好制作人，但是这次真的看错了人。”

“看错？呵呵，林逸老师眼光从不会出错！我觉得慕小芸事件肯定有冤情！”

“人都是善变的，林逸也不例外。”

“现在所有线索的真相都指向慕小芸，他林逸靠什么翻盘？靠一张嘴吗？那个男人说是被诬陷，就是被诬陷？”

“就是，我们又不是傻子，你说什么我们就信什么，倒是拿出证据啊！”

“等着吧，林逸老师从不会做错误的选择！”

这件事本来是一边倒的言论，但自从林逸也被牵扯进来之后，已经有不少网友冷静下来，不再盲目跟风，而是思考事情的本质。

理由很简单：

林逸原本和慕小芸没什么交集，现在她正站在全网讨伐的风口浪尖，所有公众人物都唯恐避之不及，生怕引火上身。

但林逸竟然就在这种时候，毫不犹豫站在慕小芸一方？

事情，或许真有蹊跷...

林逸看着网上的争论。

不得不感叹温航的计划实在太完美了。

若非因为慕小芸找人太顺利，留的心眼救了自己一命，恐怕真就中了他的套！

现在的局势已经印证了他之前的猜测。

温航开始把节奏往证据上面带了。

按照原定计划，林逸会在热度最高的时候让郑烷站出来，为慕小芸发声。

但是....

知晓温航计划后，他还会这么做么？

会。

林逸这次也是在冒险。

想逆风翻盘，就是要绝处逢生。

这次...或许是真的绝处逢生了。

不想引起温航以及幕后那只大手的怀疑，林逸只能照着他们预想的那样做。

“小芸，联系郑烷吧，说有件事情要求他帮忙，我跟你们一起去见他。”

林逸打通电话嘱咐接下来的计划。

慕小芸和罗宇航面面相觑。

“既然知道这是全套了，林逸老师怎么还要继续啊...”慕小芸脑子反应不过来。

“开始我也奇怪。”罗宇航将她的身体揽进怀中，嗓音温柔：“他应该是不想引起温创那群混蛋的怀疑，如果我猜得没错的话，接下来跟郑烷见面的时候，将会是翻盘计划最重要的步骤。”

“啊？”

看着怀里美人一脸的懵逼，罗宇航忍不住捏了捏她的脸蛋。

“你啊，能碰上林逸这么一个不染世俗的制作人，也是星途奇迹了。”

慕小芸有些郁闷。

好像就她呆傻，不知道林逸老师的计划是什么一样。

……

“郑烷，这边。”

慕小芸挥了挥手。

身材相貌都泯然众人的郑烷穿着一身很普通的棉袄来与人见面。

原本被屏风挡着，只能看见慕小芸朝他挥手，便露出一个憨态可掬的笑容，挠着头走来。

慕小芸惊叹这人的演技竟是如此出神入化。

若非不是提前知道这家伙是装的，她恐怕还被蒙在鼓里！

滴水不漏啊！

当郑烷来到屏风后的时候，脸色明显变了一瞬，不过很快就扯起惊讶的笑容：

“航哥？！你，你怎么也在？你们两个...这是和好了？”

他看着两人十指相扣的手掌，格外惊喜。

“当然，托你的福，多亏了你给小芸说了当初跟武雪宁见面后的事情，我才有机会重新跟她复合。”

“嘿嘿，都是我该做的，况且你们两个本来就很有夫妻相，我也不希望你们就这么错过...”

不希望我们错过？

所以就要逼我们一起跳进你郑烷挖的坑里面，做一对亡命鸳鸯？

罗宇航心中冷笑，表面则是拉出位置让其入座。

“小郑...”

罗宇航开口了。

“航哥你说。”郑烷神态带着一丝拘谨和恭敬，演技绝对评得上奥斯卡影帝。

如此天赋不当演员，绝对屈才了！

“我们哥俩向来有话直说，其实这次约你见面，是有一件事情要向你求助。”

“什么事情？”

罗宇航清了清嗓，语气瞬间冰冷：“枉我那么信任你，一直把你当作我的好兄弟。”

唰！

郑烷背上冷汗直接就出来了！

表情浮现惊讶和茫然：“啊？航哥什么意思？”

“你竟然抛弃了我的公司，害的我公司人才凋零，最终落得个财破人逃的下场，唉...”

罗宇航颇为惋惜的摇头。

“啊？奥...哈哈，航哥你是说这个啊。”郑烷重重呼出一口气，紧绷的神经放松下来。

“嗯？”

罗宇航抬头，“除了这个，难不成还有别的事情？”

郑烷直接就哑巴了，吞吞吐吐半天，才哎呦一声：“我还以为是当初在公司贪了六万块钱改革费的事情被您发现了呢。”

“小郑你对公司贡献远不是六万块钱能比的，就算我知道也不会怪你。”

罗宇航心里早就一锤定音。

从心理学来讲，人们在被怀疑的时候说出的事情，有非常大的几率是真事，但并非是心里所想的事情。

好比一个学生被人举报上课老低着头不知道在干什么，已经引起老师怀疑，这天老师已经掌握了证据找他谈话，逼那个学生将自己玩的东西交上来，学生如果在看漫画，绝对会交出一本文学名著，因为他觉得看文学名著的惩罚比漫画低的多。

同理，如果他上课在玩手机，那么将会毫不犹豫地交出那本漫画书。

人性是个很深奥的东西。

反正你也没有证据说我就是在玩手机，我给你漫画就是我在看漫画！

郑烷就是这种心态。

当然，罗宇航这么做并非引起对方怀疑，反而是要让对方彻底相信自己。

罗宇航的心思一向缜密，如果连这么明显的漏洞都视而不见，才是心里有鬼！

事后想起来，多少有被怀疑的风险。

“宇航，我来说吧...”慕小芸见是时候了，便毛遂自荐地跟郑烷谈起来。

“其实也不是什么大事，就是网上最近关于我的负面新闻，你应该有些耳闻，我听宇航说你手里有曾经跟武雪宁谈话的时候，拷贝下来的视频源文件，希望你能帮帮我，替我证明清白。”

幕小芸知道自己演技差，所以干脆戴着口罩。

反正她是个正处于风口浪尖的大明星，戴着口罩出门也理所应当。

郑烷听完恍然大悟，脸色闪过一抹不宜察觉的窃喜，收起笑容有些扭捏地道：

“是这样啊，嘶...那段视频有些久了， 我也不知道还在不在，等我回去抓紧时间找找，看在航哥帮我这么多次的份上，绝对给你们一个答复！”

----------------------------------------

第384章 事情真相

“那太好了！！我跟宇航谢谢你愿意帮忙！”

慕小芸满脸惊喜地站起身，对郑烷鞠了一躬。

郑烷连忙把她扶好，“使不得使不得，航哥对我有恩，我爷爷能活到现在还多亏了航哥，我帮忙是应该的。”

客套了一阵，郑烷开始准备脱身。

“那个，事不宜迟，我现在就回去找资料，你们等我消息...”

郑烷转身刚准备离开，却被一个身穿黑风衣，戴着宽大斗篷帽的男人撞了一下肩膀，一个踉跄。

扭头瞪了一眼男人，那斗篷男也停下回了个头，见郑烷没什么事，就又走了。

“诶，你这人没素质啊，撞了人都不道歉？”

罗宇航撸起袖子，就要过去拦人。

而郑烷微微皱起的眉头也随着这句话而舒展，拦住他摆摆手道：

“算了，不惹麻烦了，我们还有急事呢。”

“可是...唉！好吧。”罗宇航神色纠结。

郑烷走了。

罗宇航跟慕小芸坐在自己位置上，你一言我一语间，皆是笑意。

屋外，郑烷正透过两人视线死角的落地窗观察一举一动。

足足三分钟后，两人带着欢喜开始收拾东西准备离开，他才彻底放下心来，匆匆离开。

屋里。

当穿着黑风衣的林逸重新出现的时候，两人才收起了笑容，罗宇航脸色有些凝重，“好险，差点露馅...”

“多亏林逸老师给了我们一个眼神，否则我们直接暴露了！”

慕小芸拍拍胸脯，心有余悸，然后抬头问道：

“林逸老师，我们接下来干嘛？”

“鱼饵已经撒下，接下来就坐等鱼儿上钩了。”

林逸视线透过宽大帽檐望向窗外。

意味深长。

……

温创。

“温哥，慕小芸他们已经上套了！”

武雪宁格外激动，计划里成功的幻想和现实马上就要成功的喜悦，是两种完全不同的情绪。

温航显得就要沉着多了，他点上一根雪茄吐着烟圈，“这林逸也没外面传的那么恐怖，这么容易就中计了。”

“还是温哥高啊，别说林逸，谁来了也很难发现这一切都是你的计划！”

武雪宁毫不吝啬夸奖。

西装革履的温航把雪茄按灭，站起身踱着步子走到落地窗前，双手负后一脸深沉。

不得不说，落地窗就是成熟男人的标志。

武雪宁表面高兴，心底早就洋洋得意起来。

哼，慕小芸你跟我斗？

还是太嫩了！

老娘轻轻松松就能把温航迷得不惜和京城大人物合作搞你，你呢？

只要一想到自己超越慕小芸，马上就要成为一线歌手。

她的心脏就一阵乱跳。

……

将计划顺利进行的郑烷并没有回家，而是去了医院。

医院的走廊里面断了电，没有什么亮光。

他面色复杂地抬起头，看着四周洁白的墙壁，默默闭上了眼睛，在心中由衷的祈祷。

爷爷...

你要快些好起来，我郑烷只有你一个亲人了啊...

医院那一面洁白的墙壁，往往比教堂听过更多虔诚、发自内心的祷告。

他从座椅上站起身，扒着病房门往里面深深张望了一眼。

病床上，一个骨瘦如柴，皮肤暗黄的老人面色暗黄，插着呼吸管，看起来就令人心酸。

拳头狠狠攥起，指甲将掌心嫩肉刺地生疼。

透过房门窗户传出的洁白光芒，将他一张颓然的脸庞照得透亮，瞳孔倒映着对未来的期盼。

良久。

“家属让一下，换药了。”

穿白大褂的医生眼神有些复杂的看了眼张望老人的郑烷，语气有着同情怜悯，但更多的是冷漠。

“你们...你们可算来了，快请，一定要给我爷爷用最好的设备...”

郑烷一个大男人，看到白大褂再次出现在眼前，竟然有种想哭的冲动。

“放心。”

医生推门进入。

郑烷在门口站了许久。

心里五味杂陈。

如果那晚他意志坚定一些，没有被她蛊惑，如果没有跟武雪宁扯上这么多关系....

是否就不会有今天？

亲情和友情...

航哥..小芸...对不起。

我别无选择！！

他掏了掏兜，里面有一枚U盘安然地躺在里面，心里顿时放松不少。

只要将这枚U盘看好，他就可以拿到后续三百万的尾款，更重要的是医院会开放对爷爷的治疗，而不会像现在这样，命运都被那群站在顶峰的大佬捏在手里，想救与否，只是人家一句话的事情...

航哥，要怪...只能怪你们惹上了触不可及的大人物！！

罗宇航重重叹息，神色颓废却冰冷，转身脱离了病房窗户透出灯光的映照，整张脸庞随之遁入黑暗。

一步步朝着局部断电后毫无光亮的走廊深处走去。

前方……

是伸手不见五指的深渊，还是即将到来的光亮？

……

网上。

呼唤罗宇航拿出证据来的网友越来越多，大家都在等着这件事情的后续。

此事热度之所以能如此之高，主要还是因为其中牵扯进了一个人：

林逸。

“我相信林逸的选择，慕小芸的事情绝对不对劲！”

“我也觉得，曝光慕小芸的武雪宁跟她之前是同公司的歌手，两人没少争夺资源，后来慕小芸转去橙子传媒，武雪宁才开始上位，她搞慕小芸，不就是要报仇么？”

“你们这群魔怔粉，都什么时候了还是认不清现实？”

“林逸是有才华，但不代表他不会犯错，这次确实看错人了。”

“啥也不说了，坐等慕小芸拿出证据，否则林逸这群粉丝的脸往哪儿搁？”

“哈哈，他们就是被林逸洗脑了，林逸又不是天道，人非圣贤，孰能无过？承认错误或许还能给林逸带来一些正面口碑！”

网络热度早已经空前高涨。

而罗宇航那边也收到了消息。

“林逸老师，郑烷来消息了，他说可以帮我们在网上澄清，我们现在怎么做？”

“你让他把视频交给你们。”

“不行...他说要自己来，爷爷重病，他要靠这次的机会为爷爷在网上争取一些好心人的捐款....”

解释很合理。

如果他们不怀疑郑烷的话，肯定会欣然接受这个提议，并且大力支持。

“配合他。”

林逸也没打算这样拿到U盘。

但心中满是冷笑。

“好！”

慕小芸在微博上进行了回复。

“@烷 不是要证据么？大家直接去他微博看事情真相！”

热度很快就被顶了起来。

林逸粉丝狂欢。

看！

不是说我们偶像拿不出证据么？这下打脸了吧！

林逸老师不可能看错人！！

----------------------------------------

第385章 没有这个资格

“烷”的微博账号。

这则账号是刚创立起来的，不过已经进行了实名认证，而账号的主页只有一篇文章。

标题是“慕小芸事件背后的真相”。

一众网友带着各不相同的心情进入这篇文章，但入眼的并不是自己想象中的那些。

而是....

一段令人瞳孔地震的话！

“此事真相正如武雪宁所说，并没有任何转机和回旋的余地，大家不要再天真了！”

看到这段话的瞬间。

林逸的粉丝懵逼了，支持慕小芸的人也懵逼了。

他们愣了一会儿之后，又退出看了一下这个账号，的确是慕小芸艾特的那个！

但为什么里面不是证据，倒是反过来指认了慕小芸？！

原本就等着看林逸笑话的人看到所谓的“证据”，差点笑疯！

“这就是你们心心念念的证据？”

“笑死个人，就这还特么全民偶像呢，我看啊，就是全民小丑！”

“呦呦呦，我说空气怎么这么安静，原来是林逸的狗狗不叫了！”

“不敢了呗！”

对于这些言论，林逸的粉丝团气得很想反驳，却苦于没有理由。

哪怕他们心里相信林逸，但事实就是慕小芸事件再无反转！

众粉丝寄托希望好几天的证据，就这么草草了事？！

等了这么久，就等着林逸老师翻盘打脸这群黑子呢，结果证据是有了，但打的却是他们的脸！！

……

就在证据指向慕小芸的时候。

慕小芸本人却异常冷静。

不知道为什么，看着自己对面悠闲地翘着二郎腿的林逸，慕小芸怎么都担忧不起来。

都成全民公敌了，林逸这家伙怎么还坐得住？

叶清苒虽然知道林逸有计策，但还是对他悠闲的心态给震惊。

这是胸有成竹啊！

难不成...他有了别的什么证据能完全确保自己万无一失？

“林逸，你葫芦里面到底卖的什么药？”叶清苒晃了晃手里的手机，精致的眉头紧锁，“你都成大网红了。”

“不急，不急....”

林逸微微睁开眯起的眼睛，扫了眼她的手机之后，再次闭目养神，还非常高深地重复着这句话。

他是不急了，但叶清苒做不到啊！

看着林逸又上热搜，她心里就有一种慌慌的紧张感。

生怕林逸真的出什么事。

就这样，时间在无比寂静之中度过了半个小时。

林逸早就摆在桌上没有动过的手机，竟然开始震动！

来电显示：陌生号码！

IP属地：京都！！

林逸半睁开眼睛，看着手机上的电话信息，嘴角压制不住地上扬。

看来...

他赌对了。

众人也都被他的电话铃声吸引了注意力。

只见林逸拿起手机，默数五秒后接听。

不过并没有主动打招呼。

“喂。”

对面按耐不住率先响起温和醇厚的嗓音。

“你谁？”林逸语气有些烦躁。

叶清苒眯起了眼睛，不知道他到底在搞什么鬼。

电话那头究竟是谁？

林逸如此不急不缓是否一直在等电话？

难道电话对面的人有武雪宁的把柄？

当林逸问出问题之后，对面沉默了一会儿，并没有掩饰，而是直接道出自己身份：

“在下世纪风华王焱，林逸同志...别来无恙啊。”

世纪风华....

果然是它啊。

“王焱是谁？没听过。”林逸撇撇嘴。

电话对面，王焱差点被林逸这一口给噎过去。

不是哥们儿，王焱你不知道？世纪风华的第一顺位继承人，全大夏最阔的娱乐圈大少，超一线歌手兼S级词曲制作人，你竟然告诉我你没听过？

说话还能再伤人一点儿么？

王焱整个人都有些失态，不过很快就收拾好情绪。

“你知不知道我是谁，不重要，重要的是....”

“有话快说有屁快放，老子可忙着呢！”林逸毫不留情地催催。

对面，王焱攥紧了手机。

指关节嘎吱作响，足足五秒钟才缓过来。

按照林逸的智商，现在应该也把该知道的都猜到了，怎么说话还如此气人，一点风度都没有？？

难不成....

网上传的都是假的，林逸其实是个一根筋的弱智？！

“好，林逸，我今天跟你打电话就问你一件事。”

王焱强忍着骂人的冲动，想着自己本次的目标，心平气和下来道：“现在，我代表世纪风华对你发出诚挚的邀请，你是否加入？”

世纪风华啊！

大夏第一娱乐公司，是规模最大也是影帝天王最多的娱乐公司！

现在诚挚地对林逸发出邀请！

叶清苒，慕小芸甚至罗宇航听见这个消息，脸色无不震惊！

虽说林逸现在的实力想进入世纪风华，也就是一句话的事情。

不过对方主动邀请，和自己申请加入，却是两种完全不同的概念！

可世纪风华为何要在这时邀请林逸？

现在...

林逸正处在风口浪尖！

这次的风波轻易就能把他辛苦积攒的口碑摧毁，而解决办法也很简单，那就是进入世纪风华，寻求它的庇护！

大夏第一娱乐公司，想压制舆论，也就是翻个手的事情。

只有罗宇航想到什么，瞳孔浮现出震惊。

再看向林逸时，眼里满满的敬畏。

此人...头脑竟是如此可怕！

他早就想到这一切了么？

怪不得！

怪不得他一直在等，不是等死，而是等真正的幕后黑手主动给自己打电话！

“怎样？你考虑考虑，只要进入世纪风华，我可以保证给你最优渥的资源，携手一起将你推向巅峰，无论歌坛还是曲坛！”

巅峰么？

不好意思。

我前世已经站过一次了，巅峰的风景....

说实话，并不好。

我很讨厌。

林逸语气沉着下来，带着一些寒冷：“那真是要让王总失望了呢，我拒绝加入世纪风华...”

“你...你拒绝？”对面显然没有反应过来。

一秒钟后，王焱就把情绪调整了过来，“你知道你在说什么？你拒绝我，世纪风华会用自己所有的力量压制你，为你带节奏，彻底把你的口碑和信誉随慕小芸一起摧毁！”

“无所谓。”

林逸抬头望天，他不再受制于人，自由的感觉令他着迷。

一向冷静的眼神，此刻闪过一抹从未有过的战意。

“想用舆论压垮我？不好意思，世纪风华....”

“没有这个资格。”

----------------------------------------

第386章 偷天换日

王焱怔怔看着传来忙音的手机，一阵沉默。

然后，愤怒地将手机摔在地面！

他亲自出面去拉拢林逸，这家伙竟然还是不识好歹，挂他电话？！

就算你现在势头正盛，世纪风华也不是你一个毛头小子能惹得起！！

这林逸....

当真找死？

“很好，你成功惹怒我了...我倒要看看，你这不识好歹的莽夫有什么豪横的本事。”

他咬牙切齿地从地上捡起手机，竟然没事，哦，原来是昆仑玻璃十倍耐摔，遥遥领先于同行。

拨号打出一个电话，“计划A失败，准备计划B，将我们之前准备好的那些资料一点点发到网上，任林逸热度再高，也会被这些事情磨掉一些热度和口碑。”

世纪风华早就做好了林逸谢邀的打算。

舆论，并不能将林逸置于绝境。

但这仅仅是个开始。

年后，金老亲自出关的古风大赛，才是林逸真正的陨落冢。

……

林逸随手把手机丢在一边，轻哼一声，独自喃喃：

“老子才不去给你们当孙子，想拉拢我也不拿出诚意，靠这些下三滥的手段逼我就范？呵呵，你们脑子里面都他妈是米共吗？”

其余三人都被林逸举动给搞傻了。

叶清苒似乎猜到了什么，似乎这件事情表面上是武雪宁跟林逸的斗争，暗中却有只幕后黑手准备借机拉拢林逸。

可真相似乎早就被林逸看穿！

罗宇航则要思考更深，觉得林逸此时和世纪风华建立合约才能最大程度避免影响，他不但不应邀，甚至还直接把王焱的脸扯下来丢在地上反复踩踏？！

这特么.....

搞什么啊。

至于慕小芸？

嗯，全程都是懵逼的，她已经跟不上思路了。

今天发生的一切对她而言都过于离奇。

再想下去，脑细胞就要灭绝了。

“林逸，你不是一直在等他们的电话么？结果你就是为了把他们骂一顿？”

叶清苒脸色有些别扭，她实在有些看不懂林逸脑回路了。

“我有那么闲么？”林逸撇撇嘴，看向众人沉默片刻：

“其实我也不知道这件事情背后究竟有没有大佬，这次就是我的一个试探，先故意按照他们的剧本走，目的就是要看看幕后大佬是否会露面。”

“所以你猜对了，这次的事件针对慕小芸只是次要的，他们真正的目标...是拉拢你？”

罗宇航在林逸揭开部分面纱之后，思路就跟了上来。

林逸竖了个大拇指，感叹不愧是毕业三年就能带着五十万发家成十亿富翁的天才，脑子就是好使。

咳咳。

这样的人才，可不能浪费...

林逸心里默默想着，便又迎上叶清苒的目光，说：

“其实我早就已经有了证据，也早就能揭开谜团的真面目，之所以拖到现在，就是为了探出这位幕后黑手的身份。”

他把视线投向慕小芸，“小芸，你不怪我吧？”

“啊？”

慕小芸大脑就像一团被搅乱的浆糊，一片混乱。

“其实林逸老师早就有证据了，就是一直没拿出来...”罗宇航贴心地解释了一句。

慕小芸恍然大悟：“那太好了！”

只有叶清苒视线一直在林逸身上，水润的眸子充满疑惑地看着他：

“好啊，你连我们都瞒着？老实交代，证据是什么？从哪里得来的？”

林逸也有些不好意思。

“哈哈，小心使得万年船嘛。”

他倒不是不信叶清苒和慕小芸，只是罗宇航还有待观察。

这位半路杀出来的心思缜密之辈，让林逸实在不放心，生怕他也是温航的棋子。

“至于证据嘛...”

林逸从兜里摸出一枚U盘放在桌子上，视线扫过一圈，颇为自傲：

“视频文件我已经拿到手了，随时可以发到网上。”

林逸早在拿到手之后就确定过U盘真假，确实是那晚武雪宁和温航坦白的现场监控。

“什么？”三人震惊。

文件，竟然在林逸手里？

他什么时候弄到的？

罗宇航讶然失色：“不可能，视频只有一份，一直都在郑烷手里，你这一份又是哪里来的？”

不止是他，慕小芸都麻木了，实在林逸给她的惊喜太多太多脑子装不下了啊。

“视频确实只有一份，而我手里这份，也正是郑烷的那份。”

林逸颇为高深莫测得昂起头。

然后就被叶清苒赏了一个脑瓜嘣，哎呦一声捂着额头。

“快说，怎么搞到的？”

林逸揉着额头，“你这妮子下手还真重，别让我逮到机会，不然得好好惩罚你...”

林逸心情不错，还想调侃两句的，但被叶清苒充满杀意地瞪了一眼，顿时就觉得正事重要，于是说道：

“换位思考一下，如果你们是郑烷，会放心将U盘放在自己家里么？你又怎么不知道对方会不会查出你的家庭住址，自己去拿U盘？”

众人都没明白林逸是什么意思，于是他喝了口水继续说：

“如果我是郑烷，U盘这么重要的东西，藏在家里肯定不放心，而交给温航就更不可能了，如果U盘到了温航手里，他也就没有任何谈判筹码，是死是活完全看对方心情。”

罗宇航似乎有些明悟了，眼神亮起：“所以郑烷一直都把U盘带在身上！”

“可你是怎么拿到的？”叶清苒问。

“还记得那天约郑烷出来谈话么？那天他的外套没有兜，能放U盘的只有裤兜，左边的裤兜是鼓起的，我便猜测U盘在左裤兜，就撞了他一下，趁机来了一波偷天换日。”

偷天换日，好一手偷天换日！

包括罗宇航在内，无不震惊。

“如果那天你没发现他的U盘在哪个兜呢？”

“那我会选择直接问他，因为自从他跟我们赴约的时候开始，就已经注定逃不掉了。”

“只是这么做肯定打草惊蛇，很容易就让幕后黑手趁机抽身。”

林逸像是想起什么，又补充道：“哦对了，当天餐厅里面的服务员和顾客全都是我的人。”

嘶.....

这脑回路！

恐怖如斯~

林逸早就做好了万全打算，玩的就是一手出其不意！！

“太好了！有了U盘，网上那些舆论将会不攻自破！”

慕小芸已经彻底被林逸折服，心里的喜悦无法用言语形容。

“事不宜迟...”

“我们现在就公布真相！！”

----------------------------------------

第387章 林逸凭什么拒绝

温创工作室。

“温哥，成了成了，他们已经被打蒙了！”

武雪宁脸上满是激动，除了战胜慕小芸的喜悦之外，还有自己马上进入一线歌手的雀跃！

一线歌手啊...

那可是她曾经想都不敢想的位置，可只是因为伺候好了温航，自己就要真正的走到那个位置！！

慕小芸呢？

不懂变通，将思想看得那么重，到头还不是跟着自己老相好一起沉沦？

温航的脸色波澜不惊。

因为他知道计划能成功，他也只是一个引子，真正出谋划策的其实是京城那位太子爷。

温创工作室放在小城里有极大权威，但在世纪风华这个大夏第一娱乐公司面前，完全就是个刚学会走路的孩童。

不，可能还是个爬行儿童！

而温航也知道，王焱设计真正目的是要挖林逸。

大夏第一娱乐公司大少亲自挖人，就算你再全能，待遇怎么也配得上你林逸吧？

所以温航一直都抱着不得罪不讨好的心态。

计划期间，从没有派自己的人去给林逸造成骚扰，甚至暗中还给他扫清了些障碍。

万一林逸日后知道事情真相，报复起他来，他可是毫无还手之力！

“咳咳。”

温航清了清嗓，意味深长地看向武雪宁。

不知为何，武雪宁心底不由得一慌，“怎，怎么了温哥？”

两人之间气氛有些微妙，明明前不久还是负距离，现在温航的气质仿佛就变得拒人千里，与她遥远了起来。

温航似笑非笑，站起身来到她面前，神色冷漠中夹带着丝丝温柔，让武雪宁拿不定这笑容究竟是善意还是恶意。

他用指尖挑起武雪宁尖锐的下巴，令她不得已仰视自己。

“我们的关系也快两年了，接下来让你当我的贴身秘书，远离娱乐圈的纷争好么？这肮脏的地方，你越往上爬，付出的就越多，觊觎你的人也就越多。”

他顿了顿，直视武雪宁已经呆滞了的眼神，不急不缓：

“做我的贴身秘书，你就是温创的二把手，别说是二线，就是一线明星看到你，也得恭恭敬敬。”

他就这么笑着，嗓音温醇。

但武雪宁神色逐渐从呆滞变得错愕！

“温，温哥，你别跟我开玩笑...”

“我认真的，雪宁。”

她怔了怔。

旋即，便是极大的刺激涌入脑海，不知道哪儿爆发出的力气把温航的手拍开！

“啪——”

温航吃痛，眉头微皱，看向自己通红的手腕。

武雪宁不解，吼道：“做你的秘书？我他妈从三年前就不顾一切的付出，为了求歌陪制作人睡，为了争取出道机会陪总监睡，陪别的明星睡，想往上爬还要陪你睡，我他妈付出了三年汗水，眼看就要走到我的人生巅峰，马上就是一线歌手！”

“可是，你竟然跟我说，让我放弃这条路，去做你的秘书？！”

武雪宁彻底失控，双目通红，完全不顾一切地咆哮：

“那你他妈告诉我，老娘忍受这三年欺辱...是为的什么？说啊！！”

她对一线明星位置的向往，早已不是一朝一夕。

如今梦想马上实现，竟然告诉她，你放弃这条路吧，我给你别的路。

那她的努力呢？她的付出呢？

温航脸色变得冷漠起来，毫无感情，仿佛曾经那些情谊就在这番话之中彻底破碎，他扯着讥嘲的笑意。

“你往上爬，就要有所付出，这是行业的规则，你只是个规则的实行者，像你这样的人娱乐圈一抓一大把！你还真以为自己多有魅力了？老子真想把你推入深渊，随时可以！”

他怒踏一步，单手捏住武雪宁的下颌，咬牙切齿，语气微颤：“别忘了，是谁给了你今天的一切！”

“给你脸，你得要。”

嗡——

武雪宁被推倒在地上，大脑一阵麻木。

瞳孔失去了焦距。

原来....

她一直都是那一颗最平凡的棋子，只是得到片刻重用，有幸杀掉对方将军的士卒，就觉得自己独一无二。

其实像她这样的棋子，棋盘上一抓一大把！

究竟选择谁来做这件事，全凭执棋人一个念头！

“实话告诉你，这次一线歌手晋升的位置，我从未想过给你。”温航毫不留情地补刀，眼神凌厉又绝情：“你只是我发展工作室的工具人，随时可以抛弃的那种。”

只是工具人...

随时可以抛弃。

她笑了。

不可笑么？

以为自己只要能抓住温航的大腿，就可以飞黄腾达，结果到头来，还是一场空，自己三年受的所有屈辱，到头来竟是换了个如此下场。

而自己辛辛苦苦得来的一线资格，温航早就给别人准备好！

“温哥哥~”一声媚响。

一位身材比武雪宁火辣，面容比武雪宁娇好，声音比武雪宁魅惑的女人走到了温航身边。

轻蔑瞥了她一眼，然后揽住温航手臂，轻轻将头靠了上去。

“颜羽然！”武雪宁看见这狐狸精，双目顿时充满血丝，“果然是你！！”

“够了！羽然是你能喊的？”温航冷漠呵斥，同时将女子揽进自己怀里，神情宠溺。

“呵呵，哈哈哈哈……”

武雪宁已经彻底绝望，心脏抽痛地仿佛要当场裂开。

这群资本家，早就把情之一字抛诸脑后！

昔日两年同房情谊，竟然以这样荒唐的方式破灭？

她才是那个最可笑的人！

颜羽然居高临下睥睨武雪宁，高傲的眼神仿佛在说“与我争宠，你也配？”。

就在此时。

温航的手机铃声响起。

他拿出手机，看了一眼号码，眉头微皱地接听。

“喂，王总。”

“什么？拒绝了？怎么可能！”

“绝对不是我们这边的问题，唯一的证据在我们手里，他不可能有翻盘的机会！！”

温航被王焱劈头盖脸一顿质问，觉得自己被冤枉了！

这次的舆论会对林逸的口碑造成很大影响。

而唯一的解决办法，就是加入世纪风华！！

林逸凭什么拒绝？

只有两个可能，一是他不怕自己口碑崩盘，二是他有足够底气消除负面影响！

口碑崩盘，在娱乐圈属于毁灭性的打击，林逸不可能不在乎！

他极有可能掌握了某些证据，方才有恃无恐！

“快，快通知郑烷！！”

求证一般，温航焦急地大吼。

也不知为何，他的左眼皮开始疯狂跳动！

不祥之兆！！

----------------------------------------

第388章 大势已去

“这，这怎么可能？！”

郑烷看着自己插入U盘之后，电脑上多出的一封文件，瞳孔疯狂收缩！！

只见原本应该是一段监控视频的U盘里面，那封文件变成了歌曲小样？

没错，歌曲小样....

《大眠》的歌词，以及伴奏！！

此时，他正在亲自跟温航进行面对面通话。

温航看见文件里那首《大眠》的时候，整张脸被气地通红，同时心底还浮现浓烈的恐惧！！

这不就是林逸前不久给慕小芸的歌曲么？怎么会跑到郑烷的手中？

原本的U盘...去了哪里！

“郑烷！你他妈最好给老子一个合理的解释，否则老子会让你后悔你爷爷还活在世界上。”

温航彻底怒了，歇斯底里地咆哮！

其实当U盘里面内容出现的时候，温航就已经大致猜到事情真相。

很明显是被林逸掉包了！

怪不得他面对世纪风华都毫不畏惧。

怪不得他始终从容，不急不缓。

原来....

自己引以为豪，天衣无缝的计划，早就被林逸看穿，并且在自己不知情的情况下将唯一证据拿到手里！！

他林逸，根本不是傻，而是冷静！

这份心机早已经凌驾于他们之上！

他究竟是从哪里看出的破绽？

温航很想知道这一点，但他不可能直接去问林逸。

可结局已经注定，过程便不重要了，不是么？

温航一直盯着自己的手机，并且疯狂刷新慕小芸微博主页。

就在下一秒刷新完毕。

一则新帖子发布。

“武雪宁坑害我已成既定事实，证据如下，你们还有什么要反驳的么？@温创工作室官方账号 @武雪宁”

大势已去！

“完了...全完了...”

温航身体开始止不住的颤抖，分明是很平常不过的一段话，后面还附带着一段视频，此刻却成为最大的杀人凶器，深深刺进温航心脏。

“那，这么说....”

颜羽然面色无比扭曲，眉头拧成了一团，“我的晋升机会...”

“没了。”

温航仿佛耗尽了所有力气，说完这句话就彻底瘫在椅子上，双目无神地望着天花板。

手机应声掉落。

“不，不可以！！”

颜羽然自然不服，她从未如此愤怒！

武雪宁做的一切都是为她做铺垫，但就在自己马上成功的时候，林逸一把将她从神坛拽了下来！

这种巨大的落差感，颜羽然难以接受！

“羽然，你走吧。”

温航有气无力地说道，有些痛苦地闭上眸子。

然后释然地苦笑一声。

“雪宁...”

“你也是，快走，别被我连累。”

武雪宁神色木楞，有些不可置信。

“走啊！！”

温航大吼。

这声吼，直接把怒不可遏的颜羽然和呆滞的武雪宁一齐唤醒。

武雪宁从地上爬起来，捂着事后才觉得剧痛上脑的手肘，脸色充满复杂：“为什么？”

“雪宁，如果不牵扯利益的话，我或许真的会全力捧你，但我不能，我是个生意人，重利....”

“况且，若非是利益纠葛，我们也不会产生交集不是么？”

武雪宁不知为何，胸口有些发闷，呼吸都变得困难起来。

“走走走，都走，都特么给老子滚！”

颜羽然上前狠狠甩给他一个耳光，骂了句“傻逼”便快步离开了这里。

武雪宁最后望了他一眼。

她不知道温航的话是真是假，但在如今关头，甜言蜜语已经没有任何作用了。

计划败露，而且还是温航这边出现的意外，他肯定会被盛世风华当成替罪羊放出来挡刀，温创工作室的下场有且只有一个。

就是彻底背上谋害慕小芸的骂名，从此从华娱彻底消失！！

温航摸着自己火辣辣的脸颊，忽然笑了。

想他放荡一生，从不为任何事情而受气，今天却被自己一手捧起来的歌手甩了耳光，心里竟然一点都不生气。

或许现在已经没有让他提起兴趣的事情了。

那句话还真不假。

得罪林逸的....

下场都很惨。

……

京城。

世纪风华。

王焱看着微博赫然醒目的一条刚刚登顶的热搜，脸色黑成了锅底。

#慕小芸事件迎来最后反转，监控视频说明一切！！#

#温创工作室认罪伏诛，经警方鉴定，确认视频女子是武雪宁本人#

#慕小芸也许从甜美女神转型CP组合？#

“啪！！”

手机被他狠狠砸在地面。

身体疯狂颤抖，胸口上下起伏，粗重的喘息声响彻整个办公室。

这次，昆仑玻璃和玄武框架都没能保住手机。

“林逸！！”一声咆哮。

“我要你...”

他的眼神阴沉如水，深不可测。

单手猛地负后，一丝血线从王焱掌心渗透。

“死。”

……

网络。

“我就说吧，这件事情绝对是别人污蔑慕小芸！”

“我一开始也是这么认为的，都怪我意志不坚定，被温创工作室带偏去黑慕小芸，我为我的脑残行径道歉！”

“林逸的选择永远不会错！！”

“我一直都坚定站在林逸这边，看那群黑子还有什么可说的？”

“那些黑子大部分都是水军，现在形势不利，早就不见什么踪影了。”

“林逸万岁！！”

“你可以永远相信大夏，亦能永远相信林逸！”

“不可能啊，这件事情为什么还有反转？不是都实锤了嘛？”

有位不知名网友反驳了一句。

然后，就遭到网友疯狂甩链接。

点进那链接，正是温创工作室官方发布的微博。

“我工作室郑重地为此事行径给慕小芸小姐道歉，是我们掌握的线索不够片面，才导致了这场误会……”

林逸翻看这条微博的时候，心里浮现起疑惑。

为什么全篇都没有提及最重要的人物：武雪宁？

按照正常套路，温航不是直接把武雪宁踢出来挡刀么？

温航...要保她？

旋即。

林逸也释然了。

这次温航不只是简单的操控舆论的失败，更得罪了世纪风华这尊巨人，他的后果可想而知。

就算把武学宁推出来，世纪风华也会用其他手段让他混不下去。

干脆本着能保一个是一个的态度...

林逸心里正想着，慕小芸手机忽然响了。

陌生号码。

接听之后，电话对面传来一道女声。

“小芸...”武雪宁的声音。

她顿了顿，嗓音微颤：

“现在的我，还有资格见你么？”

----------------------------------------

第389章 早知如此，何必当初呢

深夜。

街头堆满了积雪，热忱的炊烟从各家各户的窗户里面飘出，巨大的落地窗积满了雾水，还有小孩随性的涂鸦。

看起来模糊无比。

慕小芸暂住的酒店门口。

路灯所照不到的一个角落，有位女子顶着风雪静静站立，看起来颇为安静，雪人一般没有丝毫举动。

下一秒。

酒店走出来一行四人。

寒风拂面，叶清苒打了个寒颤。

林逸下意识握住她柔嫩小手，给予冬天为数不多的温暖。

至于慕小芸和罗宇航，两人似乎已经重归于好，毫不避讳地十指相扣。

迎着微弱灯光，众人呼吸的热气都清晰可见。

那位文静女子看着众人，脸色看不出有什么变化，但身体着实颤抖起来。

肩膀有些耸动。

林逸知道，武雪宁哭了。

“小芸。”

她用哭腔喊了一声。

慕小芸有一瞬间的恍惚，仿佛两人又回到了关系最好的大学时光，但那时只是自己认为的关系好。

武雪宁早就开始在暗处嫉妒自己，谋划拆散她和罗宇航了。

想到这里，慕小芸的表情逐渐化作平静，甚至带上冷漠。

“找我做什么？我记得你不在唐衫市吧。”

武雪宁沉默。

可沉默已经回答了问题。

半晌。

只有汽笛声在深夜划过耳畔，慕小芸有些受不了这里的氛围，皱着眉头：“没事的话就回了。”

“你与我之间...没什么好说的。”

武雪宁吸了吸鼻子，用最诚恳的语气说道：

“对不起，我为我邪恶的行径道歉，是我当初一个邪念， 玷污了我们之间纯洁的友谊....”

“现在说这些还有意义？我永远不会原谅你！”

慕小芸情绪有些激动。

罗宇航紧了紧自己的手掌，给予她无声安慰，像是在温柔轻抚一只炸毛的小猫。

武雪宁自嘲一笑，语气失去了最后一丝灵动。

“我不奢望你原谅，我知道我的行径已经不配站在你的面前，或许你当初的选择才是对的，事实也正是这样...真羡慕你啊，能遇到林逸老师这样出色又正气凛然的伯乐……”

她说了很多。

慕小芸只是默默听着。

众人都没有插话。

因为一个彻彻底底的失败者，已经不值得他们去说什么，做什么。

还站在这里听她的独白，就已经很人性了。

林逸心中有些不是滋味。

这天下，多少人陷入水深火热？

又有多少人能遇上自己这样的人，可以有足够的资本去执行所谓的“公平”？

娱乐圈，或许有公平。

但那只是属于少部分人的特权。

更多都是像武雪宁这样为了往上爬，不惜搭上一切的疯子，在他们眼里，今日所付出的一切，都是为了迎接更美好的明天。

可现实往往很残酷。

常在河边走，总有湿鞋的一天，当那天来临，自己先前所付出的一切便会顷刻化作泡影。

其中利弊，早已超脱人类能理解的范畴。

他们能做的，只是一个选择。

至于之后的路如何，能遇到什么样的人，成为什么样的人，全凭天意。

“如果你没有做出如今这些事情，我或许会接触到你。”

林逸冷不丁说了一句。

这句话，让武雪宁如坠冰窖。

慕小芸和武雪宁之间，只会有一人成功晋级一线，但从硬实力上来说，两人差距并不是很大。

或许在比赛上一鸣惊人，也会得到林逸赏识。

可世事无常，昔日因今日果，一切也是武雪宁咎由自取。

武雪宁低着脑袋沉默良久。

缓缓抬头，眼里蕴着绝望。

“我可以去见见郑烷么？”

……

医院。

郑烷守在爷爷的身旁，瞳孔无神，视线没有落着点，整个人仿佛都失去了魂魄。

他知道，一切都完了。

因为自己一时疏忽，从而葬送了一切，包括自己唯一的亲人！！

爷爷...

最终，我还是没能救回你啊。

温航性格如此极端，在得知自己也混不下去的时候，不可能让爷爷也活下去。

覆巢之下，安有完卵？

“让一让，让一让。”

就在他神游天外，自责愧疚情绪发酵时。

一群白大褂医生直接进行了清场。

询问过后，他们说要为爷爷进行手术。

郑烷呆住，整个人都懵了。

爷爷在医院完全就是个活靶子，救与不救全看他人意志。

现在，竟然要救爷爷？

“郑烷。”

罗宇航的声音从身后传来。

郑烷身体猛地一颤。

他有些不敢回头，但知道这是他迟早要面对的。

他发现，除了罗宇航、慕小芸，以及两个陌生面孔之外。

武雪宁竟然也在！

郑烷怒气上头，上去就抓住了武雪宁衣领，将她推在墙面，双目猩红地怒吼：

“怪你，都怪你！！老子原本不会有今天！一切都是因为你！！”

武雪宁神色复杂，选择闭上眸子，任由郑烷发泄。

“一个人的野心，是藏不住的。”林逸苦笑。

最终是罗宇航上前将两人拉开，直视郑烷的眸子，“够了！”

郑烷神情变换，最终又松懈下来，情绪彻底绷不住，宛如决堤了的喷泉般疯狂涌上心头。

“是我害了爷爷，害了你们，我该死，我不配活着，但是我别无选择...”

“行了，现在说这些还有什么意义。”

罗宇航拍拍他肩膀，摇头轻叹。

然后看向武雪宁，“你不是要见他？需要我们离开吗。”

武雪宁摇摇头，然后上前两步，眼神复杂地直视郑烷，嘴唇动了动。

“你爷爷...”

“正在抢救。”郑烷说这话时，眼神里面还有迷茫。

武雪宁扯出一抹不怎么高兴的笑容：

“是温航安排的，或许他在你眼里是个不折不扣的冷血生物，资本家大魔头，但那只是他要在这行走下去，所必须的品质，这次计划失败，温航知道自己难逃一劫，替我们扛下了大部分罪名。”

郑烷彻底呆滞。

“就当...这是我们最后为你爷爷做的事情吧...”

她把自己和温航称为“我们”。

“放心，温航进去之后，我会去自首。”

她虽然是看着病房里的老人，但林逸知道，这番话是对自己和慕小芸说的。

“嫌犯武雪宁，嫌犯郑烷，请配合我们走一趟。”

而就在此时。

一群警察包围了这里，将武雪宁和郑烷控制住了。

武雪宁苦笑一声，连自首的机会都没有么...

郑烷则是彻底慌了，他开始疯狂冲慕小芸和林逸道歉，他害怕自己真的进去，害怕自己爷爷无人照料！

他不想就这样结束！

两人无动于衷，郑烷则是把重心放在了罗宇航身上。

“航哥，我求你为我争取一下，我爷爷不能没有我，你原谅我可以吗？看在之前的份上....”

说着说着。

郑烷早已泪流满面。

早知如此，何必当初呢...

林逸将目光放在罗宇航身上，静静等待答复。

此人是枭雄还是狗熊。

就看现在。

----------------------------------------

第390章 好软，好滑，好想吃

罗宇航并没有察觉林逸目光，而是复杂地望向郑烷。

说实话，两人能从高中发展到现在，关系早就不是普通的友情了，甚至不亚于亲兄弟。

出于人道主义，为郑烷求情是肯定要做的。

但郑烷当初决定害他们的时候呢？

有过犹豫么？

况且，计划受害者里还有林逸的影子。

要他因为一个伤害过林逸的人跟林逸求情...

抱歉，做不到。

罗宇航抬起头，视线再无丝毫情绪波动。

“你放心，我会替你照顾好爷爷。”

最后只留下这句话。

郑烷起初还很愤怒，但逐渐的就释然了，他在被警察带走前，最后冲罗宇航露出一丝晦涩笑容。

“我郑烷这辈子能有你这个兄弟，不亏！”

他走了。

迎接他的便是庭审。

过后，便会被判一年以上， 六年以下的刑期。

如果表现好的话，说不定没多久就能出来，所以并不值当因为现在就跟罗宇航闹掰。

这是林逸在绝对理智的目光下看出的。

但郑烷是否用了真情，他无从得知。

此事终究告一段落。

温航完了，武雪宁完了，温创工作室也覆灭了，旗下艺人要么被挖走，要么退出娱乐圈，总之都混得不怎样。

但...

这件事情背后的始作俑者，王焱！

世纪风华！

他们的仇，林逸可是记在了心里！

为了拉拢自己，不惜出此下策逼迫就范，甚至搭上慕小芸的前途。

若非林逸技高一筹，这次恐怕真的栽了跟头！

现在想想，自己只是靠着背后在大夏前十都算不上的星海娱乐，和一个基本算不上公司的涅槃娱乐，竟然能跟大夏第一的世纪风华、第二的天权娱乐结下深仇？！

别说，他得罪人的功夫还真有一手。

一般人还真做不到。

忽然。

他的视线一凝，然后猛地迈步追了过去！

就在廊道的尽头，一辆轮椅被护士小姐推着进了电梯，林逸高喊着“请等等”拔腿就朝电梯门跑过去，电梯门最终还是重重关闭。

林逸有些懊恼，同时又在心底泛起一丝波澜。

刚刚轮椅上那位....

如果没看错的话，应该就是了！

林逸对自己被系统强化后的视力很有信心。

没想到找了他这么久，竟然在这家医院误打误撞地碰上他了！

“林逸，发生什么了？”

“你跑那么快干嘛，要投胎啊？”

慕小芸和叶清苒先后追了上来，前者脸色有些潮红，喘着粗气。

叶清苒就正常许多。

罗宇航在着手处理郑烷爷爷的事情，所以提前跟着医生离开了。

“没事，我好像看到了个熟人。”

林逸敷衍地说了句，他不知道该怎么跟两人解释这件事情。

而且，现在主要目标是确定轮椅上那人，究竟是不是自己要找的人！

慕小芸挠挠头，不疑有他。

叶清苒则是欲言又止，最终还是没有说出来。

恶狠狠剐了林逸一眼。

当天，送走慕小芸和罗宇航之后。

林逸实在顶不住叶清苒的威压，五体投地地拜服：

“姑奶奶，你别对我翻白眼了，跟你说还不行嘛....”

林逸凑近了她，感受到她身上传来的温度，心底暖暖的。

叶清苒脸上也爬上一丝羞红。

“哼，老实交代。”

林逸嘿嘿笑了两声，“其实我这次从粤省来唐衫市，除了解决慕小芸的事情，还有一件事，那就是找一个老人。”

“老人？”

“那个老人是粤省一个节目组的老总，但是最近忽然离奇失踪，将节目主导权交给了儿子，之前打探到他在唐衫市露过面，就想着过来看看能不能寻到他，没想到今天在医院就发现了线索。”

“你是说...”叶清苒仔细回忆：“我们离开的时候，过去那辆轮椅上的老人，就是你要找的老总？”

“百分之八十确定，当然也不排除只是长得像。”林逸不敢保证。

“没事！”

叶清苒这时候忽然昂起小脸，“我舅舅有个退役战友在唐衫医疗总部任职，我可以帮你问一下。”

“真的？”

林逸眼睛亮起，就等她这句话了！

“咳咳，今天太累了，肩膀有点酸....”

“我来我来，我按摩技术超棒！”

“腰怎么也有点疼呢...”

“我会按腰！”

“嗯，我的...”

“不劳您大驾，我来我来。”

林逸殷勤地像是个小童子，叶清苒指哪打哪。

没办法啊。

现在他想以最快的时间搞清楚米老是否在医院，只能依靠叶清苒。

过了一会儿。

叶清苒面色潮红，斜靠在沙发上，玲珑有致的身材若隐若现，睫毛随着呻吟声微颤。

“嗯...轻点...”

林逸把她那两只光洁小巧的脚丫放在自己腿上，以极其“专业”的手法进行按摩。

“走一天路了，脚也累吧？我给你放松放松。”

林逸边按边义正言辞地解释。

靠...

这妮子的脚是怎么长的？

一点茧子都没有，白里透粉。

又好看又软，滑滑的，摸起来手感真棒，也不知道能不能吃……

叶清苒脸颊红成了猴屁股，很想把混蛋一脚踹飞，但苦于这家伙按摩实在是太舒服了...

她甚至怀疑林逸之前从事过什么不正当行业！

否则手法怎么可能如此纯熟？！

她半睁开眸子，扫了眼林逸，发现他真的在一本正经的按摩，心里放心不少，又有些不易察觉的失落。

“好了好了，我帮你就是啦。”

叶清苒收回脚丫，脸颊滚烫。

林逸嘴角勾起邪魅笑容，一箭双雕啊。

他这一双手，就没有女人能扛得住！

……

次日。

叶清苒得到消息，医院那位老人正是粤省的米老，名为米师言，乃米峰父亲。

只是这消息权限很高，米师言在医院住的高档单间，待遇不知道比普通病人好上多少，身旁更是有两个护士贴身照顾起居。

确定此人身份之后，林逸先给粤省的赵敏报了个信。

赵敏得知消息很是喜悦，因为他们现在有了关键人物的信息，距离计划成功又迈近了一步。

赵敏没一会儿就回过电话：“如果你们能平安将米老带出来，米峰愿意无条件供出幕后主使。”

“保真吗？”

“他没必要骗我们。”赵敏语气坚定。

----------------------------------------

第391章 病人去哪了？

这次的机会对白薇薇非常重要。

就算如今她《喜欢你》的热度已经完胜郑玉的歌，但名义上还是个失败者。

如果不借此机会翻身的话，以后粤省的歌曲市场就会成为她的禁地。

永远都会有人把她败给一位粤省小歌手的事情拿出来说事。

“既然确定医院里的是米老，事情就好办了。”

林逸挂掉电话，心里已经初步有了主意。

现在的局势，便是米老被以“治疗”的名义囚禁在医院，每天生活虽然有趣，但这都是暂时的，或者是做给米峰看的。

实质上，米老的病情正日益加重，久久不得到治疗的话，也撑不了多久了。

林逸思索了一会儿，将目光放在系统商城里面的“特效药”上。

特效药曾经治好了林逸咽喉炎。

早在很久之前，系统就开放了特效药兑换。

永久特效药的价格虽然昂贵，但也并非林逸买不起的物品。

如果情况需要，他愿意祭出系统的物理外挂，药到病除，舒筋活骨，保米老年轻三十年，一蹦三尺高。

当天，林逸就根据叶清苒提供的信息，大致摸清楚了情况。

现在医院里面，每天都有人轮值米老的病房，想要悄无声息的潜入，几乎不可能。

并且，最困难的不是这里，而是如何在不惊动任何人的情况下把米老带走！

“事到如今，只能一试了。”

林逸颇为无奈，想了个下下策。

以身犯险。

距离节目开播只剩不到三天。

林逸根本没有充足的时间去设定周密的计划！

“喂，罗宇航么？”

林逸给罗宇航打了一通电话，把他喊了过来，并且交流完毕。

叶清苒全程眉头紧皱，不安地道：“林逸，就没有别的办法么？”

“不需要什么万全之策，只要把米老安全带出来，任务就完成了。”

林逸却摇了摇头。

“那...我也跟你一起！”

叶清苒鼓起勇气，视线坚定。

前者愣了愣，扑哧一声笑出来，用手揉了揉妮子的脑袋，把发丝揉地凌乱无比。

“你是在担心我？”

“谁...谁担心了！巴不得你死了才好。”

叶清苒低头看向地面。

“放心啦，如果没有把握的话，我不会冒险的。”林逸最后安慰了一句，又补充道：

“而且我不让你跟着，是因为你有更重要的任务，这件事情需要你实时为我们提供医院的精确数据。”

“我要怎么做？”

一听自己也有艰巨的任务，可以为林逸排忧解难，叶清苒顿时来了精神。

这次，她不再是个花瓶！

……

“你要潜入监控室，帮我们调取到米老病房附近的监控...”

“医院的监控室一直都有人轮值把守，不过你可以假装调监控找人，偷偷观察，同时给我们发信号...”

林逸嘱咐的话又被叶清苒过了一遍，她从兜里紧握林逸交给他的U盘。

然后深吸口气，推门走进了眼前的监控室。

“小姐，请问有什么需要帮助的么？”

叶清苒不动声色地瞥了眼墙壁，墙上挂着上百个蓝色显示屏，看起来像个指挥部。

叶清苒有些眼花缭乱，不知道哪里的监控画面才是林逸需要的。

于是她的脸上浮现一抹焦急，小跑着来到工作人员身旁，眉心拧紧，颇为慌乱。

“大哥，我妹妹跑丢了，不知道跑到了哪里去，当时我们准备去七楼的病房看老人，可一转眼人就没了！都怪我一直玩手机，如果找不到她，我可怎么交代啊...”

她的演技一向很好，嗯，因为她学的就是表演。

这一通表演下来，充分扮演成一个把妹妹搞丢的姐姐。

无论形似，还是神似，都让人不疑有他。

“您先冷静，您说是在电梯上升途中丢了的，是么？”

“没错，我在七楼下了电梯，但是妹妹不见了。”

工作人员得到关键信息，便调取到了监控。

半小时前，电梯里面走上来两个女人。

其中一个人戴着鸭舌帽，帽檐压得很低，电梯监控又在头顶，根本看不清容貌。

另一人装扮和叶清苒一样，想必就是她了。

只见画面里面的叶清苒从七楼下了电梯。

然而，鸭舌帽女子并没有发现动静，自顾自刷视频。

电梯缓缓升向八楼...

叶清苒轻舒一口气，幸好她行动之前就想好了这一步，串通慕小芸在电梯进行了一段表演。

目的就是为了不被发现破绽。

果然，监控师傅直接操控起了八楼的监控。

墙面上足足一排显示器，十余个画面里全是八楼的楼道或病房。

叶清苒心中暗暗记下，并开始默默观察。

但嘴上还在因为妹妹走丢的事情拖延时间。

另一边。

林逸早就披上了一身黑袍，宽大的帽檐遮住了上半张脸，只露出宛如刀刻斧凿的下颌线。

整个人都充满了神秘感。

罗宇航则是在林逸身边混成了等待排号的病人，视线不时关注林逸。

两人配合的天衣无缝。

非常有耐心地等了几十分钟。

然后，就收到叶清苒传来的消息。

林逸眼神微动，只看到她发来了一条格外简洁的消息。

“每隔十分钟，两分钟换岗空挡。”

林逸心里有了主意。

然后对罗宇航使了个眼神。

对方第一时间接收信号，嘴里一边骂排号慢，一边离开了长队。

两人一前一后登上了电梯，林逸在七楼就下了楼，而罗宇航则在下一趟电梯上了八楼。

同时，看了眼林逸在电梯留下的信息：“等待801护士换班，想办法拖住”。

罗宇航在八楼蹲了一会儿，801号房的房门打开，一个护士小姐姐从里面走了出来，罗宇航第一时间从电梯里跑出来，同时按下了七楼的按钮。

电梯关闭，降回七楼，而罗宇航却焦急地拦住了护士。

“护士小姐，请等一下！”

那位护士疑惑地回过头。

“小姐，我想问一下805病房的病人去哪了？”

“没在病房么？”

“没有啊，我找了一圈都没看到...”

“有可能是去遛弯了吧。”护士想到一个可能，八楼是特殊病房，相关的特殊服务就有护士小姐姐帮忙遛弯。

“不，我不放心，你跟我过去看一下，我心里慌啊...”

罗宇航表演绘声绘色。

护士还想说什么，不过被罗宇航强拉到了805。

就在两人进入房间的瞬间。

电梯门缓缓打开。

林逸面庞隐藏在帽檐之下，不动声色地潜入801...

----------------------------------------

第392章 天衣无缝

“行行行，小姐姐谢谢你啊，我家这老活宝还真是跑下去遛弯了，那我到时候再过来看他吧，麻烦你了哈...”

罗宇航满脸的尴尬，一阵点头哈腰。

好不容易才把护士小姐姐给打发走。

而就在此时。

801的病房里面，传出一声尖叫！

罗宇航暗道不好，连忙开溜，甚至连电梯都懒得坐，一头扎进了安全通道。

那位护士听见尖叫，忙小跑着凑了过去。

结果看到801房间的景象，整个人都陷入懵逼。

她的脑子像是逗锈了。

因为...

病床上两分钟之前还躺着的老人，此刻竟然变成了两个竖向排列的抱枕！

没错，抱枕！！

“人呢？！”

那位来替班的护士质问道。

“我不知道啊，刚刚还在的，我就去帮一个小帅哥看了一下家属，回来就...”

说着说着，小护士逐渐发觉了不对劲。

她一直都在八楼工作，却从没见过那位帅哥，对方八成不是805房老人的亲戚！

中计了！！

而此时。

林逸穿着宽大的黑袍，已经通过八楼的窗户撤到房顶。

至于米老，则是在他背上安稳的趴着。

看来老人已经病入膏肓，被医院注射了安眠药，这么大的动静下来都没有要醒的迹象。

林逸也省得费劲巴拉地解释了。

医院八楼之上就是天台，这家医院并不是特别先进，所以治安也不怎么严厉。

林逸想撤的话，肯定不会从正门走。

提前就观察过附近的地势。

医院的阳台距离隔壁的居民楼间，横向距离只有不到两米，他轻松就能跳过去。

只是上下落差足足两层楼那么高。

若是他自己，这点高度根本不是事，但如今又多了个老人...

他有系统的加持，估计也不难办到！

林逸心里如是想着。

“林逸老师，快走，行踪暴露了！”

耳麦里面响起慕小芸的声音。

林逸刚刚就隐约听到了病房里那一声尖叫，得知消息并不意外。

本来就是个障眼法。

林逸吞了吞口水，心说low逼系统不要让老子失望啊，否则这个计划就毁了！

他后退了两步，然后猛地前冲，原本能越过三米多的距离，可背上多了一百斤的负重，他只勉强跳过间隙，一秒多钟后双腿半蹲缓冲落地的冲击力。

膝盖狠狠磕在天台的水泥地面，一阵生疼。

系统强化身体只强化肌肉强度、骨骼强度和心肺能力。

对痛感并没有改善。

林逸咬着牙，把痛感憋了回去，背着米老拐入天台的楼道，向下狂奔。

就在居民楼下，林逸冲出楼道就锁定了眼前一辆黑色轿车，将老人轻轻放进后座，然后自己进入副驾驶。

“走。”

“林逸，楼道口好像有监控...”罗宇航有些担忧。

“被我黑了。”林逸催促道：“发车！”

“哦...”

林逸看着医院逐渐远去，心里也逐渐放心下来。

进入医院时那身惹眼的黑袍已经被他丢在医院天花板，所以并没有什么证据证明他是跳楼离开的。

至于医院里面的监控....

林逸另有打算。

没一会儿，后座的老人猛地咳嗽了两声。

……

叶清苒跟监控室工作人员转了一圈，都没发现慕小芸的行踪，然后她假装拿起手机接了个电话。

表情非常丝滑地从担忧变成喜悦，“你跑哪儿去了？知不知道姐姐都要担心死了！”

“同志，谢谢你啊，我妹妹回家了，我先走了哈...”

敷衍了一句，叶清苒转身就走。

工作人员挠挠头，“小丫头看起来挺俊，是不是精神有点问题？”

也不疑有他，回了监控室。

但让他懵逼的就来了。

只见监控室那一面墙上百余个显示屏，全都出现了“雪花”！

什么情况？！

工作人员着手工作，发现里面潜入了一种很强大的木马病毒，尝试拦截却根本像是水枪呲坦克，根本没有一点作用！

该死，谁写的代码？这么强！！

工作人员眼睁睁看着病毒轻而易举撕裂防火墙，侵入主系统。

紧接着。

医院往前倒退三天的所有监控资料，都没了。

就连云端的数据备份都没放过。

工作人员傻了。

仅有的几根有名字的头发在风中凌乱。

仿佛一瞬间失去了斗志。

缓缓瘫在椅子上，双目无神。

……

一段时间前。

慕小芸在叶清苒把工作人员引出去寻找她的时候，已经借机摸到附近，两人离开之后就进入了监控室，同时跟林逸通了电话，把叶清苒留给她的U盘插入设备，按他的指示一步步植入病毒。

接下来又看到了801病房的尖叫声，最后对林逸的耳麦喊了一句之后，监控画面就唰地一下全部变成雪花。

靠了。

这病毒这么猛的么？

林逸老师在哪儿搞的？

慕小芸任务完成，赶在工作人员回来之前事了拂衣去，深藏功与名。

……

酒店里。

慕小芸是最后一个回来的。

而房间里面已经坐了四个人。

林逸，叶清苒，罗宇航，以及一个老者...

这位想必就是“米老”了，她笑着点点头，算是打过招呼。

米老脸色有些恍惚，木楞般地回了个假笑。

慕小芸不明所以，缓缓走到罗宇航身旁，坐了下来，双手有些局促地放在膝盖上。

气氛着实有些压抑。

难道...计划失败了？

她终于忍不住要问出口，却被米老抢先开口。

“所以，你是峰儿派来救我的？”

“我再说一遍，我们不是你儿子派来的...”林逸有些头疼地揉揉眉心，“算了算了，你怎么想都行，反正都是来救你的……”

这老家伙怎么思想这么轴呢？

完全一根筋啊！！

“米老，你现在感觉如何？”

“我想见儿子。”

“……”

很好，聊不下去一点。

他毅然决然放弃了跟米老聊天的想法， 决定先把他送回粤省。

但是正常往回飞肯定行不通了，实名认证会暴露行踪，天权娱乐既然选择在唐衫市囚禁米老，自然有自己的把握。

他看着米老生龙活虎，满面红光，简直完美诠释了什么叫做“鹤发童颜”，顿时放心了不少。

看来系统的“特效药”和自己吃的一样，并不是坑人货啊。

林逸接下来的时间联系了戏曲众协。

他们有私人飞机，也曾经动用私人飞机接过白薇薇的长辈。

又要麻烦他们了啊...

林逸并不想欠人人情，可当下属实没别的法子。

----------------------------------------

第393章 这次情况不一样

“赵总监，我已经把米老救出来了，只是他看起来并不像生有重病的人，很生龙活虎，我都怀疑救错人了。”

林逸跟赵敏汇报情况的时候，隐瞒了自己“特效药”的作用。

毕竟这玩意儿太过玄幻，说出来别人也不一定信。

反而徒增怀疑。

赵敏很惊讶：“这么快就搞定了？那家医院没有防范吗？”

林逸用视线瞄了眼叶清苒，心说有这妮子在，什么防范不防范的，不是都形同虚设？

只要自己的任务不留下把柄，上面那位就能把事情压下来。

否则行动绝不会如此轻松。

林逸忽然觉得自己真有先见之明，把这妮子带来唐衫市，自己做什么几乎都是横着走！

嗯？你不服？叶清苒，制裁他！

一言不合就关门放富婆，林逸有些爱上这种无忧无虑的生活....

怪不得都说年少不知富婆好，错把……

咳咳！

戏曲众协那边很快就同意了林逸请求，准备以某些借口动用飞机，间接把米老送走。

目前来看，天权娱乐应该还没有得到消息，不然叶清苒找的那人未免太水了点。

要赶在他们知情前，把米老送回粤省！

各种加急文件审批下来，私人飞机的起飞时间定在明天清晨。

这个结果已经算满意了。

林逸跟李清风李老客套了很久，并且答应抽时间去戏曲众协坐坐。

《震惊，戏曲众协全是我的舔狗》？

……

次日。

米老成功潜伏进戏曲众协的飞机，一路被护送回了粤省。

而林逸并没有回去，反而留在唐衫市。

叶清苒那些“背景”帮了自己这么多忙，他要上门感谢一下。

所以他跟着叶清苒串了一天的亲戚，并当面道谢。

从这些人口中，林逸体会到他们对白鸿的敬重，完全不似朋友，反而更贴切敬畏。

他之所以帮助叶清苒和自己，并非出于要讨好白鸿或恐惧白鸿，而是发自内心的想要帮忙。

白鸿究竟是怎样一个人？

竟然能结交如此多真心对他的朋友？

要知道，在政场和商场，没有永远的朋友，只有永远的利益！

友谊的小船说翻就翻，可利益不会！

温创工作室的温航就是典型的例子，他为了将工作室运营起来，只能无下限地去傍大腿，一步步往上爬，却抛弃了七情六欲。

获得地位的代价就是失去那些纯真的感情。

回到酒店之后，林逸接到赵总监的来电。

“米老已经安全返回粤省了，天权娱乐也已经发现事情蹊跷，事情恐怕马上就会败露。”

“没关系，只要米老安全返回，一切都不重要了。”

“嗯...”

赵敏似乎有话要说。

“您想说什么？”

“林逸，米老在来到粤省之后，先做了一套检查，你猜结果如何？”

结果？

身体硬朗、面色红润，一口气犁两亩地都不带喘气。

林逸心里自言自语，表面装出好奇：“如何？”

“身体竟然没有任何毛病！你知道这代表什么吗？一个二十岁的年轻小伙都做不到的检查标准，米老这个奔七的老人竟然做到了！！”

“我靠，这么神奇？”

“是啊，米峰甚至有些后悔把米老接回来了，如果让他再待在唐衫，岂不是要成仙？”

人体本就有损耗，正常年过花甲的老人就算没有大病大灾，小毛病也是层出不穷。

米老这个情况完全能说是医学奇迹了。

但听米老自己所说，自己就是一夜之间就这样了，像返老还童一样。

林逸听完皱了皱眉。

心里打定主意，像“特效药”这样变态的东西，能不用就不用，否则迟早有一天能查到他头上！

到时候，他说自己有个low逼系统，能拿到让身体机能恢复巅峰的药？

恐怕当场就被切片了。

以自己low逼系统的尿性，绝对丢下一句“宿主陷入死局”然后当场脱离宿主寻找下一个目标。

头都不带回的。

……

过了一段时间。

赵敏又给林逸打来电话。

“我已经跟米峰会面过了，整件事情的背后并不是天权娱乐...”

林逸聚精会神。

不是天权娱乐？难不成真是那位失败者创立的鹤鸣声乐？

“但也不是鹤鸣声乐。”

赵敏有些幽怨的声音传来，仿佛料到林逸的疑惑，解释道：

“是两家公司之间达成的合作。”

原来是这样吗。

“天权娱乐不可能眼睁睁看着我吃粤语歌市场，鹤鸣声乐也想找机会跟本家打牢关系，就在前段时间让米老邀请刚战败的白薇薇参加节目。”

“节目组权重最大的股东不是米家么？”林逸问。

“确实是，但是节目曾经的合作目标大多是鹤鸣声乐的艺人，姓江的在节目组也有三成股份，如果跟鹤鸣声乐闹掰，米老不会好过。”

“但是他们暴露了，被米老知道了计划之后，他们为了事情不败露，就把患病的米老运到唐衫，并且扶持米峰上位。”

“原来如此...”

林逸早有所料：“只要米老在他们手里，米峰就是个听话的傀儡，绝不会做出离经叛道的事情。”

“是的，可他们千算万算，都没有算到我们会选择救米老，并且圆满成功。”赵敏继续说着：

“米峰已经准备跟鹤鸣声乐死磕了，节目组已经站在我们这边。”

“可是...”林逸心里随即浮现一抹新的疑惑，“他们凭什么觉得只要把白薇薇口碑搞臭，我就在粤省待不下去了？”

“你猜错了。”

赵敏打了个岔，沉默片刻后说道：“白薇薇只是一个开端，等她的信心被打击之后，唐迅就是下一个目标，为此他们还制定了精密的计划，粤省毕竟是天权娱乐的地盘，他们想压制两个歌手很容易，可难就难在你身上。”

林逸知道只要是他的歌，全都自带热度，想压都压不住。

“现在，他们已经开始在网上带节奏了……”

网络。

“白薇薇又出事了？”

“不是，慕小芸的事情刚完，又搞白薇薇？这群资本家是没完了？不觉得这种套路无聊么？”

“还是脸打得不够狠。”

“这次情况不一样，白薇薇是被节目组嫌弃了，节目组觉得失败者不配上节目，就临时把她踢出了局...”

----------------------------------------

第394章 天才程序员

天权娱乐。

“什么？！”

随着一声怒吼。

会议室内，所有人都被一则消息震惊！

杨伟有些难以置信：“姓米的被藏到唐衫，他们怎么可能找到？”

“千真万确，现在米老已经回了粤省，而且唐衫那边和我们的对接人也失踪了，肯定出事了！”

“他们不可能知道米老在哪，就连住院信息都是伪造的，除非...”

一位高层有些细思极恐。

除非上面有人帮他们！

“一群饭桶，能让米老在眼皮子底下被带走，老子要你们有什么用！！”

众人挨批，只能咽下这口气。

而这位吼人的高层，正是为江董提出针对林逸计划的男人，齐翔！

“齐总，这件事情也不能全怪我们，毕竟唐衫离我们一千多公里....”

“你让老子怎么交代？！”齐翔格外生气，双目血红。

“好了。”

这时。

一道富有威严的女声走进会议室。

身后还跟着小助理。

“江董。”

“江董。”

一众高层见到妆容精致、身材窈窕的女人，纷纷起身鞠躬。

江凝萱的目光从齐翔脸上停留片刻，然后走到主位上，缓缓坐下。

“齐翔，你是不是该给我一个解释？”

事到如今。

就算江凝萱不说，众人也知道她问的是什么。

江凝萱看着下面人的沉默，有些不耐烦，伸手从小助理手里接过一沓文件，拍在桌上。

“这是我从唐衫那边得到的消息，医院监控室被人黑了，而且病毒非常强悍，我们到现在连谁带米老走的都不知道。”

“监控被删了？”

“这....谁做事如此细心？不过我记得医院的监控都连接云端了吧？”

“对啊！我们可以从云端调取监控！”

“可关键是我们联系不上唐衫负责人了啊……”

江凝萱闭着美眸，有些烦躁地拍拍桌子，“云端数据也被删除了，而且是在病毒入侵系统三分钟之内被删除的。”

“什么？”

“三，三分钟...这不可能！”

“国家级的防火墙，想攻破都几乎不可能，这病毒怎么可能在三分钟之内就入侵到云端？”

“那么大的木马，维护部没人发现吗！”

“诡异就诡异在这里...”

江凝萱显然清楚，如此强悍的病毒代表什么。

“木马穿过防火墙，维护部根本不知情，若不是我问起，他们根本都不会发现自己系统里多了一个木马！”

“这....”

众人猛地倒吸一口凉气！

这种堪称变态的隐形木马，还拥有如此强的性能，究竟是什么绝世天才的作品？

救米老的...

究竟是谁？

“天才么...”江凝萱低声喃喃。

她曾经学过编程，清楚地知道三分钟攻破官方防火墙并且不被发现的代码，是什么级别。

那种级别，已经上升到了国际层面！！

而且还是最顶尖的那一撮！

“事到如今，调取监控是行不通了，是谁救的米老也不重要。”

江凝萱有些头疼，她顿了顿，“我们目前面临的问题，就是计划失败了！”

针对林逸的计划失败了！

米老回归，就代表米信了无牵挂，以他的性子，没了把柄后定然会跟天权娱乐死磕到底。

而他们针对白薇薇的计划也失效了。

有什么解决办法么？

没有！

而且还极有可能引火烧身！

江凝萱斜睨一眼齐翔，“当初我就不该同意你如此冒险的计划！”

“我....”齐翔还想嘴硬。

不过被她冷漠的眼神瞪得缩了缩脖子。

他咬了咬牙，然后站起身，对江凝萱重重鞠躬，脸色诚恳：

“对不起江董，是我太自信了，我愿意为我的行为买单...”

……

网上。

随着白薇薇被节目组踢出局的舆论愈演愈烈。

更多网友参与了进来。

他们大多都站在了白薇薇这边。

谴责节目组过河拆桥的行为。

而这正是天权娱乐想要的。

他们就是要网友憎恨节目组，只有这样，白薇薇无法表演才会激起民愤，到时候单曲发布，热度会被自家歌手盖住，网友便无话可说！

前期越维护，后面越尴尬。

说到底，他们大部分都不清楚内幕，只是盲目跟风，反正只要是林逸这边，他们无脑支持就对了！

当代佛系网友都这样。

然而....

就在众人觉得瓜越来越无聊的时候。

节目组猛地爆出一则猛料！！

甚至直接登上热搜！

#白薇薇将作为节目组唯一嘉宾参与演出，当红花旦出局？#

唯一嘉宾？

这个词，顿时吸引了注意，不少网友都被骗了进去。

不看不要紧，一看，大家都懵了。

“不是，节目组抽什么风？”

“我也没看懂，怎么忽然就把白薇薇请回节目组了？”

“白薇薇成了唯一嘉宾啊。”

“节目组不会是怕了吧？”

大家都不知道节目组葫芦里卖的什么药。

不过。

很快，林逸也发了微博。

林逸微博粉丝已经接近三千万，影响力完全不输天王天后。

微博一经发布，便迅速蹿红！

林逸的微博内容长篇大论，但综合起来看，只表明了一个观点。

“既然你们针对我的歌手，那么我将不再客气！”

霸气！

“我cal，这么燃？话说谁又针对白薇薇了？节目组不是已经临时改主意了吗？”

“你傻啊，林逸开头艾特的天权娱乐官方账号，你没看见？”

“天权娱乐？这名字有些耳熟...”

“是我们大夏第二的娱乐公司，郑玉和黄卓越都是它旗下的。”

“好家伙，林逸这是准备跟一个公司硬刚？”

“这不是飞蛾扑火？”

“你们能不能仔细看看啊，林逸在里面说了，天权娱乐的行为已经构成非法拘禁，律师函马上上门！”

“卧槽，拘禁谁了？”

“好像是节目组的组长，他们这么做也是被迫的...”

“头好痛！好像要长脑子了...”

在林逸这则微博发布之后。

天权娱乐彻底懵了。

又是一次紧急会议。

“之前我还不确定，甚至刻意避开了这个猜测。”

江凝萱神色前所未有地凝重。

“可现在看来...我至少有八成把握可以确定，米老并不是米峰所救，而是林逸救的！”

短暂沉默。

“这么说，那位天才程序员跟林逸有关？”有人问。

“不。”齐翔张大了嘴。

他眼神有些晦涩，“天才程序员...可能就是林逸！”

----------------------------------------

第395章 《千千阙歌》

“不可能！林逸才十九岁，就算从娘胎里面开始学黑客技术，也不可能在十九岁的时候写出如此变态的代码！”

齐翔推翻了自己的想法，有些自相矛盾。

所有人心里的疑惑跟他如出一辙。

唯有江凝萱摇摇头，一语道破：

“你们觉得，林逸身上有什么事情是可能发生的？是年仅十九岁的天才歌手？还是十九岁把S级制作人按在地上打的的全能制作人？或者是十九岁便闻名文坛的变态诗人？”

“这...”

所有人哑口无言。

林逸的身份本就光彩照人，随便拉出一个头衔，都是正常人穷极一生都无法企及，甚至无法想象的级别。

十九岁的天骄黑客，放在林逸身上竟然显得正常了不少。

“当初我就不支持你们这么做，成功还好，若不成功，我们又该怎么办？”

江凝萱冰冷的眸子落在齐翔身上，“齐翔，你当初怎么跟我保证的？”

齐翔脸色一阵阴晴变幻。

“对不起江董...”

他脸色有些挣扎，最后还是屈服了。

“我愿意为公司扛下这一切。”

此言一出。

脸色难看的众高层都神情格外错愕。

仿佛以为自己幻听了。

齐翔解释道：

“你们别误会，是因为江董于我有恩，若不是那年她保下了我的位置，恐怕我已经死在天权娱乐权力斗争中了。”

他眼神带着一丝丝感激，江凝萱眸子复杂，不忍再看他的眸子。

当初救他，实属无意之举，但这人竟然如此记得自己恩情。

她有些于心不忍了。

“齐翔，我...”

“江董，您不必说了，这一切都是因我而起，为了公司大局考虑，我出面抗下舆论是应该的。”

“可是....”

“我意已决。”

齐翔格外悲壮。

……

12月31日。

跨年夜。

明日便是元旦。

白薇薇参加的跨年节目也如期开播。

米峰已经彻底继位节目组导演位置，所以特意押上家底，为白薇薇争取了最黄金的时段。

零点！

……

深夜。

全国各地的广场上。

有很多地方的露天大荧幕都在进行倒计时。

这倒计时逐渐从五小时变成三小时，变成一小时，再到几十分钟....

林逸和叶清苒站在唐衫市里某大广场上，在拥挤的人群中手拉着手。

她穿着米白色的羽绒服，裹着一条杏色围巾，尽管羽绒服遮住身材，围巾裹住雪白脖颈，依旧不能掩饰她出尘的气质和美若天仙的容貌。

“林逸，今年是我第一次跨年诶。”

叶清苒小脸通红，或许是天气有些冷的原因。

北方节日气氛很重，广场上挤满了人，导致林逸只能用自己宽大的胸膛护住叶清苒，这才使得她不被人群冲散。

“啊？你说什么？”现场噪音太杂，导致林逸没听清，看着她的眼眸侧耳问道。

叶清苒踮起脚尖，凑到他耳边，大声喊道：“我说！你是个傻瓜！”

前者揉了揉有些发麻的耳朵，不知道叶清苒吐槽自己干嘛。

“臭妮子你要死啊！我又不聋。”

“你聋了才好...”

两人就是这样，分明互有好感，但就是忍不住拌嘴。

说话的时候，嘴边还有白蒙蒙的哈气飘出来。

“我聋了，你当我的耳朵啊！”

“才不要！”

“你这妮子好不要脸，你把我吼聋了，你不负责？”

“谁要管你啊，那我以后..嫁人了也带着你？”

叶清苒嘴角挂着笑容，眉眼弯弯地抬起头，眸子有些闪躲，仅仅一瞬间就坚定起来。

林逸不知道是被这个问题问住，还是被叶清苒的笑容惊艳，整个人都有些出神。

“你娶我啊？”

叶清苒嘴一冲，直接冒出一句让她自己都觉得前言不搭后语的话。

她脸颊攀上羞涩，瞳孔下垂，睫毛随着呼吸而颤抖。

“呸呸呸，我说错了，谁要你娶……”

林逸重新抬起头，仿佛什么都没听到一样。

叶清苒松了口气，又有些失落，这股情绪来得莫名其妙，连她都不知道为何。

只是觉得林逸攥着自己手掌的大手格外用力，温度也更烫。

“跨年的钟声即将响起，让大家一起倒计时！”

广场的露天大荧幕上，开始显示节目组倒计时。

现场观众也格外热情高涨，跟随数字跳动一起倒数，跨年的气氛很充裕。

“十。”

“九...”

“六！”叶清苒跟着数起来，同时拉了拉林逸袖口，“五！”

林逸低头看了她一眼，无奈加入了震惊。

“四...”

“三...”

“二...”

“一！”

“新年快乐！！”

两人相互对视着，气氛火热升温的时候，天边猛地响起一阵音爆！

林逸似有所感，扭头望去。

“妮子快看，有烟花！”

一朵朵绚烂的烟花绽放天迹，盛开出漂亮的光幕，夜色下，点点星光经久不熄。

一时之间，天空不再是一望无际的黑，而是五颜六色。

林逸低头，盯着叶清苒发着亮光的眸子，此刻竟能从她眼中看到天空的烟火，格外绚烂。

他有些痴呆。

仿佛找到了比烟花还要漂亮的风景。

看着看着，叶清苒眼眶里便蕴满了泪水。

泪水模糊了视线，也让林逸从她眸子里看到的烟火更加闪亮。

叶清苒的眼眶泛着粉红，“烟花，好漂亮.....”

“你没见过？”林逸笑问。

“没有啊。”叶清苒理所当然：“傻瓜，我是第一次在外面跨年啊，平时这时候，我都是在各种各样的学习中度过。”

林逸没来由有些心疼这姑娘，便伸手揉了揉她的脑袋。

叶清苒这次竟然出奇地没有反抗。

天空绽放了一连串的红色爱心烟花，广场上无数情侣选择在这一刻接吻。

“嘭！”

“啪！”

“咚！”

林逸看到妮子的嘴巴动了动，可惜声音被烟花爆炸声盖过了。

“你说了什么？”他问。

“我说，新年快乐...”

叶清苒笑容依旧，擦了擦泪花。

骗人...

林逸明明看到她说了一长溜，怎么可能是短短四个字。

而大屏幕上不等林逸深究，已经浮现出白薇薇新歌的信息。

《千千阙歌》

演唱：白薇薇

作词：林逸

作曲：林逸

……

《千千阙歌》 原唱：陈慧娴 作词：林振强 作曲：马饲野康二

----------------------------------------

第396章 傻瓜

此时。

大夏无数热闹的跨年广场、电视节目、直播平台等，都在同步直播白薇薇的这首《千千阙歌》。

米峰为了让天权娱乐意识到自己不是好惹的，已经押上了所有，给白薇薇进行最好的宣传和资源。

这种盛况是节目组前所未有的。

虽然舆论的风波被天权娱乐暂时压制，可依然挡不住铺天盖地的宣传以及林逸自身热度。

节目录制现场。

在白薇薇出现在镜头前，伴奏便随之开始流淌。

吉他声。

弦乐声。

还有白薇薇已经压抑下来的嗓音。

“徐徐回望，曾属于彼此的晚上

红红仍是你，赠我的心中艳阳

如流傻泪，祈望可体恤兼见谅

明晨离别你，路也许孤单得漫长...”

她的音色并不适合这首歌，不过经过了很长时间的练习，白薇薇非常巧妙地用情感弥补了音色不足。

她的音色很淳朴，而《千千阙歌》则需要历经所有之后返璞归真的沧桑。

她研究了很久的情绪感染，依旧没有什么眉目。

直到林逸跟她说了一句话。

他说：不要代入自己的人生。

是啊...

她并不是个死板的机器。

情感若是在自身寻找不到，可以试着带入身边人的情感。

身边人...？

白薇薇明悟了什么。

当晚，她非常好奇地跟赵敏聊了许久人生经历。

这首歌也就顺理成章地出现了。

白薇薇第一次尝试将歌曲带入其他人的情绪，林逸也不知道有多少把握能成功。

情绪带入一直是白薇薇的拿手好戏，她并没有让林逸失望。

“一瞬间

太多东西要讲

可惜即将在各一方

只好深深把这刻尽凝望...”

白薇薇在此之前已经发布声明，跨年时演唱的歌曲或许会是她最后一首粤语歌。

这段歌词，正是她对粤省粉丝们的道别。

她的嗓音非常复杂，并不像之前一般洪亮、具有生气，而是更加真实。

是的。

她放弃了发声技巧。

这首歌也没有出现她那炸场的高音。

调子始终如同流水般缓缓流淌。

她既像是给粉丝们告别，又像是给过去的自己挥手。

“来日纵使千千阕歌

飘于远方我路上

来日纵使千千晚星

亮过今晚月亮

都比不起这宵美丽

亦绝不可使我更欣赏

Ah~

因你今晚共我唱……”

这段歌词很真实。

也很形象地诠释了白薇薇如今的处境。

她自从跟随林逸来了粤省，就一直被当地的龙头针对。

按照她的天赋和名气，假以时日，在内陆完全能够封神。

来日纵使千千阙歌，飘在远方的路上，纵使千千晚星比今晚的月亮还亮....

它们都比不过今夜美丽，不会让她比今日圆月更加欣赏。

白薇薇离开粤省对自己并没有损失，反而会失去“天权娱乐”的阻碍，迎接更好的未来，但她就算在内陆成功了，也不会觉得自己的成功比在粤省时更加精彩。

因为....

今晚，支持白薇薇的大家都在与她一起唱...

白薇薇不止一次上过热搜，但每次都奇迹般撑过了资本打压，让她身上的光芒彻底爆发。

这次呢...

她是否能够在粤省活下来？

“临行临别，才顿感哀伤的漂亮

原来全是你，令我的思忆漫长

何年何月，才又可今宵一样

……

可否抽空想这张旧模样...”

白薇薇的情绪投入比第一遍主歌更加深入。

今日一别，不知什么年月才能再次与大家一起唱....

不少暗中支持白薇薇的粉丝已经泪流满面。

跨年之夜。

不知多少人打算回家，而这次回家是否还会回到这个“远方”，还是个未知数。

他们听着《千千阙歌》，不免为自己的前途感到迷茫。

它们唱着“千千晚星”，心里又祈求明年能够遇到比今朝月亮更加明亮的晚星。

但他们就算得到了一切，也无法像今天一样，和今天的人一起。

人总是一边得到一边失去。

“来日纵使千千阕歌

飘于远方我路上

来日纵使千千晚星

亮过今晚月亮

都比不起这宵美丽

都洗不清今晚我所想

因不知哪天再共你唱……”

故事的结尾，伴奏已经格外激烈，白薇薇的情绪渲染也达到顶峰。

这不是一个人的情绪波动。

而是她对粤省粉丝的不舍，以及对林逸的歉疚，对赵敏总监的同情、理解....

鼓点一下下的重击，宣告了这首歌曲落幕。

广场上。

林逸依旧拉着叶清苒的小手。

只是将她拥在了自己的怀里，捏住衣袖替她擦拭着眼泪。

“好端端的哭啥啊，这首歌有那么感人嘛...”

林逸已经无力吐槽了。

叶大富婆听歌听到一半就开始抹眼泪。

林逸到现在都没搞懂为啥。

若说对这首歌产生共鸣，那也是成熟并且经过社会毒打的社畜的事，叶清苒从小含着金钥匙长大，为何代入感这么强？

“”

“林逸...”

“这首歌我好喜欢...”

她的嗓音有些沙哑。

看着小富婆楚楚可怜的模样，林逸心底不禁泛起涟漪。

“傻瓜...”

叶清苒觉得林逸像个木头一样，喃喃骂道。

“嗯？”林逸猛地直视她，狐疑道：“你是不是骂我了？”

他凭借系统敏锐的听力，觉得叶清苒绝对不怀好意。

“没...没有啊，走啦走啦，都完事儿了...”

叶清苒推了推他。

挣脱温暖怀抱之后，一股冷风钻进衣领，令她不禁打了个寒颤。

林逸走在前面， 叶清苒站在原地，望着他挺拔的背影，自言自语般地抱怨：

“来日纵使千千阙歌，飘于……”她从头到尾唱了一遍副歌部分，眉眼低敛：“以后的跨年夜无论多精彩，我都会想起今天啊...”

“走不走？”林逸驻足，头也不回。

叶清苒感受了一下掌心残留的温热，脸颊不仅涌现一抹绯红，“来了...”

只是她没看到，洁白月光透过云层洒落在林逸脸上，却照出一副通红的脸颊。

而林逸或许也永远不会知道，叶清苒在爱心烟花爆炸的瞬间鼓足勇气说出的话是“好希望以后每个跨年夜都和你一起过”。

----------------------------------------

第397章 这就是你的报复

《千千阙歌》在跨年夜迅速蹿红，一度争夺到2024年一月排行榜、年度排行榜双榜第一。

要知道。

有不少歌手都卡在跨年之夜发布歌曲，一来大家都有心思和空余为偶像打榜，二来年初发布歌曲是很容易得到榜一的。

年度榜单上，一月份发布的歌曲和十二月发布的歌曲，排名条件不分先后，也就是说越早发布，积累的收听率、收藏量就越多，名次相应就越高。

跨年当晚，不乏许多S级制作人、天王巨星发布了新作品。

但他们的作品却没有一个能与《千千阙歌》争辉。

不眠之夜，无数娱乐圈大佬看着《千千阙歌》的成绩一骑绝尘，只能摇头苦笑。

只要有那个男人在，他们终究只能成为陪衬啊...

“太有感触了，就因为白薇薇背后没有强大的资本站台，就有无数人想要把她扼杀，但她每次都艰难地挺了过来，也用实力告诉那些资本，自己的实力配得上如今成就。”

“她去粤省的时候，我就知道事情不会那么简单”，那边的资本不可能看着她成长。

“《千千阙歌》或许是她和粤省歌迷的告别，也是她与粤语歌的道别...”

“谁说白薇薇身后没人？她的背后...一直都站着一个男人啊。”

“是林逸...”

“一个凭借一人之力，对抗大夏娱乐资本的..仙人...”

“哥们，你虽然中二，但我承认你说的很对。”

“谁说才华一定不会战胜资本？”

“这次...我们不能让白薇薇被资本打败，我们要让那些自以为是的资本家知道，普通人也有普通人的脾气，匹夫一怒...血溅五步！”

该网友的评论很快就被顶上了一楼。

虽然中二...

但是真的燃啊。

自古以来，得民心者得天下。

你越高高在上，他们就越阳奉阴违。

你越亲民，底层人民就越拥护你。

大夏那些忠肝义胆的革命先烈，不都是这样过来的么？

人们不会喜欢高高在上的“神”，只会推崇挑战神明的“人”。

……

天权娱乐。

这已经是近些天不知道第几次召开紧急会议。

江凝萱依旧面色凝重，她的眉头已经三天没有舒展，准确的说自从米老回了粤省，她就没有一刻神经是放松的。

长时间的疲惫，让她精致的脸庞隐隐出现一层黑眼圈，精神也不怎么好，一切都是在强撑。

“米峰比我们想象的还要疯狂，他为了给白薇薇做宣传，直接押上了自己全部家底，已经可以说是跟林逸共存亡了。”

这般孤注一掷的鲁莽行为，完全不是一个资本家的作风。

可米信此刻满脑子只有报仇。

他别无选择。

“江董，我们还没有输，齐哥说他来承担后果，就算失败了也不会对公司造成什么影响。”

“《千千阙歌》的成绩超出我们预料太多太多，程叔跟李天王的新歌也在跨年夜发布，竟然没有在网上掀起多少风浪，热搜反而都被白薇薇霸占。”江凝萱揉着眉心，沉默良久后抬起头：

“两部作品虽是年榜第一第二， 可是其中的热度差距接近十倍！那可是程叔和天王合作啊！”

程叔，是天权娱乐两位S级制作人之一。

去年年度热榜榜首就差点被他和黄卓越拿下，还好林逸的《赤伶》弯道超车。

而李天王，身为去年年末新晋天王，本想着在跨年当天跟程叔合作，一举拿下今年的年榜第一稳固地位，可惜碰上了林逸。

S级制作人搭配天王的王炸组合，怎么说也能跟林逸分庭抗礼。

可两者之间热度竟然差了将近十倍...

不可思议。

林逸什么时候已经成长到这种地步了？

不，并不全是实力和名声。

他的计划才是关键！

他从一开始就计划好让白薇薇赢得群众的同情，让大家以为她是与自己一样的普通人，只是被资本家针对！

只有这样，方才可能在歌曲质量差距不大的情况下，热度碾压十倍！！

“或许...”江凝萱颇为头痛，身体后仰，重重靠在椅背上，“我们从一开始就错了...”

是呀，从开始就不该决定去针对林逸。

而是拉拢他。

多一个朋友，总比多一个敌人来得好。

还是一个如此难缠的敌人。

她此刻非常后悔当初没有坚持己见，而是被这群人蛊惑去针对林逸。

“江董，我觉得，不该继续留情了，如果再这样心慈手软下去，林逸迟早会吃下粤省市场，到时候我们怎么办？”

“无论如何，计划不能继续了！”

江凝萱一语回绝。

她不能让公司一错再错，若再这样下去，她有预感...天权娱乐会毁在她手里！

短暂寂静之后。

会议桌两侧众人面面相觑。

仿佛在传达着什么信息。

片刻后，一名地中海中年男人咬咬牙，站起身子直视江凝萱疲惫的眸子，轻哼一声：

“江董，您这是什么意思？”

“我觉得不值得继续跟林逸纠缠下去了，跟他硬碰硬，太冒险！”

“这么说...您是打算和林逸和解？”

男人冷笑，四下环视一周，开口说道：“您跟他和解了，我们粤省的市场怎么办？难道真要看着林逸在粤省步步登天，直到和我们瓜分市场？”

静。

一瞬的寂静之后，大家交头接耳起来。

有人拍案而起。

“江董，我觉得陈总说的有理，我们不能看着一尊大神成长起来，对敌人仁慈，就是对自己的残忍...”

“没错，齐哥不能白白顶锅！”

“我们不能认输，否则会迎来林逸变本加厉的报复，你现在放过了他，日后他会放过我们么！”

大家仿佛串通好了一般，纷纷站起来指责江凝萱的决定。

江凝萱神色猛变，从座位上站起身子，环视一周，大家不是色厉内荏地反驳她，就是沉默着不作回应。

良久，忽然冷笑一声。

她的双腿一软，有气无力地坐到椅子上。

“呵呵....”

“原来，这就是你的报复...”

江凝萱望向窗外，眸子之中掀起惊涛骇浪，百般情绪又逐渐被绝望所覆盖。

----------------------------------------

第398章 无忧无虑的滋味真好

唐衫市。

林逸看着一切事情都在按照自己的预想发展，心中的一块大石头逐渐落地。

可他总觉得有些不对劲。

天权娱乐上上下下都没有聪明人么？

没人料到有人会救米老？

还是对自己藏匿手段过于自信？

显然不是。

事情背后肯定有更深层次的内涵，林逸还没理解。

“林逸！”

客厅传来叶清苒的呼喊声，林逸从自己的卧室里面走出来，一边提鞋一边应道：“别催了别催了，你着啥急啊...”

今天，林逸本打算返回粤省跟赵总监商量后面的事情，不过被叶清苒拉住了，她说过两天就是期末，考试之前想放松几天，于是拉着林逸准备在唐衫市转转。

林逸嘴上说着“别人都在复习，你就老想着玩”，还是答应她了。

粤省那边情况基本稳定下来，白薇薇也不会被踢出粤语歌坛。

sky乐队的比赛也不用自己操心。

既然来了就不急着走，否则过不了几天还得赶回魔都参加测试，多麻烦啊。

没错，就是这样。

“你这大懒猪，我早就喊你起床了，你非要再睡五分钟。”

叶清苒赏了他一个白眼。

林逸心道你这小妮子懂个球，这是男生才明白的暗语。

“好了好了，走吧...”

接下来的时间。

林逸上午跟小富婆去滨海转了转海边。

中午吃了顿当地的海鲜，下午又着急忙慌地赶到南湖公园。

南湖公园情调反古，叶清苒显然很激动，拽着林逸跑了好几个适合拍照的打卡地，林逸也被迫呲个大牙当“背景工具人”。

这妮子熟练的跑图打卡，林逸严重怀疑她早就计划好今天了。

又跑了南湖公园几个有名景区之后。

叶清苒的步频还是慢了下来，她揉了揉自己的脚踝：“林逸，我走不动了。”

林逸扶着她坐在路边的石凳上，一脸幸灾乐祸：“现在知道累了？刚刚抓着我到处转悠、拍照的时候，咋不说累？”

“哼。”

她娇哼一声，然后又偷偷瞥了眼林逸，“你背我。”

“啊？”林逸指着自己，难以置信：“我？背你？”

“不然呢！还有别人啊。”

“我才不呢，吃力不讨好....”林逸想都没想地拒绝，狐疑地看向她：“再说了， 就你的身体素质，怎么可能走这两步路就累，肯定是故意想让我背你是吧？”

“你...”

叶清苒又被林逸噎了一口，面色潮红。

也不知道为什么，她每次都能被林逸气到，如果是别人，她恐怕早就习惯了。

“那我不走了！”

“不走拉倒。”林逸起身离开，毫不留恋。

“诶...！”

看着林逸真不打算留情，叶清苒柳眉皱了皱，喊道：“那我答应你一个条件嘛....”

林逸果真不走了。

他转身回来，就在叶清苒等待问题的时候，林逸直接一个箭步把她打横抱起，一手扣肩，一手拖腿弯。

极其标准的公主抱。

“早说嘛。”

他笑了笑，一路往前冲了过去，“叶大富婆，你说话可要算话啊！”

叶清苒脸色通红，同时又觉得哪里不太对劲。

糟糕！

自己好像又被套路了！

她睁开眼睛往前瞥了眼，顿时一头扎进林逸怀里，“啊！你慢点儿，太快了....”

林逸跑累了，就在湖边发现了游览车，当即便租下了一辆，自己刚要去驾驶位，就被叶清苒捷足先登，扣好安全带之后单手搭载窗沿。

“我带你！”

“师傅，麻烦再租一辆。”林逸转身就走，犹豫都不带犹豫的。

叶清苒：“？？？”

最终，迫于叶清苒的“淫威”，林逸还是屈服了。

本着这妮子驾照已经拿到手里半年了，况且观光车开起来并不复杂，坐一下应该没事...

他还是太乐观了。

半小时后。

林逸扶着车门，嗷嗷大吐。

叶清苒摆出一副嫌弃的表情，却从包包里翻出纸巾递给他擦嘴。

“叫你中午不要吃太多，撑吐了吧...”

林逸一听，嘴也不擦了，梗着脖子道：“我怎么吐的，你心里没点数啊？！”

叶清苒缩了缩脖颈，恍惚间又看到林逸第一次坐自己的车，下车之后就是这样扶着车门“发泄”。

“大姐，我有罪你可以让老天爷惩罚我，我就想知道你是怎么把一个二十迈的观光车开出‘漂移’这种操作的？！！”

……

玩了一天，林逸也累了，当晚两人就近找了个酒店住下。

两人默契地开了间套房，一人一个卧室，此时正坐在客厅休息。

“林逸....”她抬眸看了眼林逸。

后者面露疑惑。

“你到底要我答应你什么？”

“嗯....”

他捏着下巴沉吟片刻，又讪笑道：“嘿嘿..我也没想好呢，先欠着。”

“你，混蛋！”

叶清苒抓起抱枕就朝林逸扔过来。

林逸赶忙俯身躲开攻击，“你这妮子，怎么一言不合就动粗呢，暴力倾向啊，以后谁跟你结婚算是瞎了眼....”

他越说，叶清苒就越生气。

在客厅捏着抱枕追杀他。

鸡飞狗跳。

良久。

两人喘着粗气，分别坐在沙发的两端，叶清苒整理了一下凌乱秀发，“休战休战，累死了...”

“谁让你先动手。”林逸挑眉，他也喘着粗气，脸颊有些红润。

他头顶还有一根白色的羽毛。

虽然身体有些疲惫，可他觉得自己心里轻松无比。

似乎已经好久好久，都没有现在这样轻松过了。

什么都不用想。

无忧无虑的滋味..真好啊。

“咔嚓——”

快门声响起，紧接着就是叶清苒银铃般的笑声，“我都拍下来了！鹅毛林逸！”

“好啊，还以为你真想休战，原来打了这一手如意算盘？？”

林逸瞪眼。

叶小富婆赶忙抓起一个抱枕挡住自己，片刻后又缓缓挪开一个缝隙观察林逸，冲他扮了个鬼脸。

“略略略~”

“臭丫头，懒得跟你闹，明天你去赔偿酒店损失，我可不管...”

林逸伸手胡乱弄了弄头发。

“妮子。”

“啊？”

“你还回粤省吗？”

叶清苒思索了一下，“不回了啊。”

“哦。”

想来也是。

叶清苒继续待在粤省没有任何意义了，寒假之后估计就回京都了吧？

一整个寒假都见不到她，林逸心里竟然有些空，让他整个人的情绪都低沉下来。

忽然间。

他觉得自己眼前多了些什么。

抬起视线，就看见叶清苒精致的面容，此刻那对美眸正注视着自己，一只手撑在自己左侧，歪头道：

“你...不会是舍不得我吧？”

林逸愣住了。

猛地反应过来，刚要梗起脖子反驳。

就被一阵铃声打断。

叶清苒眨了眨眼，摸起自己的手机。

“谁，谁啊？”

“我小姨父...”叶清苒道。

----------------------------------------

第399章 意外

叶清苒瞬间弹开，和林逸分开了距离，有些慌乱地整理了一下发丝。

她刚刚在干嘛？

抽风了？

林逸也有些后知后觉，尴尬地咳了咳。

“咳咳...那个，你先接电话吧。”

“噢。”

她拍了拍自己红彤彤的脸颊，接听了视频通话。

对面顿时出现了老白面无表情的英俊脸庞。

虽然没有陆云飞那样大叔独有的痞帅，但老白五官很深刻，浓眉大眼，有种难得的刚毅气质。

“干嘛？”

叶清苒看见老白没有任何情绪的脸庞，心里一突。

白鸿则是眼球滚动了一圈，狐疑问道：“清苒，你没跟那个小王八蛋在一起？”

叶清苒闻言，微不可察地瞥了眼林逸，后者冲他摆摆手。

“没，没有啊。”她看着男人，戏精附身地道：“大晚上的，我跟他在一起干嘛啊。”

老白显然不信：“真的没有？我怎么觉得你很紧张呢。”

“啊？”

叶清苒一愣，然后瞪着眼睛道：“你不相信我！”

“好好好，我信我信，谅那小子也不敢跟你睡一个房间。”

“诶呀小姨父，你忽然给我打电话不会就是因为这事吧。”

“怎么？”白鸿吹胡子瞪眼：“我怕你被小王八蛋霍霍了，查个岗你还不乐意了？”

“当然不是....”叶清苒讪笑。

白鸿还想说什么，隐约听见电话对面传来柳姨的声音。

“老白，人家老爹都不管，你瞎掺和什么？再说了，我觉得林逸那孩子挺好的...”

“哼，再怎么样，结婚之前也不能住一起！”

林逸在一旁伸长了耳朵偷听，心道那可真不好意思，小爷已经跟叶清苒同住屋檐下小一个月了。

没错，单纯的“同住屋檐下”...

叶清苒跟老白闲扯了一会儿。

林逸觉得无聊，就踮着脚尖去卧室把自己的笔记本抱了出来，放在大腿上开机。

《射雕英雄传》的剧情已经来到梅超风出场，九阴白骨爪初次亮相。

他“两袖清风”的ID也初露锋芒，展现在大众眼前。

虽然短期之内，热度不比一龙。

但他觉得凭借现在的上升趋势，只要平台不食言，他早晚有一天能超越一龙。

不少读者都在书评区留言。

“靠靠靠，这个‘两袖清风’不会是一龙的小号吧？”

“不可能，两个人的叙事手法不太一样，不知道为什么，我竟然觉得两袖清风大佬的手法更好，文笔也有味道，描述的画面感极强！”

“不可多得的神作，按照现在的剧情来看，后期如果不崩的话，很有可能跟一龙的新书一争高下！”

“从一龙书评区过来的，看了一段，觉得平平无奇，你们这群托下次能不能找点好的理由？”

“同上，还跟一龙一争高下？你也不看看这本书配不配？”

“一龙的书不仅是武侠类常年榜一，连总榜前五都很少出去，知道啥概念不？”

有人拥护，就有人贬低。

林逸知道这很正常，无论你写出多吊炸天的作品，都不可能符合所有人的口味。

他倒是不怎么在意网友们的评价。

剧情现在才刚刚展开，等到了后面，你们才会知道什么叫做恐怖。

他开始默默码字。

叶清苒跟老白打了将近一小时的视频，见林逸似乎确实不在她的房间，这才放心地挂断了电话。

“真是的，他忽然打电话干嘛，害得我好不容易鼓起的勇气...”

她说到一半，忽然想到什么，猛地把话憋了回去。

然后有些羞怯地抬眸望了眼林逸，见他并没有注意自己，而是两只手飞快地在键盘上飞舞，几乎敲出了残影。

“你干嘛呢？”

她好奇宝宝似的凑过来，伸着脖子看向电脑屏幕。

沉吟片刻，她忽然一脸惊讶：“写小说？”

“对啊。”林逸敷衍道，手指一刻不停。

“我靠...”看了一会儿，叶清苒着实是被林逸给震惊了，没忍住报了句粗口：

“你这打字比我读的都快...还没有错别字？你是人吗？”

“基操基操。”

然而，就在两人互相扯皮的时候。

林逸的右手中指指竟然微不可察地一颤，敲错了一个字母。

他有些疑惑地停下来，看了看自己的手指。

嗯？

怎么可能呢？

他怎么可能敲错？

打字登峰造极啊，他打起字就像呼吸一样熟练！

你们呼吸会把自己憋死么？

带着疑惑的心情将错字母改正之后。

林逸明显感觉到身体又颤抖了一下。

不...

不对。

不是他颤抖。

而是....

大地在颤抖！！

林逸脑海出现这个推断的刹那，地面已经开始缓缓晃动，让叶清苒双眸猛地瞪大，“怎，怎么回事？”

“这种感觉...是地震！”

林逸当机立断，将笔记本随手丢在沙发上，拉起叶清苒的手朝着门口跑去，从玄关处的衣帽架拿起自己的厚风衣，正要拿里面的衣服时，脚下猛地一晃动，他抓偏了！

手背将衣帽架拍倒！

来不及了！

震感越来越强烈，他将自己的厚风衣给只裹着浴衣的叶清苒披上，拉着她的小手朝外面跑去！

外面此时已经陷入一片慌乱。

楼道里，各个房间的房门都敞开着，不少人慌慌张张地往外跑，有些锁着的房门，林逸不知道是没人住还是主人在睡觉。

大晚上的，太难发现！

他一路拉着叶清苒，朝安全通道跑去，二人混在人群之中。

甚至看见有人拎着大包小包，在等电梯！

林逸迈出的脚步犹豫片刻，又收回来，头也不回地对叶清苒说：“等我一下！”

他边跑边喊道：“别等电梯了！地震来临电梯很危险！趁着震感不强，走楼梯！”

那人看了林逸一眼，却并没有做出反应。

“走啊！！”

林逸扫了一眼那人头顶，那里是空旷处，没有支撑的天花板正在飞速开裂！！

脚底蓄力猛地一弹，直接跨越两三米的距离，将那人扑倒，滚了三四圈才停下。

就在下一瞬间，一阵闷响传来，震耳欲聋。

天花板...

准确无误地砸在那人的行李上。

“你他妈疯了？”

林逸骂了一句，然后赶紧从地上爬起来，“跑！”

“我，我的行李....”

林逸直接踹了他一脚，“是他妈行李重要还是命重要？”

男人被林逸搞得脑袋一团乱，不知不觉就混进人群中，被挤压着向外面逃跑。

林逸所处的楼层是六楼。

说高不高，说矮不矮。

但当他混在人群当中，目之所及，都没有自己要见的人！

林逸有些慌乱地四下搜寻，寻找着她的踪迹！

“叶清苒！！”

无人回应。

该死。

死丫头跑哪儿去了！

不是让她不要乱动吗！！

----------------------------------------

第400章 要死了么

“林，林逸！”

隐约间，林逸听见了一声微弱的呼喊。

他猛地顺着声源看去，那是五层楼梯口拥挤的人群。

须臾间，他的视线就锁定在了叶清苒那张出尘的脸上，高挑的身材和脸蛋使得她在人群中是那样鹤立鸡群。

林逸心中莫名地松了口气。

看来只是被疯狂的人群一起挤下去了。

“没事，你先走！”

林逸冲下面喊了一嗓子，开始随着人群一起往下走。

可叶清苒身处嘈杂的人群里面，仿佛没有听清他说的什么，双手抓住自己身旁的一根暖气管，保证自己不被人群“带”走。

渐渐的，她的手指愈发松懈。

就在她坚持不住的时候，一只充满温度的大手捏住了她的手，紧接着就是耳边一阵毫不留情的谩骂。

“老子让你走啊，你在这里干什么？！”

林逸瞪了她一眼，握着她小手的力气却更大了几分，拽着她往低处跑。

大部队已经都离开了，此时的人群已经相对稀少下来，不再拥挤。

叶清苒跟在他身后，嘟囔道：“我等你一起走...”

林逸充耳不闻，沿着楼梯往下逃窜。

震感越来越强，现在的级别显然不是顶峰，林逸不敢保证这栋酒店什么时候会塌陷。

慌么？

慌。

可越慌就越需要冷静。

说起来，林逸自己都觉得奇怪。

明明前世他抑郁症之前，觉得死亡或许也是一种解脱，现在竟然开始恐惧死亡了。

幸好安全通道的防震很不错，自始至终都没有发生安全隐患。

林逸拉着叶清苒一路逃出了酒店，远离了这栋高楼。

大街上，无数人都在漫无目的地徘徊，有的裹着浴巾，有的穿着内裤，还有人裹着被子就跑了。

灾难来临，没人逃跑之前会打扮自己。

虽然他们跑了出来，可是震感还在变强，林逸不知道现在是几级地震，可是他连站稳都是勉强，走起路更是左摇右晃。

而酒店的大楼更是在一阵阵没完没了的震动中，不堪重负地被撕裂出一道道裂痕！

大楼开始坍塌了！！

“快走！”

林逸只穿着件单薄的毛衣，面对室外零下十度的气温，不禁有些发抖。

可他强行保持着平衡，拉着叶清苒往远处的小广场跑去。

那里附近没有建筑，暂时安全...

“啊！”

林逸冷静分析局势的时候。

他身旁传来一声惊叫，竟然是叶清苒被水泥地面的裂缝绊倒了！

林逸当即停下脚步，就要回来扶叶清苒。

叶清苒也有些慌乱地伸出了手。

可下一刻——

地面裂缝猛地增大，叶清苒身体鞪地朝地下陷去！

而林逸面前更是砸落一块广告牌，强行阻拦了他救人的动作。

“艹！”

林逸直接朝着广告牌侧面跑过去，隔着广告牌，还能听见叶清苒的喊叫：“林逸...你走！”

林逸并没有意识到发生了什么，只是觉得天空似乎暗了下来。

叶清苒现在两只手臂弯曲撑着地面，强行不被“裂缝”吞噬，可依旧在慢慢下滑....

就在她即将绝望时，下一秒就看见林逸绕过广告牌冲了过来！

他一屈膝前跃跳过两米距离，在叶清苒双手离开地面的瞬间，抓住了她的小臂！

脊背发力将叶清苒拎上地面，林逸刚想查看她的伤势，就被叶清苒猛推了一把。

“傻瓜...你回来干嘛？！跑啊...”

他这才发现，叶清苒不知何时已经泪流满面。

而自己的头顶，正是一点点向两人倾倒的大厦！

此时，世界的四面八方都在传来惨叫，死神毫不怜惜地收割一个个鲜活的生命。

这地狱的人间。

林逸瞳孔微缩，然后拉起叶清苒的手臂就往侧面跑去。

直线跑根本来不及！

“轰...”

大厦彻底与地面接触，无数碎石掀起的气浪朝着林逸二人横扫过来。

情急之下，林逸毫不犹豫地将叶清苒拉进自己怀里，背部肌肉疯狂紧缩。

“low逼系统！！给老子顶住啊！！”

他在心底怒吼。

须臾间，两人被沙石掀飞出去，重重摔在地上。

过了半分钟。

被压在身下的叶清苒手指抽动了一下，紧接着是剧烈的咳喘。

她睁开眼睛，惊讶地发现自己除了脑袋有些晕之外，没什么事情。

对了，林逸呢，林逸在...

她扭头之后猛地捂住了嘴巴！

“走...”

林逸一只手撑着地面，另一只手屈肘卸去身上力道，膝盖死死磕在地上，身体颤抖的同时面部肌肉开始抽搐。

而他的背上，倾斜压着一块巨大的墙面。

墙面不是砖块，所以撞击性不强，林逸凭借强大的肌肉硬度硬生生扛了下来。

尽管如此，他也觉得自己的五脏六腑都被搅乱！

叶清苒失神片刻，猛地从林逸怀中钻了出来，漂亮的眸子里面满是泪水，她强撑起身体跑到林逸侧面，竭尽全力地帮他推开这块“墙壁”。

林逸咬紧牙关，用尽全身的力气总算把墙面从背上推开。

整个人也虚脱般地趴在地上，贪婪地呼吸。

此刻，就算是系统强化到极点的肉身，也终于到了极限。

两三百斤的墙面拍在人类后背，不当场死亡就已经是奇迹！

“林逸，你怎么样..你怎么样....”

叶清苒带上哭腔，她一边替林逸查看身上的伤势，嘴上抱怨着：“不是让你别管我吗！你回来送死啊！”

林逸试着把自己撑起来，却发现手臂用不上丝毫力气，只能趴在地面看着她苦笑。

“我不能，不能看着你死...”

叶清苒身躯颤抖，她把林逸从地上拽起来，把手臂搭在自己肩膀。

“我，我带你走...”她压抑着哭腔，眼神坚定。

“不必了...”林逸忽然觉得有些恍惚，“这里那么危险，你自己快去前面的广场等救援，不，不要带着我，带着我...你过不去的....”

或许他早就该死了。

命是系统给的，还回去虽然不甘心，但也别无他法。

侧面的房屋倒塌，强大的气流将叶清苒二人掀翻，可她依旧强撑着从地上爬起来，又一次将林逸扶起，这次她直接把林逸扔在自己背上，防止林逸做出傻事。

地震还在继续。

叶清苒每走几步就会摔一跤。

可她没有放弃。

只是咬着牙关往前走。

任碎石飞溅打在身体，划破肌肤。

这位曾经逛个公园都能累到闹着要人背的千金小姐，正在独自反抗这个世界。

林逸知道说什么都没用了。

他忽然觉得视线模糊了。

眼前，叶清苒凌乱的发丝正在消失，四周的残垣断壁一点点遁入黑暗，耳畔的惨叫声、坍塌声逐渐远去。

只有心跳声，愈发缓慢的呼吸声...

整个人仿佛失去了五感，意识也在疯狂流失。

朦胧之中，林逸感觉自己又一次重重摔倒。

怎么回事。

要死了么。

----------------------------------------

第401章 救灾

“昨夜二十三点十五分，冀省唐衫市突发七点八级特大地震，震源深度十二千米，波及范围二百五十千米，庆市等十余个省市有轻微震感，目前，救援队已经火速赶往现场，我台将持续跟进，为大家报道一线情况……”

高速路飞驰的一辆吉普车上。

白鸿烦躁地关掉广播，脸色格外难看。

吉普车将眼前的车辆一个个超越，他嘴里叼着一根烟，却根本没有点燃。

自从他得知唐衫地震的第一时间，就尝试跟叶清苒取得联系。

结果可想而知。

他的手机又响起阵阵铃声，白鸿匆匆瞥了一眼，不管不顾。

铃声响了一遍又一遍，手机嗡嗡地震动个不停，将寂静的黑夜渲染地有些诡异，可再也没有引来男人的视线。

该死的。

清苒你千万不要有事...

乖乖等着，姨父马上就到了....

油门重踩，吉普车再次提速，在限速一百二的高速上跑到一百八十迈。

……

“荒唐！”

沉重的敲击声在会议室回荡，一位身穿军装，身姿笔挺的老者拍案而起，怒目扫向众人。

“白鸿那小子瞎凑什么热闹？！”

“您别动怒...”一位军装中年人站起身，“我们在尽力取得跟老白的联系....”

“白鸿是老子一手带出来的学生，老子比你们了解他，他既然决定了，就不可能回头！”老者怒目圆瞪。

“估计老白有熟人在唐衫市，才让他这般失措……”

“不必为他开脱！”

老者环视会议桌周围的军人，他们当中随意拎出来一个都是雄霸一方的巨擘。

老者语气格外坚定：“白鸿已经犯了纪律，回来也要接受处罚！！”

“是是是，老白逃不了，我已经派出救援队去灾区了，老白不是莽撞的人，他冷静下来自然会清楚...”

一群人沿着老者的话往下说，这才让他消了些气。

“老白也真是的，什么事情让他这么慌？连向老的电话都不接了，真是糊涂啊...”

“唉...这次估计免不了一顿处分了！”

……

唐衫市。

第一波地震已经结束，里氏7.8级特大地震已经将城市祸害成为一片废墟。

漆黑的夜色下，有人蹲坐在地上嚎啕大哭，有人发了疯似的疯狂挖掘残垣断壁，似乎寻找着什么，有人泪流满面，掩嘴失声。

甚至还不时能看到血淋淋的断肢、尸体……

入眼一片凄凉。

这夜，再也无法平静。

彻骨的绝望宛如附骨之蛆，萦绕在幸存者们心头。

然，就在无尽黑暗即将笼罩废墟的时候！

一台远光灯自远处的深渊浮现，撕裂了黑暗，紧接着便是一声声的大喊，震耳欲聋！

“救人！！”

“王胜左边，李莽右边，剩下的人跟我去前面！”

“担架！！快！这个人还活着！！”

“那边好像有动静...我去看看！”

“大家都抓紧时间，时间就是生命！！”

军用卡车上跳下十数名穿着军绿色服装，披着橙色反光条马甲的搜救队。

紧接着，是第二辆、第三辆……

一束束聚光灯彻底打破了黑暗。

无数充满中气的喊声响彻云霄，大家各司其职，进行着自己的搜救工作。

看到那一抹抹橙色身影在黑夜中忙碌，受害者心间的绝望也在逐渐消退...

“同志，你们终于来了，终于来了....”

一名老者泪眼模糊，抓着一名年轻小伙子的手。

小伙子脸上沾满了泥土、灰尘，非常耐心地对老者道：“老爷爷，我带你去安全区...”

“不！我不走，我的孙女还在里面，她还等着救..”

老者严词拒绝。

然后，小伙子就看到了老者手指指着的一片废墟。

这片废墟似乎是个学校....

小伙子只觉得脑袋嗡地一声，瞳孔骤然收缩，转身对着一名指点江山的中年军人道：

“队长！我想去学校寻找幸存者！”

中年军人眉头拧了拧，思索片刻说道：“小王，现在还不是时候，这些承重墙太重，设备到达之前不能轻易进入，况且....”

“等设备到了，里面的人都差不多死绝了！”叫做小王的年轻人反驳。

只见他眼中燃烧着熊熊火焰，“队长，这里路那么难走，设备一时半会儿到不了的...”

队长也被他说动了。

救人是他们的任务，可是身为队长，他只能尽可能多地救人，而学校里面的环境复杂，墙体厚重，搜救难度极高，性价比极低...

可现在，是思考“性价比”的时候么？

“好！”

他朝小王喊道，然后指挥自己身旁两名同样年轻的小伙子跟小王一起去里面搜救，命令他们不要过多浪费时间，尽可能多地“救援”……

“小伙子！你们一定把我孙女救出来啊...她没了爹娘，只有这一个爷爷了...！”老人声泪俱下。

众人心头狠狠一颤。

紧接着，几名血气方刚的小伙子毅然决然地冲进学校这片“大废墟”。

夜色之下，无数反光条在飞速移动，一切都充满了希望。

可他们还都不知道。

在如此巨大的震级下，生还者寥寥无几……

深夜地震，死伤更甚！

过了一会儿。

老者终于与孙女团聚，孙女说自己能活下来，是因为蹲在了厕所角落，加上楼层低...

学校的防震演练在此时发生了巨大作用。

即便如此，深夜地震时大部分学生都在睡觉，错过了最佳逃生时间，生还率也寥寥无几。

“赵凯队长。”一位军人小跑过来，跟那位队长敬了个礼，然后对他说道：“收到消息，这里在三分钟内很可能有余震，大家先撤离....”

赵凯得令之后，让众人带着幸存者先走，自己冲进了学校。

小王...

小王还在里面救人！

“赵队！”

其中一个跟随小王一起进去救人的两名军人，每人怀里抱着一个十来岁的小姑娘向外走着，她们身上满是触目惊心的伤痕，已经简单止血，只有微弱的呼吸。

得不到救援依旧会死！

救灾军人眼眶含着热泪，说话有些颤抖，可脚步却一刻不停。

“你们快走，这里马上会有余震！”赵凯喊了一嗓子，“对了，小王呢？”

“小王....”一人哽咽着半天。

另一人猛地吸了口气，“王同志在快要坍塌的楼板下救出了这两名姑娘，回去救第三个人时...楼板塌了....”

队长赵凯猛地怔在原地。

他有些恍惚。

明明十分钟前还活生生在自己身旁站着的小伙子，此刻已经被废墟掩埋，永远离开了自己。

他神情颤抖，咬了咬牙，“我去救！！”

“队长....”一人满脸泪水：“王同志已经牺牲了！”

“他是老子的兵！就是尸体...老子也他妈得带他出来！”

赵凯大吼，一步步向废墟深处冲去。

地面也在此时再次晃动起来！

余震....

来了。

----------------------------------------

第402章 她死了

“旅长，前方路段山体滑坡堵住了物资和技术设备运输的路线，接下来的路我们只能抛弃车辆，改为步行。”

一名姓张的少校军衔的年轻人对披着军绿色大衣的中年男子敬了个军礼。

严旅长放下手中的望远镜，对少校说道：“徒步前进，无论如何也得赶在天亮之前抵达灾区！”

“是！”

少校又敬了个礼，转身小跑着传达命令。

五辆军用卡车上下来三十多名抗震救灾军人，他们从车上尽可能多地搬运着物资、水源、技术设备。

短时间忙成一团。

严旅长是这次救灾行动的总指挥，他在不断用望远镜勘察地形，判断着最快运行路段。

可是目之所及，没有一处完好的路途，不是泥石流就是山体滑坡。

危险指数大大增加。

他对自己身旁的一名年轻人道：“小张，通知大家即刻启程，向东北方向进发，走山路！”

他回过头，默默清点着人头。

忽然发现队伍里面似乎少了一个人。

“诶小张。”他喊住年轻人，“咱们队伍是三十六名战士么？”

“是的旅长。”

“我怎么只看到了三十五个人？”

“呃...”小张面色难看，沉吟三秒后道：“有一名战士不在这边...”

严旅长听后愣了一下，紧接着横眉怒目，“荒唐！”

他直视着少校的眼睛，“时间就是生命，竟然还有人擅自离队？想上军事法庭不成！”

“旅长，您误会了！”

小张看向左边的方向，“他不是擅自离队，只是....”

严旅长顺着小张的视线望去，果然在悬崖边上看到了一道身影。

那道身影披着绿色厚棉衣，双膝触地，身板却挺地笔直。

“开什么玩笑？男儿膝下有黄金，何况他是个军人！”

严旅长大怒。

就在他准备过去训斥那位跪地的小同志时，小张拉住了他，“旅长，我刚才听战士们说，老徐祖籍是唐衫市的，他跪的方向是自己的家，他家被泥石流冲毁了...”

泥石流...

严旅长瞳孔微微收缩，看着少校许久，才郑重地走到老徐身旁，跟随着他的方向，唰地敬了个标志的军礼。

老徐见是旅长过来，赶忙抹干了眼泪，从地上撑起身子，“旅...旅长。”

“节哀。”

严旅长脸色带着一丝悲痛，“调整好情绪，灾情就是责任，时间就是生命，我们还要继续赶路。”

“是！”

老徐生生将哭腔憋了回去，朝严旅长敬了个礼，同时毫不犹豫地迈步走回部队。

山路崎岖。

众将士抛弃车辆之后，跟随严旅长一路跋涉。

总算赶在天亮之前抵达了灾区。

任谁都想不到，昨天还是一片繁荣昌盛的城市，今天竟然会成为这种末日般的景象。

“旅长！”

救灾部队的首领与他接头，并且将那些科技设备投入使用，加大救援范围。

严旅长扫视了一圈附近。

幸存者们在救灾部队的安顿下凑在一起，一车一车运往临时搭建的避难所。

有的幸存者相拥哭泣。

有人抱着至亲的尸体嚎啕大哭。

有人坐在一边，面带期冀地看着救灾队伍一个个救出幸存者，盼望着有一人是自己心中所想之人。

还有人在毫不留情地跟解放军撒气，质问他们为何不把自己至亲救回，可怒气说着说着就成了无尽悲伤，化作泪水汩汩流出。

他有些不忍再看，可这就是血淋淋的现实。

“小张，过来。”

“旅长。”

“将物资和水都给百姓们分了吧。”

天边翻起了一抹鱼肚白。

第一抹朝阳也从东方洒向了大地。

天亮了。

第一场噩梦结束了。

有了技术设备的加持，再加上太阳光芒照亮黑暗，救灾队伍的救援效率大大提升，受害者们一个接一个被从废墟中抬出来。

有的精神受创，神志不清，有的满身伤痕，直接昏厥过去。

伤者简单诊断之后，直接送上救护车。

尚且清醒的人都被送往了附近的避难区。

“旅长...”

这时，跟在严旅长身边的小张眉头一拧，指着远处的一个阴暗角落，不确定地道：“您看那边，是不是有人？”

严旅长顺着手指看过去，虽然红日初升，可光线依然不算充足，又是大片背光的阴影处，属实不好辨认。

他抬起望远镜看了看，扭头道：“确实有人，过去看看。”

张少校和言旅长朝着阴暗走过去。

那里是一块斜着砸落的承重墙，虽然已经坍塌，可面积依然不小。

周围碎石有些多，两人绕了半天才过去。

凑近了之后，两人确定那里躺着人。

只是并非一道身影，而是互相依偎着的两个人。

小张用强光手电筒打了过去。

自下而上，看到了一个脸上沾满灰尘的男人，此时侧躺在身后人的大腿上，面色安详。

光线上移，便看到了一张女性脸庞，脸颊满是血迹、尘土，可一眼就让人觉得她应该很漂亮，五官柔美。

嘴角噙着淡淡的笑意。

男人身上盖着一件黑色风衣，女人则只裹着一件浴巾。

后者嘴角噙着淡淡笑意。

看到这一幕。

小张有些头皮发麻，“还活着么....”

他吞了口口水走过去，剑指摸了摸男人的颈下，虽然微不可察，但血液还在流动。

这说明他还活着。

紧接着又摸了摸女人脖颈。

脸色一白。

他当机立断地把手电筒挂在腰间，将男人从女人大腿扶起来，然后背上他朝着旅长走去。

“那女人...”严旅长神色复杂。

小张脚步顿了顿，失魂落魄地摇摇头。

两人相视沉默。

“他们两个人很聪明，知道逃不出去，就躲在相对宽阔的地方，避免了建筑物倾倒。”严旅长看着小张背后男人的面庞，“可惜啊...”

不知为何，他总觉得这男人有些眼熟。

“咳咳...咳咳咳！”

一阵猛烈的咳嗽。

小张瞳孔震了震，他有些不可思议地将背上的男人放下，一只手臂托住他的脊背。

“兄弟，你怎么样？一定要撑住啊，你获救了！”

林逸缓缓睁开了眸子。

眼前是一张三十来岁的男子面庞，他又咳嗽了一阵，想也不想下意识地问道：

“叶，叶清苒呢...”

“谁？”由于声音太虚弱，小张凑近了耳朵。

“你...你有没有在我身边见到一个女人，很漂亮...”

林逸胸腔疼痛无比，连正常说话都需要忍受莫大的痛苦。

“她...”小张脸色忽然变了变，闭着眼睛摇摇头。

“没看见么...？”

“不...”

小张抬头望向身后。

“她死了。”

----------------------------------------

第403章 献祭天赋

林逸的神情僵在脸上，仿佛有道惊雷从天而降，将他劈到浑身酥麻。

仿佛电流划过全身。

现在的感觉，他两辈子加起来都没有体会过。

死了？

叶清苒，你死了？

别开玩笑。

长达数十秒的沉寂之后，林逸嘴角忽然扯出一抹笑容，“别跟我开玩笑了，她怎么可能有事？她可是叶家的小姐，肯定被叶霆那混蛋救了！”

“肯定被救了...”

“别骗我了！”

此时此刻，林逸抬头望着灰蒙蒙的天空，宁愿相信自己已经到了天堂！！

瞳孔中流露的情绪复杂难懂。

小张有些痛苦地闭上眸子，刚想说些什么。

可他发现，自己怀里受了严重内伤的年轻人，此刻竟然双手撑着地面，慢慢站了起来！

浑身肌肉都在发出嘶吼，每个毛孔都竭尽全力地抗议。

他分明不该在此刻醒来。

分明不可能再站起来。

可他就是做到了。

林逸现在仅仅是撑着自己站起来，脸颊就涨红无比。

那是血液逆流。

鼻孔飙出一道血丝。

紧接着是嘴角。

耳膜。

眼睛。

可他脸上失去了所有的表情。

摇摇晃晃地迈着步子，朝角落那具娇躯走过去。

脚步蹒跚，甚至摔倒了两次。

他最终还是来到叶清苒面前。

将自己身上的厚风衣脱下，重新给叶清苒盖好，然后颤抖着伸出右手，想要触摸她的脸颊。

就在指尖即将触碰到汗毛的瞬间，他猛地停下动作。

他怕了。

不是怕死。

而是害怕失去。

“ 叶清苒，马路杀手，叶小富婆，你醒醒，别装睡了，小爷不可能因为你心疼的，别装了...”

他的嗓音嘶哑，犹如末日下乌鸦的叫声一般，孤寂又苍凉。

视线痴痴望着叶清苒原本绝美地脸颊上无数小划痕，以及干涸的鲜血...

心脏不由地抽了一下。

身体剧烈抽搐起来。

他不知道叶清苒是怎么把自己带到这里来的。

可想而知，叶清苒背着他逃跑的路上都经历了什么。

他不敢去看叶清苒的脸颊，垂下脑袋，豆大的泪珠不受控制地滚落。

“你这妮子，不是还威胁我要我和你一起参加期末考核么？你让我自己怎么考？”

“不是答应老白和幕雪，要抽空带我回去看他们么？”

“我该怎么跟叶霆交代？”

他一句句地说着。

饶是林逸，此刻竟然也没有丝毫办法。

系统在心里告诉他【特效药不可起死回生】。

他的身后。

小张有些不忍，眉头轻颤，就要过去把林逸拉回来。

他的五脏六腑都遭到了破坏，再不得到救治...

会死的。

可是严旅长拉住了小张。

“给他时间吧....”

严旅长有些惋惜地摇摇头，“你把他拽回来，他自己想死也活不成。”

林逸闭着眼睛，从未觉得自己竟然如此没用。

他从心底进入系统商城，查看自己的积分余额。

果然...

只够再买一颗特效药了么？

“系统，帮我兑换永久‘特效药’。”

【宿主请确认是否兑换？】

系统第一次重复确认林逸的意见。

“是。”

林逸没有犹豫，手里出现一枚药丸，通体散发着深邃如星空的光泽。

只有一颗特效药，他和叶清苒之间只有一人能活。

而叶清苒生死未卜，特效药不能起死回生。

他只有一个选择，那就是吃掉这颗“特效药”。

林逸脑海忽然闪过了一个片段。

那是粤省的合租屋子。

一个温馨的夜晚。

林逸“理所当然”地掀起毯子，一头扎进叶清苒身旁，鼻尖萦绕着她身上特有的香味，两人就这样肩靠着肩，只露出两个脑袋。

那晚，他们在看一部电影。

《加了笔海盗》。

“This girl.How far are you willing to go to save her？”

“（你为了救那个女孩，可以牺牲到什么程度？）”

“I'd die for her.”

我可以为她去死。

林逸当时并不理解。

可是现在他懂了。

有的时候，自己活着，并不是真正的有价值。

他的胸膛很小，从来都没有守护过任何东西，任何人。

这次...

他有了目标。

系统，你赐我重生。

今天小爷就把这条命还给你。

剩下欠你的，如果有来生，那便来生再还。

他捏开叶清苒的嘴巴，毫不留恋地将特效药丢进叶清苒嘴里。

然后，嘴角露出一抹淡淡的笑容。

他从来没想过，自己一生露出最真挚、最惬意的笑容，竟然是知道自己马上要死的时候。

他猛地咳嗽两声，手心已经多了一滩血污。

然后就这样一点点挪动身子，靠在叶清苒身边。

之前情绪波动剧烈，林逸没有在乎浑身的伤势。

放松下来之后，林逸才终于知道自己伤得有多重。

每个细胞都在经受撕裂般的痛苦。

之前屏蔽的痛楚，此刻如同狂风海啸般席卷全身。

他的脸色扭曲起来。

扭头看着叶清苒的侧颜。

“你给我这一辈子都不想失恋的爱...”

“相信爱的征途就是星辰大海....”

“……”

……

朦胧之中。

林逸觉得自己已经丧失了痛觉。

他大致猜到自己已经死了。

这次却没有出现金光。

再次睁眼。

他发现自己身处于一片望不到尽头的星空之中。

脚下是一望无际的漆黑，深邃又恐怖。

天地仿佛如出一辙，他就像漂浮在半空之中。

他面无表情抬起自己的双手。

竟然能看见？

每一根毛发，每个纹路、毛孔，都清晰可见！

林逸略微错愕。

过了一会儿，他尝试往前迈了一步。

想象之中的失重感并没有传来。

他仿佛踩在了“虚空”之上，脚下荡起涟漪，如同平静的水面忽然被投入一枚石子。

又往前走了几步，却都是一样。

“这里是...”

林逸始终无法将这片星空跟地狱联想起来。

他猛地抽了自己一个耳光。

不疼啊....

果然还是死了。

原本燃起希望的眸子再次暗淡。

【宿主，您现在身处的空间是我诞生的地方。】

忽然间，一道声音在星空中回荡开来。

林逸被吓了一跳，然后问道：“系统？”

【鉴于宿主即将丧失生命体征，系统启动紧急避难模式，将献祭宿主所有的天赋加点，换取一线生机。】

话音落下。

林逸忽然觉得自己周围的空间变得扭曲起来。

一股股顽强的生命力疯狂灌注进自己的身体。

献祭所有天赋加点...

也就是说，从头再来。

林逸闭上眸子。

良久，他发现自己耳边有着轻微的呼唤。

那呼唤声愈发清晰。

然后戛然而止。

林逸唰地睁开了眼睛。

----------------------------------------

第404章 永远停在这一刻该多好？

洁白到一尘不染的天花板映入眼帘。

他有些惊讶。

自己正处在医院里面。

而床边，有个小人蜷缩着趴在自己腰侧休息。

林逸忽然觉得有些不真实。

闭上眼睛，过了一会儿再次睁开，眼前的景象并没有任何变化。

回来了？

林逸有些不可置信地抬起右臂，握了握拳，这种能够掌控身体的感觉是那样熟悉。

“林逸...你快醒来吧...”

他耳廓微动，看向自己身旁趴着睡着了的姑娘，先是错愕，随后噙着一抹笑意。

将右手轻轻放在她头上，引得妮子一阵嘤咛。

嗯....

触感也是那么真实。

看来他真活过来了。

然后就发现叶清苒睡眼惺忪地抬起了头。

林逸注意到她的眼袋很重，似乎很久没有好好休息了。

不过脸色还算红润，气色不错，身体估计没什么大碍。

真的是她。

林逸嘴角更加上扬！

她还活着！

而叶清苒看到林逸正用温柔的目光看着自己，先是一愣。

继而有些不敢置信地揉了揉眼睛。

眼前的人还在冲他笑，揉捏自己脑袋的手更是大了些力度。

“林，林逸...？”

“你醒了！”

她猛地喊了一声，然后又捂住自己的嘴巴，“啊，没控制住我自己，你终于醒了！我...你渴不渴？饿不饿？都五天没吃饭了，我一会儿让人给你准备些吃的，噢我先给你倒杯水去，你等等哈！”

看着叶清苒手忙脚乱地从地上站起，开始忙活。

林逸心中格外温暖。

他又看到自己床边并没有凳子。

也就是说，叶清苒一直都是蹲在自己床边休息，陪伴他，等他苏醒。

林逸又有些心疼地道：“妮子，你傻不傻？”

叶清苒撇撇嘴，想反驳什么，但是又想到林逸好不容易醒来，不能跟他生气，嘟着嘴巴道：“行行行，我傻，呐！你先把水喝了！”

一杯被吹过的热水塞进林逸手里，他摇了摇头，轻抿了一口。

发白的嘴唇被温水润色后，终于有了些血色。

“你刚刚说，我昏迷了五天？”林逸捧着水杯，抬眉。

“对啊，今天都六号了。”

叶清苒屈肘半趴在病床上，眨巴着大眼睛，格外灵动。

林逸挠了挠头，没想到对他来说从唱歌唱到昏迷，再到系统帮他献祭天赋，再到苏醒，之间的时间不超过半小时。

现实中竟然已经过去五天。

不过系统本就不是寻常产物，林逸也没有任何可说的。

“你能跟我说说震况怎样了么？”

他撑着身体坐起来。

不过肌肉力量有些虚弱，格外吃力。

身体状况不太行啊...

林逸有些惋惜地摇摇头，看来自己那些天赋加点真的被系统收回了，而他也能感觉到自己目前的状况。

若不静养一段时间，估计连床都下不去。

叶清苒摇摇头，扶着他靠在床头上，“我跟你说，你昏迷的这五天可发生了很多事情！”

她足足跟林逸唠了一个多小时。

林逸初听叶清苒在自己昏迷之后不久就清醒过来，而且身体竟然没落下什么伤势，佯装非常惊讶。

“哈哈，林逸你说我是不是天选之女？”

“对对对...”

然后，林逸又从她口中得知白鸿也找了过来，想了想，觉得也算合理。

他肯定是得知了唐衫发生地震，却联系不上叶清苒了，只能亲自跑一趟才肯安心。

当叶清苒苏醒之后，发现自己肩上靠着林逸，眼神格外恐慌，但还是毅然决然地将他背到了救助站，经过五天不懈努力，总算靠真心把林逸唤醒了。

林逸摆着一副死鱼眼：“真的？”

“那当然！救助站的护士都夸我呢！”

叶清苒昂起小脖颈，格外高傲。

然而就在这个时候。

房帘被人掀开，穿着便装的高大男人走了进来。

“清苒，一会儿该吃...”

男人的话说到一半，忽然就僵住了。

然后有些不可置信地揉了揉眼睛，动作跟叶清苒如出一辙。

相顾无言。

几十秒后...

“卧...卧c！！”

林逸有些尴尬地挠挠后脑勺，“白叔...呸！白姨父，别来无恙啊...”

“林逸？！你醒了？”

白鸿依旧很是惊讶，他将目光投向叶清苒，仿佛是在求证。

“这还能有假？”叶清苒笑意盈盈。

“？”

惊讶过后，白鸿头上缓缓冒出一个大大的问号，他自言自语道：“不对劲呐，医生说按照他这种伤情，能成植物人都是好的，万一一个环节出了差错，可能直接就走了....”

“小姨父，我一开始也不信，但是事实都摆在我们眼前了啊！”

叶清苒眼眸弯弯，好似月牙般美丽、无瑕。

眸中隐隐闪着泪花，不过很快就给她憋回去了。

林逸苦笑两声。

确实，按照他之前的预想，自己成为植物人都是奢望。

“罢了罢了。”白鸿掰着手指头，没一会儿脑子就一团乱麻，干脆摆摆手不管了，“醒了就成！”

白鸿看着叶清苒，啧啧嘴巴：“你是不知道啊，我听老严说这妮子醒来发现你晕了，抱着你哭得那叫一个惨呐，医生要给你检查身体都赶不走她，就差跟你黏一块了，生怕一离开你就再也见不着了似的.....”

叶清苒脸颊羞臊，她匆匆瞥了林逸一眼，柳眉倒竖：“老白，你是不是做梦啦？”

白鸿侃侃而谈的嘴巴忽然闭住，“哈，哈哈...对，我可能做梦了....”

林逸笑而不语，从后面痴痴望着叶清苒。

这就是她说的“毅然决然地把林逸背到救助站，靠真心把林逸唤醒？”

嗯...

可能确实是她“背”回来的，只不过是担架抬着林逸，叶清苒压在他身上...

想到这里，林逸不厚道地笑了。

“笑什么？”

叶清苒气急败坏。

“我想到开心的事情...”林逸皮了一句。

倘若...

倘若，时间能永远停在这一刻， 该有多好？

“咳咳。”

白鸿清了清桑，扬起脑袋看向林逸，“虽然你救了清苒，但是这不代表我白某会接纳你，想当叶家女婿，你还得多多....”

“老白！”

叶清苒瞪了他一眼。

“诶？...你这妮子，姨父会害你啊！”

两人拌嘴的时候。

一名穿着救灾服装的战士进了病房，目不斜视地朝白鸿敬了个礼。

“首长，严旅长要见您...”

----------------------------------------

第405章 是我连累了你

“老严？他回来了？”

白鸿挑眉，看着叶清苒笑道：“清苒，你待会儿带这小子吃饭吧，我先走了哈。”

“嗯，知道了姨父。”

送走白鸿之后，叶清苒帮林逸又倒了杯热水，对着瓶嘴吹了吹气。

“林逸，你多喝水，一会儿我去给你拿饭。”

林逸点点头，说实话他真的有些饿了。

“让一让，让一让....”

两人说话的功夫，一个穿着白大褂的医生闯进了，当他看到林逸真的已经清醒过来的时候，整个人都震惊了。

“这，这...”他眨了眨眼，“这怎么可能？”

林逸跟叶清苒对视一眼，后者犹豫道：“医生...”

“才五天？！怎么可能五天就苏醒，医学奇迹啊，你这家伙到底是什么体质？按照我的推算至少一个月重度昏迷期！...心率正常，血压正常.....！”

医生四处检查着仪器，可是监测林逸身体的各种仪器无不表明这家伙真的醒了，而不是回光返照。

林逸嘴角抽了抽，不知道该怎么解释，“咳咳...可能我的体质比较容易恢复？”

“太不可思议了！！”

医生检查完了一圈，仿佛学了十几年的医术都被眼前年轻人给推翻。

然后，他双眼有些发亮地盯着林逸。

林逸心道不妙，总感觉这穿着白大褂的“疯子”下一刻就会拿着手术刀解剖自己....

“你别乱来啊！”

他往上拉了拉被子，盖住自己的脖颈，恨不得把脸也缩进去。

叶清苒也颇为警惕地挡在林逸跟前。

“啊？”

白大褂懵逼了一下，然后挠挠头，摆手道：“小兄弟你误会了，我就是想抽你一管血带去研究一下，看看有没有什么特殊之处，你的恢复速度太惊人了，几乎打破了医学记录...”

“抽老子血？那和直接要我命有什么区别？！”林逸瞪眼。

叶清苒眉头拧起，按理说林逸刚苏醒，正需要静养。

这时候还抽他的血，无疑会对康复造成损伤。

“小兄弟，你有所不知啊...”

医生没有强来的打算，有些颓然地摇摇头，“大地震后伤者无数，无数患者都陷入了休克，何时醒来、能否醒来全凭天意，可是你是个例外，你比他们的伤势只重不轻，可只用了五天就恢复了意识...”

听医生巴拉巴拉说了一大堆，林逸也意识到了事情严重性。

并不是他不想献血，而是他知道自己能恢复完全靠系统，就算抽了血，也验不出任何东西。

“小兄弟，你放心，我只抽五十毫升...不，三十毫升！”

医生忍痛说道：“事后你若有任何不适，我全责！”

大震过后，人心惶惶，多少家庭期盼着自己朝思暮想的人能够快快苏醒，平安归来。

这位医生能把话说到这份上，林逸倒是不好拒绝了。

“那...”他咬牙道：“我答应你！”

然后凄然伸出自己的小臂，脸上写满了视死如归：“抽吧！老子就当积德了！抽！”

医生嘴角一抽。

叶清苒眼角跳了跳。

然后掏出一根比小拇指还细的针管，小心翼翼地插进林逸肘弯的血管里。

几秒种后，抽满一小管血液，医生拔出针管，又用卫生棉按住微不可见的针口，整套动作行云流水，一气呵成。

“搞定！小兄弟你....我c！”

看到林逸脸色如纸般惨白，医生被吓了一跳。

“啊...”林逸张了张嘴，“我好难受，我头晕...”

“大哥啊，三十毫升，你流鼻血都不止这个量！”医生黑着脸吐槽。

叶青然瞪了林逸一眼，又对医生说道：“我来照顾他吧。”

医生冲叶清苒点点头，意味深长地刮了眼林逸，小心翼翼地将针管收起后就离开了。

“啊啊啊，清苒啊，我是不是要死啦...”

叶清苒噗嗤一笑，轻轻打了他一下，“行了，别装啦！”

林逸浮夸的表情瞬间恢复了正常。

他如果不装装，恐怕会引起医生怀疑。

现在虽然只是抽血，万一到时候真给他切片研究了可咋办？

“好啦，我去给你拿饭去，乖乖等着。”

叶清苒很皮地揉了揉林逸脑袋。

靠，要造反啊...

林逸吐槽一声：“扶我起来...”

“干嘛？”

“我跟你一起去吧，正好看看身体恢复地怎么样了。”

“你给我躺好。”

叶清苒把林逸按了回去，嘟着嘴道：“刚醒就想着下床？你真以为自己是超人啊。”

然后在叶清苒义正言辞的拒绝下，林逸彻底瘫在病床上。

他想试试自己的身体恢复得如何了。

系统只说献祭天赋以救性命，也不知道身体究竟有没有康复。

算了...

他安心躺在病床上。

不一会儿，叶清苒就回到病房，帮林逸把几个容易消化的菜品、稀粥摆在桌上。

她拿起勺子，舀起稀粥吹了吹，“来。”

林逸感觉自己被当成了幼儿园小孩子。

然后一脸严肃地伸着脖子喝下这口递到嘴边的粥。

“林逸，你知道不？”叶清苒忽然说道。

前者皱皱眉，“知道什么？”

“我到现在还有点觉得自己在做梦...”她一手拿着汤匙，抬起美眸含情脉脉地看着林逸，“医生说你很有可能成为一辈子植物人，我不知道该怎么办了，我觉得是我连累了你，不然你怎会在唐衫市逗留....”

说着说着，她的语气带上哭腔，眼眶也浮出一丝雾气。

“好了。”

林逸灿烂笑着，下意识用手捏了捏她的脸蛋。

“别自责了，自然灾害本就不是人类可以预测的。”

“我就是害怕！我怕因为我，导致你永远都醒不过来....”

“醒不来就醒不来呗，石榴裙下死，做鬼也风流。”林逸开了个玩笑。

叶清苒敲了他一下。

“好了，不说这个了。”他笑了笑，坐正身子，“外面情况如何了？”

“救援行动持续了五天，基本已经完善了，那些遇难者无论生死，现在都救出来了。”

叶清苒简单总结了一下，又补充道：

“这次灾害对抗震救灾的同志们打击很大，他们现在都有些怀疑人生了。”

“清苒。”林逸叫道：“帮我打开电视，我想看看新闻。”

----------------------------------------

第406章 帮我打开直播

“奥，你等等啊。”

叶清苒放下汤匙，小跑着把挂在墙上的电视打开了，调到了新闻卫视。

现在全国都在关注唐衫市的灾情，这次地震是史无前例的，震级达到了惊人的里氏7.8级，波及十余个省市。

“近日，唐衫市的救灾已经告一段落，据统计，该次自然灾害遇难者共一千五百万余人，伤亡人员346万，失踪人口二十八万，目前还在搜寻中……”

“本次地震对唐衫经济造成了数以千亿计的影响，灾后重建工作已被相关部门提案，提上日程。”

三百多万的伤亡，已经是非常恐怖的数字，二十多万失踪人口更宣告了这次灾害的巨大影响。

电视台主持人道：“下面，我们来看看一线记者传回来的画面...”

随着画面转换。

从办公室变成了漫天黄沙、一望无际的残垣断壁。

搜救员们正操作着精密的仪器，起重一面承重墙。

因为承重墙下面，传来了婴儿的哭声。

经过不懈努力，总算平安将承重墙移开，搜救工作继续进展，最终出现令人心脏骤停的一幕。

一名母亲用身体保护了自己的孩子，而孩子此时正在襁褓中弱弱哭泣。

救灾人员从附近发现了母亲遗物——手机。

而短信界面编辑了一条没有发送出去的短信，上面的字体是这样：‘亲爱的宝贝，如果你能活着，一定记住我爱你’。

灾难面前，母爱是伟大的、无私的。

画面一转。

镜头摇晃有些激烈，画质也不怎样，那是救灾战士胸前的微摄画面。

此时天还黑着，而一名穿着救灾服的战士毅然冲向废墟深处。

微摄主人怀里似乎还抱着伤者，喊道：“队长！王同志已经牺牲了！”

那位挺拔的身姿还在往前跑，连头都没有回。

“他是老子的兵！就是尸体...老子也他妈得带他出来！”

这番话说的震耳欲聋，然而就在下一个画面，四名受伤的女孩出现在镜头中，此时正接受着采访。

“解放军叔叔冲了进来，本来想把另一个解放军叔叔的遗体带走的，可是瞥见了我们，他果断放弃了战友，向我们奔来....”

“我们被救下来了，可是那位解放军叔叔在救战友的时候，发生了大面积余震，没有见他再出来....”

灾难面前，灾情就是命令，时间就是生命。

画面切换。

抗震救灾工作进行途中，发现了一具被掩埋的尸体，而尸体下面是两名被保护地很好的学生。

但是想要搬开障碍救出学生，就需要把那名伟大教师的遗体锯开....

队长也拿不定主意，便决定让人找来教师的家属询问意见。

可教师同事的一句话，瞬间让众人陷入沉默。

“刘老师的家人都不在了，他既然要救下这两个孩子，就肯定不会阻碍你们伤害他的遗体，锯吧....”

灾难面前，人民教师亦是英雄。

接下来。

画面来到一家罗汉寺。

地面还在轻微的晃动，而医院的产妇们有些已经临盆，马上就会诞下婴儿，可到处都是废墟堵住了去路，她们只能找到罗汉寺，请求那些僧人们让自己进去。

可是女色血光都是佛家大忌，看门的小僧说什么也不让进。

这时，一名戴着眼镜的罗汉走出来，手中捏着一串佛珠，缓缓滚动，双手合十行了一礼。

“开门，快请她们进去。”

“谢谢谢谢，您将来肯定得道飞升……”护士们忙不迭地感谢。

这时，其他僧人拉住那位正是寺庙住持的罗汉，劝解道：“师兄，三思而后行啊，佛祖降罪下来，谁都承担不住...”

“是啊，女色乃大忌，血光更不能出现，师叔三思！”

看着那些面色痛苦躺在担架上的产妇，以及满脸焦急的医生、护士，罗汉对佛像双手合十，默念了几声阿弥陀佛。

只见他的眉头连一丝都没有皱起，面对质疑和追问，他只说了一句话。

“见死不救，才是佛家大忌。”

顿时令一众僧人羞愧难当。

在素衣罗汉的帮助下，医生护士都开始准备接生事宜，可是忽来一场大雨让事情无法顺利进行。

罗汉只是淡淡说道：“把我佛的遮阳棚取下，为施主遮风挡雨。”

此举顿时引起一片哗然。

质疑更甚，甚至有人说他不配为佛。

“对佛祖不敬，必遭佛祖降罪！”

“佛祖乃众生信仰，怎能令得你如此羞辱？素心，你当真要叛出佛门？！”

对此，素衣罗汉只轻轻说道：“先管活人，再说泥塑，佛祖降罪由我一人承担。”

有的孕妇在深夜分娩，可是供电设备早已损坏，素心再次犯忌，下令让和尚们背对医生，用手电筒照亮手术现场。

以凡胎肉体，照亮新生儿前进的路程。

过了几天，新的难题再次出现。

随着越来越多新生儿出生，罗汉寺里面全是素食，尽管素心早已捐出自己所有口粮，可根本不够孕妇补充营养。

深思熟虑之后，素心再次犯戒，允许家属在后院杀鸡炖肉，为产妇补充营养。

女人，血光，吃肉。

三个佛家大忌，素心全都触犯了一遍，理当不配为僧。

素心自知罪孽滔天，在佛像前长跪不起，忏悔一夜。

“佛祖慈悲，必不会忍心看到众生受苦。”

此事最后，产妇一共诞下了十八位新生儿，正好对应佛门的十八罗汉。

奇迹的是，如此恶劣艰苦的环境下，所有产妇和新生儿都没有被感染，母子平安。

有人说一定是佛祖认可了素心的行为，冥冥之中保护着新生命降临。

一则又一则令人心灵震颤的视频报道。

林逸有些沉默。

他旁边的叶清苒早已哭成泪人。

叶清苒虽然脾气不太好，可她非常感性，一看到这种画面，眼泪很难止住。

林逸思索片刻，沉声道：

“清苒，你能帮我个忙吗？”

“你，你说...”叶清苒擦了擦眼泪。

“登录我的逗音账号，帮我打开直播。”

叶清苒有些愣神，不过并没有问他要做什么，乖乖照做。

直播打开之后。

不少人都在第一时间涌入了直播间。

“真是林逸？”

“我还以为是假的，没想到林逸老师真开直播了！！”

“卧槽！林逸老师IP在冀省？！”

“看林逸老师的气色不怎么好，四周环境也很像医院，难道...！”

----------------------------------------

第407章 《我是如此相信》

“相信大家都猜到了，不过大家都不必为我担心....”

林逸苦笑一声。

他身上甚至还连接着数根线管，检测心率、血压等状况的数据还在随着节奏跳动。

脸色也有些病态的苍白。

“相信你们最近都很关注的唐衫大地震，而我就是受害者之一，不过我很幸运，从地震中活了下来。”

他眼神真挚地看着镜头，“可是有人已经永远将生命留在了废墟里面，无论是因为保全自己，还是因为救援他人...”

叶清苒一直都刻意避开直播镜头。

这么做是怕引起林逸的风言风语，对他造成影响。

她默默关注直播间的人数增长。

短短两分钟，已经有了10万+在线观众。

弹幕更是疯狂跳动着。

“清苒。”

这时，林逸忽然喊了她一声。

叶清苒有些茫然地抬头，就见林逸勾了勾手，“你过来一下。”

她错愕地抬起食指指着自己，眸子中流露出疑惑。

林逸嘴角挂着笑容，重复了一下动作。

叶清苒狐疑地走了过去，只是一直都是背对镜头。

如果只是背影出现在镜头中，观众或许会认为自己是林逸的小助理、经纪人之类的吧...

林逸不知道从哪里掏出一枚U盘，放在叶清苒手心，道：“待会儿你把U盘插到电脑里面，打开里面的文件。”

叶清苒似懂非懂地点了点头。

她仿佛猜到林逸开直播要做什么了。

“可你的身体...”

“不碍事。”

林逸将她翻转过来，面向镜头，在叶清苒还没有反应过来的时候开口介绍道：“介绍一下，叶清苒是我的救命恩人，如果没有她，我或许早已经葬身于末日的废墟里...”

“在我昏迷的这段时间里面，也一直都是她在照顾我。”

林逸似是对着直播间说话，可眼神从来都没有离开叶清苒的脸颊。

叶清苒显然没有料到林逸会在直播上曝光自己。

整个人都有些错愕。

他难道不怕舆论缠身么？

全能制作人、大明星林逸，竟然跟一个女人有着不可告人的关系？

热搜标题都脑补出好几个了！

可观察林逸的表情，完全没有这方面的担心！

她剐了林逸一眼，小心翼翼地喊道：“你干什么？！你疯了！”

“安啦。”林逸捏了捏她脑袋，“早晚都要给大家认识的嘛。”

叶清苒呆滞片刻，似乎想到了什么。

她一直都不是傻子，只是跟在林逸身边懒得动脑而已。

就在前不久，自己差点被天权娱乐的杨伟下了毒手，虽然她贵为京都大小姐，可娱乐圈里面并非人人都知道叶霆，更遑论大家都知道她的身份。

林逸此举就是为了保护她，不再遭受类似的经历。

在当今娱乐圈里面，你不认识叶霆，不知道京城叶家，合理。

你没听过林逸？

那只能说明你家里断网了！！

林逸这是用自己的身份在她头顶撑起了一把保护伞！

叶清苒心中泛起涟漪，有些不好意思。

“五分钟！我要这个女人的全部信息！！”

“谢特，他们在干什么？女人你脸红个泡泡茶壶啊！！”

“这姑娘好漂亮，完全不逊色大明星了吧...”

“林逸跟她是什么关系？为什么我觉得他们之间很熟呢？”

评论区顿时就炸了锅。

于是。

热搜榜单上除了#著名歌手制作人林逸竟是唐衫大地震受害者#之外，又多了一条热搜。

#林逸直播间的女子究竟是谁？#

热度飙升的非常快，几乎一分钟都不到，就有网友扒出叶清苒是魔都音乐学院新生，曾经在天权娱乐当过练习生。

除此之外，就再查不出任何信息，只知道这女子生的极为漂亮，完全不输任何同类型的明星。

林逸直播间人数已经超过了五十万。

大家都很关心唐衫大地震的情况。

而林逸又恰好是受害者，本着过来看看热闹的态度，也有人来看戏了。

大家都好奇，一向神龙见首不见尾的林逸忽然开直播是要做什么。

直播间。

林逸又跟大家聊了两句，然后对叶清苒使了个眼神。

叶清苒摊开手掌，手心躺着一枚U盘，她插入了电脑里面，很快打开了一段音频文件。

“我为大家写了一首歌，希望你们不再被灾害的阴影所笼罩，也希望大家都能早日重振旗鼓，迎接更好的未来。”

在他的话说完之后。

叶清苒便开始播放音频。

“这首歌叫做《我是如此相信》。”

林逸喝了口水润喉，之后缓缓闭上眸子。

耳畔回荡起一段有些沉重的歌曲前奏。

“林逸又发歌了？”

“我靠，我第一次啊！！”

“不知道这次是什么样的歌曲，而且林逸现在的身体唱歌真的没问题么？”

“好不容易活下来，浑身伤病还给我们写歌，他真的，我哭死...”

随着观看人数的增多。

评论区刷屏速度也愈发迅速。

前奏的弦乐声犹如大片乌云黑压压地悬浮于九霄之上，让众人连呼吸都有些困难。

这充满史诗感的前奏，顿时引起观众们好奇。

既恢弘，又紧张，这种前奏是林逸从没有尝试过的风格。

让大家不自觉就感受到一种大结局时，主角团倾尽全力与boss一战的场面。

随着弦乐的消失。

沉闷的钢琴声一段又一段地掀起风波，伴随着林逸沉重的嗓音。

“鸟群离开了森林

整座天空很灰心

蝴蝶不再被吸引

玫瑰盛开的很安静...

远方的风雨不停

城市苍白而孤寂

徘徊无助的人群

焦虑着何时放晴...”

歌词充满了画面感，仿佛有一双大手展开了一幅画卷，而画卷中是满目疮痍，灰败而苍凉。

这段歌词，仿佛就是在说地震。

远方风雨不停歇，城市灰败苍凉，人群徘徊又无助，焦虑何时才会放晴？

正像是不在唐衫市，却又为唐衫市受害者捏一把汗，焦急等待天晴的广大网友。

代入感顿时拉满。

这首歌仿佛有某些神奇的魔力，让弹幕刷新速度都慢了下来。

紧接着，一声恢弘而又响亮的钟声响起，仿佛扫清了一切阴霾，震耳欲聋，振奋人心！

“故事里能毁坏的只有风景

谁也摧毁不了我们的梦境

弦月旁的流星划过了天际

我许下，的愿望

该向谁，去说明

陨石在浩瀚的宇宙间旅行

璀璨的夜空里漫天的水晶

我的祷告终于有了回音……”

……

PS：《我是如此相信》 原唱：周杰伦 作词：方文山 作曲：周杰伦

----------------------------------------

第408章 泥石流封山

第二段主歌，林逸的情绪更加饱满，声调也不再沉重，充满一种名为“希望”的情感。

整段主歌一共响了三次钟声。

钟声每一次响起，都仿佛是一次对抗的胜利，令人心中震撼无比。

当三次钟声过后，林逸的情绪也递进到了顶峰。

主歌部分充分演绎了什么是“绝望”，什么是“无助”。

当春回大地，当黑暗被曙光照亮。

林逸的嗓音裹挟着“救赎”传来！

“我是如此相信

在背后支撑的是你

一直与我并肩而行

仰望等太阳升起

听见鸟群回来的声音

为我守候的人是你

给了我坚定的信心

双手弹奏出黎明

原来爱如此的动听...”

当副歌响起，众人心头萦绕的阴霾顿时烟消云散，光芒洒满人间！

“是希望啊！这首歌...是希望！！”

“是了，那些奋斗在抗震救灾一线的英雄少年们，哪个不是好样的？那些就算地震来临，舍身保护学子后辈们的教师、长辈，谁不是好样的？毅然决然奔赴一线救助伤员的白衣天使，她们就是希望，是救赎！”

“妈的，林逸的歌听不了一点，听一次哭一次...”

“没想到林逸竟然真做了一次治愈系歌手！”

“不止是地震，这首歌我觉得完全可以用在任何灾难面前，它本身就是救赎啊。”

弹幕炸了锅，叶清苒也痴痴地望着林逸。

她忽然觉得，眼前的男人竟是那么优秀。

让她都有些自惭形秽的感觉。

分明自己带着一身的伤，却能作出如此充满希望的歌曲，鼓舞颓废的大家不要停下前进的脚步！

从主歌的绝望，到副歌的希望。

林逸情绪的变化堪称完美。

可此时，林逸表情略微有些扭曲。

他发现自己已经没了系统的身体素质加点，只是一个瘦弱大学生。

在长时间运气唱歌的时候，有些上气不接下气。

而且身体状况本来就不算好，这么一搞，让他的脑袋也有些昏沉起来，思维略微混乱。

可他在第一时间就把思维拉了回来。

无论如何...

这首歌要唱完！

林逸摆摆手，拒绝了叶清苒的帮助。

经过一段富有节奏感的间奏。

“鸟群离开了森林

整座天空很灰心

……

焦虑着何时放晴...”

主歌比第一遍更加凄凉，新出现的电音和弦乐更是狠狠拨动观众们的心弦。

紧接着，充满史诗感的钟声恢弘响起。

“故事里能毁坏的只有风景

谁也摧毁不了我们的梦境

弦月旁的流星划过了天际

……

我的祷告终于有了回音.....

我是如此相信！！

……”

叶清苒听着林逸有些吃力地唱出第二遍主歌，眸子闪过浓浓的心疼。

恨不得直接冲过去抱住他，让他不要那么拼。

可她不是小孩子。

不会那么幼稚。

在一段和声的清唱的时候，林逸终于得到喘息的时机。

他的脸庞泛起惨白，无论怎么看都不像一个身体健康的正常人。

心中默默打着拍子，掐好时机继续演唱：

“听见鸟群回来的声音！！

为我守候的人是你

给了我坚定的信心

双手弹奏出黎明

原来爱如此的动听~！”

一首歌唱完，林逸整个人犹如虚脱了一般靠在了墙壁，呼吸声有些粗重。

他就算没了系统对唱功的提升和优化，可自己前世是个天王，对发声技巧和气息稳定性有着不俗的造诣。

但是肺活量是实打实不可逆转的。

唱得久了，自然有些遭不住，更何况他的身体并没有完全恢复。

而伴奏也慢慢走向终点。

叶清苒匆匆跑了过去，为林逸倒上一杯热水，“你感觉怎么样？都让你不要逞强了，万一再出个什么意外怎么办？”

她没好气地瞪了林逸一眼，但更多的是心疼。

看着林逸虚弱的样子，叶清苒将舆论、误会什么的统统抛到了脑后。

好不容易才失而复得...

她再也不想体验失去的滋味！

林逸在叶清苒的搀扶下，坐直了起来。

“这首歌送给奋战于一线的救灾人员，医护人员，捐赠金钱、物资的明星、企业，以及期盼着平安度过灾害的你们。”

《我是如此相信》已经在他的仓库里面躺了很久。

林逸没想到自己会以这样的状态开着直播发布这首歌。

但也没有比现在更合适的机会了。

不是么？

因为身体原因。

正式版的上线肯定会推迟。

不过他已经尽力让现场版听起来很正式了。

直播间被叶清苒关闭了。

她的眸子里面含满了泪水。

有些发疯地跑到林逸旁边，“你有没有听我说啊！身体不好就不要逞强！大家没你这首歌又不是活不下去....”

说着说着，她就开始抽噎起来。

林逸只是轻轻把手放在她的头顶。

给予无声的安慰。

叶清苒也是第一次抱着林逸哭泣。

她从未有过今天这样的情绪。

他也从没有意识到，自己有一天的心脏跳动如此之快。

余光瞥见连接自己的心率检测器。

射线跳动率肉眼可见的加速了....

……

“这次余震引发的泥石流堵住了一个山村的去路，里面的遇难者已经被困了五天，如果再不救援的话，恐怕会有生命危险。”

白鸿和严旅长坐在临时会议室里面，两人前面都是一些穿着军装，或头发乱蓬蓬，或脸颊带着伤痕、沾满灰尘的战士。

“我们平时受尽了百姓们的拥戴，现在他们遇难了，我们该怎么办？”

严旅长声若洪钟。

“救人！！”

战士们异口同声。

他们很多都几天没有合眼，几天没有吃过一顿饱饭，始终坚持在救灾一线搜寻可能活着的人。

肉体的疲惫，却无法磨灭他们心里的那团火焰！！

正如《我是如此相信》的歌词：

“我是如此相信！在背后支撑的是你！”

他们肩上拥有着相同的信念。

这股信念是不可磨灭的。

是不可打倒的。

是永远战无不胜的。

“泥石流封住了我们救援的去路，山地地区随时都可能引发第二次泥石流，我们只能采用空降方式救援。”

白鸿手里抱着一叠资料，沉声说道：“本次救援任务艰巨，九死一生，你们有谁是独生子的，出列！！”

话音在山体碰撞间来回传荡，整齐划一的方队却无一人动摇。

白鸿神色错愕：

“谁家里有兄弟姐妹的，出列！！”

“唰！！！”

主要震区这支几百人的救灾部队....

全员出列！

----------------------------------------

第409章 如果奇迹有颜色

白鸿显然没有料到眼前的情况，愣了一下，之后还是从中挑选了一些真正的非独生子。

泥石流封住了路，飞机运输人数有限，不可能把几百人全调去支援。

白鸿其实还想跟叶清苒回去打个招呼，因为严旅长需要留在驻地指挥整体的救援活动，白鸿则带领救援队赶赴九死一生的小镇。

三架临时调用的直升机载着三十名视死如归的救灾战士飞向高空，严旅长站在大部队首部，铿锵有力道：“敬礼！！”

士兵们齐刷刷地朝天空的三道黑色“雄鹰”敬军礼。

每人眼中都带着一抹郑重。

“同志们，希望你们都能平安凯旋...”严旅长默默说道。

飞机上。

白鸿看着周围的气氛，格外郑重，他这人比较随性，觉得气氛太过凝重并不是什么好事。

他掏出手机，给叶清苒发去一条消息，然后环视一周，最后落在一名正襟危坐的小同志身上，笑道：

“哥们儿，我记得你，你在昨天的电力局救援里面扛出了两名奄奄一息的幸存者，怎么？不怕死啊？”

那小战士微微抬头，“不怕。”

“你不害怕再也见不到自己的家人？”

“报告首长，自打我加入大夏军队以来，就做好了为国捐躯的准备！！”

小战士铿锵有力地回复。

白鸿严肃地与之对视，如同鹰眼般的眸子仿佛能够看透一切。

片刻后，他忽然哈哈大笑起来，拍了拍这位小战士的肩膀。

“好样的！我为能有你这样的战士而感到骄傲！”

接着，他的思绪也开始散发。

仿佛回到了自己当初刚进入部队的时候，也是这样初生牛犊不怕虎，觉得老子天下第一。

可是在一次接一次的任务中，曾经陪伴自己的队友退役的退役，光荣的光荣，也把白鸿心中那些轻狂与自豪给消磨殆尽。

当他站在军官晋升台上接受采访的时候，心中的喜悦却无人诉说。

因为那些曾经最亲密无间的战友，早已不在自己身边。

他能熬到今天，自然没有少见像这位小战士一般的有志青年。

如果可以的话，他希望所有像这样的人最后都能落得一个好的结局，至少不能身死异乡....

“长官，你怕死吗？”这时，有名脸庞英俊的战士默默举手，笑着说道。

白鸿愣了一下，怕死么？

如果只是死亡，那自然是不怕的，否则他也不可能每次冲锋都在最前面，一直熬到现在。

可他如果死亡，面对的却不止是死亡，而是让自己的妻女为自己默哀嘶吼，而是自己再也没有机会见到自己的牵挂。

这个问题很深奥，白鸿只是笑着摇摇头，没有做出确切回复。

那位战士也觉得自己有些唐突，尴尬地挠挠头，“长官您别误会啊，我就是好奇像您这样大的军官，到底是不是真的神人。”

“小伙子，这世界上没有神，他们都是以凡人之躯铸成的……”

白鸿感叹一声，不过没等他把话说完，就被自己的手机铃声给打断了。

“喂，清苒啊...”

“老白，你什么意思？”电话对面传来质问。

白鸿眨了眨眼，“什么什么意思？小姨父我要去拯救世界了，你可不能阻碍我拿功勋啊。”

他语气听起来很轻松，但目光透过舷窗看到下面那副人间炼狱般的景象，脸色凝重得仿佛能够滴出水来。

“老白你为什么不跟我商量？万一你出了什么事情，我该怎么跟小姨交代？”叶清苒故作镇定，语气却有一丝颤抖。

“好啦好啦，这么多同志都听着呢，你别给我丢人啊，你小姨父当了二十年兵，大大小小参加了十几个救灾救援，一直都缺一个二等功，这次指不定就能拿到了的...”

“你就那么自信？你是神仙嘛？”

叶清苒自然是不想白鸿以身犯险，但是大局来看，有白鸿坐镇指挥，这次任务的胜算自然大大提高。

她也就没有再矫情，沉默了一会儿，幽怨道：“你得平安回来，小姨和慕雪还等着你回去过年呢。”

白鸿哈哈笑了几声，“行，我答应你，等小姨父回去了给你带礼物！”

电话挂断之后，白鸿就开始给本次救援行动进行初步安排。

过了一会儿。

他忽然发现叶清苒给自己发过来一段链接。

白鸿疑惑地点进去，画面弹出了一段视频。

林逸？

白鸿瞪大眼睛，不知道叶清苒在搞什么飞机。

““我为大家写了一首歌，希望你们不再被灾害的阴影所笼罩……”

视频里面传来林逸有些虚弱的声音，“这首歌叫做《我是如此相信》..”

白鸿有些愣神，林逸什么时候发了一首歌？

而且好像是在直播的时候发布的。

很快，歌曲的前奏开始流淌。

救援直升机内的情况格外静谧，白鸿的手机声音又是外放，故而声音萦绕在所有人的耳畔。

前奏声音格外神圣，让所有人都沉浸在其中。

当恢弘的前奏拉开一卷史诗的开篇之后，林逸的歌声开始在环境中回响。

他们的表情格外肃穆，原本嬉笑的表情也随着歌曲中极具画面感的歌词而变得内敛、沉重。

主歌部分描绘了一幅末日的画卷。

白鸿的脑海不禁浮现唐衫大地震的景象。

格外贴切。

而当三道钟声响起，每一道都令人的血液更加沸腾。

“我的祷告终于有了回音...我是如此相信！！在背后支撑的是你！一直与我并肩而行，仰望等太阳升起，听见鸟群回来的声音.....”

充满力量感的嗓音犹如清晨第一缕阳光，彻底撕裂了人们心头的黑暗！

是希望，是救赎！

漫长而又短暂的三分钟很快过去，叶清苒发过来的视频已经播放完毕，白鸿却好似失了魂魄，在位置上呆呆地拿着手机，心中不知道在想什么。

士兵们也充满了干劲。

这首歌...

让他们因为长久的精神折磨，看着战友死在眼前，看着原本可以救活的受害者死去....

他们原本已经蒙上一丝尘埃的心灵，再次散发出耀眼的光芒！！

从被泥石流冲垮的废墟当中寻找幸存者，而且是采用空降的方式，任何大型搜救设备都无法携带。

本就是一场不可能完成的任务。

可大夏是个相信奇迹的国度。

如果奇迹有颜色...

那一定是大夏红！

----------------------------------------

第410章 他牺牲了

接下来几天，林逸跟公司的人报了平安。

又给林若璃通了电话，她得知自己老弟竟然是唐衫大地震的受害者，还差点死在里面的时候，嘤嘤嘤一阵哭。

看到老姐可怜兮兮的表情，把林逸整得罪恶感满满。

这几天的静养下来，林逸终于是发现自己身体素质到底多差。

医生给说静养三天基本就能下地走路了，林逸硬是躺了五天还没有下地。

对，体质实在太差了。

绝对不是叶清苒照顾的太好。

“清苒，我想吃柚子了。”

“我吃没皮的。”

“清苒，我想吃石榴...”

“嗯？怎么不是石榴籽啊？”

“清苒，我要吃火龙果，籽好丑啊，我不想吃....”

“……”

卧床期间，叶清苒完全变成了他的“许愿机”。

也不知道这妮子是着了什么道，自从林逸苏醒过来就像变了一个人，他提出给火龙果去籽这样过分的要求，叶清苒也只是默默照办，小心翼翼挑了半个多小时才递给林逸。

搞得林逸都舍不得给她出难题了。

“小伙子啊，你这情况很难说啊...”

医生看着手里的检验报告，一脸郑重地推了推眼镜。

过了一阵儿，他神色狐疑地直视林逸瞳孔，“你确定腿还是没有知觉？”

“当，当然没有啊...”

林逸无辜地眨了眨眼，天真无邪。

叶清苒就站在他身旁，“林逸不可能骗人，大夫，肯定是什么地方出了差错....”

“可是检验报告显示他的腿早就康复了，就算不能剧烈运动也不可能没有知觉啊....”

连医生都有些怀疑起来，甚至产生了机器是否出了毛病的荒唐想法。

“哎呀，报告又不是一定准确的，现在的医疗水平还有好多治不好的病呢，检查不出我的毛病也没什么大惊小怪...”

林逸硬着头皮解释。

其实他的腿早就恢复了知觉，叶清苒难得对他如此言听计从，他还不得好好享受。

过了这村，可就没这店喽...

“不行。”医生抬起头，眼睛闪着一抹异样的光芒，“我得带你去找我导师，他肯定知道是什么原因！”

导师？！

林逸知道，自己的主治医生是救灾队伍最德高望重的人物，他的导师？

那特么得是什么级别的人物？

“老哥啊，不必不必，我有预感，我的腿过不了多久就...”

“必须找导师，我不能拿你的双腿开玩笑！”

医生义正言辞地就要把林逸背起来。

林逸一边给医生使眼色，一边踢着腿抗反，“我真没事儿，我腿就快好了啊，我...”

气氛像是骤降的气温，忽然寂静下来。

一秒。

两秒。

三秒。

忽然，林逸嘴角抽了抽，尴尬笑道：“好，好家伙，神医啊！”

医生嘴角抽搐。

叶清苒眼皮疯狂跳动。

两人都沉默了。

“你看，肯定是你刚才趁机给我打通了某根经脉，你的导师肯定是个特牛*的医者，否则怎么能教出您这样的神医呢？”

林逸强行补救，然后抚摸着自己的双腿，“真神奇啊，怎么忽然就能动了呢...”

“好了，别演了。”

叶清苒摆着一副死鱼眼，脸上失去了所有表情，只有淡淡的鄙视。

“哈哈，神医，神医，清苒改天给他老人家送个锦旗啊。”

林逸还在嘴硬，而医生的目光默默放在他双腿上，“这就好了？我刚刚...真做什么了？”

难道是导师上身了？

片刻后，他坚定了些神色。

“你真没病的话...走两步！”

“走就走。”林逸从床上蹦下来，来回跑了两圈，然后还蹦了几下，摆着弓步拉伸肌肉，“啧啧，真舒坦啊，跟没事儿一样，你绝对是神医！”

几分钟后。

目送医生迈着怀疑人生的步伐离开了病房。

临走前，还能听见他的喃喃。

“难道我真的下意识给他疏通了经脉？...”

病房里面只剩下林逸跟叶清苒两人。

感受到带着死亡气息的目光。

林逸心下猛地一凉，连忙回身做出求饶的姿态，准备“掩饰”什么。

结果却听叶清苒淡淡说道：“好了，你的腿没事啦。”

她...

没生气？

骗了她这么多天，任劳任怨地欺负她，被拆穿之后竟然一点都没有怪我？

林逸忽然感觉有些匪夷所思。

“小富婆...你，你不生气嘛？”他沉思片刻，问道。

叶清苒神色有些恍惚，可是林逸只发现了些许挣扎，没有丝毫怒气存在。

“你能痊愈就好啦...”

你救了我，就当还你了嘛。

叶清苒揶揄道，声音细若蚊吟，不过后半句话她还是不好意思说出来。

林逸有些没听清，“啊？”

“没，没事啊，给你点好脾气你还不乐意呐！”

她捏着粉拳举了举，凶巴巴说道。

“不是不是，就忽然有些不习惯...”

这虎妞忽然变得温柔起来，让林逸格外的不适应。

此时距离唐衫大地震已经过去了十天，也快要到了魔都音乐学院期末测试时间。

林逸简单收拾了一下就准备打道回府。

《谁是擂主》的节目播出时间也因为自然灾害的缘故向后推移了一周，定在三天后的傍晚准时开始直播。

林逸受伤的消息跟着《我是如此相信》一起传遍了全网，粉丝们都很体谅他，让他好好养伤。

擂主受伤住院，节目自然无法正常进行。

大家都表示理解。

然而就在两人收拾的差不多，准备打道回府的时候。

叶清苒给老白打了个电话。

电话那端响了许久，却没人接听。

她的心里泛起疑惑，又打了两遍，还是没人接听。

“难道在忙么？”

叶清苒知道救灾工作艰辛困苦，没时间接电话也实属正常。

她只能这样安慰自己。

就在几分钟之后。

白鸿把电话回了过来，也让叶清苒重重呼出一口气，微微悬着的心脏总算落下。

“姨父，你那边的工作进行得怎么样了？还要多久才完成啊？我和林逸在魔都还有测试要参加，就先走了啊，你注意多保暖....”

“喂？”

叶清苒捏着手机的手微微用力，因为电话对面只有无边无际的沉默。

“老白你干嘛呢？听见了吗？喂？”

“你好...”

电话里传来陌生的嗓音，很嘶哑。

叶清苒狠狠一怔，“你是？”

“我是白鸿同志的战友....”

“那麻烦你让白鸿接电话，我有事情要跟他说。”

“抱歉...”

“白鸿同志，他接不到了……”

他，牺牲了。

----------------------------------------

第411章 送别

天边有大片的乌鸦盘旋交错，整个天空忽然变得灰蒙蒙的，遮蔽了原本艳丽的阳光。

气氛凝重得仿佛要滴出水来。

广场空地上，上百名士兵神情肃穆地盯着天空，有的眼睛通红，布满血丝，有的眼角残留着早已干涸的泪痕。

而言旅长站在整个队伍的最前端，格外静默，所有情绪都被他收了起来，看不出喜怒。

广场上的情况也吸引了不少灾难幸存者的注意，成群结队的远远观望、议论。

格外压抑。

大家都搞不懂。

这群原本充满干劲，揣着希望的小同志为何一瞬间变得如此严肃。

然而就在下一刻，天边传来了阵阵螺旋桨的破空声，声音由远及近，大家抬头看向天穹，有三架直升机正朝广场飞过来。

偌大的广场足以停放三架直升机，难民们还是下意识远离了一些。

只是眨眼的功夫，三架直升机便已经凌跃众人头顶。

“敬礼！！”

言旅长猛地扯着嗓子喊道。

唰！！！

上百名战士的表情各不相同，动作却整齐划一。

三架直升机一架架的降落。

难民们总算看出，这不就是前几天说是去救人的三架直升机么？

怪不得小同志们搞得那么庄重，原来是英雄归来啊。

“他们回来了！”

人群中，不知谁喊了一嗓子。

紧接着便爆发出震天的欢呼。

“英雄！！”

“欢迎平安归来！”

“太好了，三十名小战士都回来了么？”

“……”

然而。

难民们的激动和将士们的静默，形成鲜明的对比。

当直升机的螺旋桨缓缓停止转动。

舱门打开。

援助泥石流灾区的三十名小战士们依次走下直升机。

他们的脸上或多或少都没了精气神，情绪格外低迷不说，几乎每个人身上都带着伤痕。

严重些的甚至已经缺了一条胳膊、少了一条腿，用树枝临时做成拐杖让自己勉强行走不受障碍。

并没有多么耀眼。

也不热血。

只是有些苍凉。

欢呼声渐渐弱了下去。

众人的神情都有些呆滞，三十名战士意气风发地出发，充满干劲，可几天时间竟然变成了这副模样...

未免有些，令人唏嘘。

“立正！！”

小队长喊了一声，三十名士兵无论伤势多重，都站在了自己该站的位置，身姿异常笔挺。

长久以来的心理绝望和身体透支，并不足以压垮他们的脊梁。

“敬礼！！”

三十人齐刷刷地朝严旅长敬礼。

有些缺失了右臂的战士，颤巍巍抬起了左臂，显得格格不入。

“礼毕！报数！！”

“一！”

“二！”

“三！”

“……”

“二十九！”

当最后一名战士达完到，小队长吼道：“三十！”

他的眼里已经有了泪花，众人原本被众人骇人的伤势所震惊，此刻才注意到小队长的怀里还抱着一个黑匣子。

匣子并不大，抱在怀里才与腰差不多宽。

“报告旅长！临时搜救小组应到三十人，实到三十人，请指示！”

“辛苦了...”

严旅长嗓音带着厚重，令气氛更加压抑。

围观群众们总觉得有些不对劲，似乎缺了些什么。

“老...老白...”

人群中，一个小姑娘面色苍白，猛地捂住了自己嘴巴。

眼泪宛如决堤一般疯狂涌出，身体无法遏制地颤抖着。

在女孩身旁，一名戴着口罩的男子表情也很僵硬，眼神带着三分不解，三分惊讶，以及四分绝望。

他看了一眼小队长怀中的黑匣子，没说什么，默默抬起手，抱住叶清苒瘦弱的肩膀。

这是他目前唯一能做的了。

“长，长官。”

这时，人群中有个额头缠着纱布的中年男人站了出来，疑惑地看了看，问道：

“另一个长官呢？还没回来吗？”

四周悉悉索索的声音猛地寂静下来，上千名幸存者此刻没有一人发出声响，仿佛等待着什么。

言旅长张了张嘴。

他的视线一瞬落在黑匣子上，又猛地移开了目光，藏在袖袍里面的手在不断抖动。

下一刻，他握紧了拳头，捏得嘎吱作响，又无力地松开，面色复杂。

“他回来了。”

“该送他回家了。”

……

一天后。

京都。

教区某座庄重的礼堂。

光是看到礼堂外面两排全副武装、持械站岗的军人，足以说明礼堂中的人物有多重要。

不止各大军区的一把手、二把手在场。

就连军界的传奇——向潭也来了。

每一个人进入礼堂，都需要严格的审查和把控。

林逸和叶清苒一起走来，他们前面不远就是拉着白幕雪木讷行走的柳雯。

柳雯脸上没有了任何神采，仿佛整个人都只剩下一副躯壳。

而白幕雪一直都不知道自己为什么来这么冷清的地方。

只知道母亲要带自己见爸爸。

她从小就没怎么见过爸爸，也和爸爸像是熟悉的陌生人，做过唯一像母女的行为，就是堆雪人。

学校里，别的小朋友都有爸爸接送，她只有保姆车，别的小朋友开家长会都有父母陪同，她只有管家。

不过她的妈妈很爱她，每天都在家做一大堆好吃的等她放学。

至于...

父亲？

那只是一个停在孩童心墙之外的名号。

非要算的话，两人更像是跨越辈分的好朋友吧...

想到要见到陪自己一起大早上爬起来堆雪人的强壮男人，白幕雪心里还有些小雀跃。

但是妈妈看起来好像不开心。

妈妈见到爸爸，不开心吗？

……

四人将证件拿出，交给守门士兵检查过后。

那名士兵肃然起敬，朝柳雯敬了一个严肃的军礼，看向小小一只的白幕雪的视线，带着些悲悯。

礼堂内早就来了很多军界大佬，肩章最次都是两杠三星。

当他们看到柳雯进来的时候，不约而同地停下了交谈。

严旅长见到她，神色复杂地走了过来，微微弯腰。

“对不起，是我没保护好他...”

“不...”柳雯面无表情地摆摆头。

“是他的报应。”

众人闻言，心头不约而同地一紧。

“小雪，走，哥哥带你玩儿。”一个较为年轻的军装小伙子走过来，从柳雯手中接过白幕雪，拉到别处去玩了。

严旅长看向礼堂中央整齐摆放在花束中央的黑匣子。

黑匣子前面，放着一个相框，相框里的男人面色刚毅，笑颜灿烂。

“他创造了一个传奇，完美完成了不可能完成的任务....”

“是么...那你让他来跟我炫耀啊。”

“我..”严旅长一怔，“我做不到。”

另一边。

叶清苒和林逸捧着鲜花远远望着黑匣子前面那张相框。

觉得一切都发生的太快了。

一条鲜活的生命，在悄无声息之中流逝。

两人默默走上前去，在相框面前又添了两束花。

柳雯也默默走了过来。

她不知道为什么，忽然有些好奇，一向狂妄自大，觉得自己特牛逼的白鸿，死后是什么样子？

黑匣子并没有上锁。

柳雯很轻松就将盖子掀开。

言旅长和一众军神面色微变，大呼不好。

“嫂子..”

“柳太太...”

可惜已经晚了。

柳雯没忍住一个踉跄跌倒，原本已经流到干涸的眼泪，看到黑匣子里的东西之后，再次决堤。

泪如泉涌。

她真的好想放声大哭，可就像喉咙堵塞了一般，无法发出任何声音。

那黑匣子里面哪儿是骨灰啊...

分明是泥土，是灰烬啊。

----------------------------------------

第412章 老白给你留了一句话

几名军人赶忙跑过来从地上扶起柳雯。

可她只觉得眼前阵阵发黑，迷茫地看向搀扶自己的严旅长。

“老白，老白在哪儿？”

“他...”

严旅长低下了头，“被埋在泥石流里了...”

怪不得。

老白火化的时候，没有人通知她。

因为所谓的“火化”根本就不存在，只是他们把泥土塞进了盒子，然后告诉她，这就是白鸿。

可是...

她和老白朝夕相处了二十年，又怎么可能没有预感呢？

叶清苒只觉得一阵天旋地转，脚下一软便要摔倒。

林逸及时扶住了她。

他有些愣神地看着花丛中，盛满干涸泥土的匣子。

尸骨无存。

如今，唯一能代表那位看不上自己、反对自己和叶清苒在一起的男人存在过的，只有盒子里一捧泥土。

“姨父...”

叶清苒嘴里喃喃着，然后不自觉抱紧了林逸。

后者轻轻环住她肩膀，轻抚脊背。

很快，叶清苒极力压抑着的哽咽声便传进了林逸耳朵里。

她从小就和白鸿很亲近，因为在父亲责骂自己、教训自己的时候，自己只要找到白鸿，他就会安慰她、陪她去玩，给她买好吃的，宠得不行。

儿时的她觉得，白鸿更加有血有肉，更像自己的父亲。

而叶霆只是逼他前进的机器。

可当白鸿也有了女儿，叶清苒才意识到，父亲其实都是一样的。

如今。

儿时对她最好的那个，最宠她顺着她的那个男人。

永远离开了。

她甚至都没来得及见他最后一面。

“林逸...我好难受...”

她总觉得心脏缺失了一块。

“白叔不想看你哭，你开心一点，今天是送白叔离开的日子....”

林逸也不知道该说什么，只能默默安慰。

“妈妈....”

小妮子白幕雪看到妈妈竟然哭了，直接就终止和大哥哥的玩耍，跑过来拉着柳雯的衣袖。

“妈妈，你怎么哭啦？谁欺负你啦？”

柳雯只是神色痛楚，张了张嘴却无法言语。

白幕雪疑惑地看了一圈。

周围有很多强壮的穿着和爸爸差不多衣服的男人。

她忽然觉得很憋屈，用力捶打严旅长的大腿。

“坏蛋，你们欺负我妈妈做什么？爸爸知道了不会放过你们的！他可厉害了，最见不得妈妈哭了！”

爸爸。

你怎么还不出来呀，妈妈被欺负啦。

你快来保护妈妈。

“小雪。”

柳雯的瞳孔逐渐有了焦距，默默挣脱严旅长搀扶，她俯下身，和白幕雪蕴着泪光的眸子对视。

“你以后要学会自己独当一面，不能再指望爸爸帮忙了，知道么？”

“妈妈...”白幕雪撅着嘴巴，“我知道啦。”

“乖。”

“跟爸爸道个别。”

柳雯轻叹一口气，站起身子拉着白幕雪的手，看着黑匣子前面，穿着军装的白鸿对自己展颜笑着。

那相框仿佛活了过来，让柳雯有些失神。

“为什么要跟爸爸告别啊？妈妈，是爸爸不要我们了吗？”

众人心头狠狠一抽。

“小雪，爸爸不是不要你了。”柳雯眯起了眼睛，仿佛这样就不会被发现自己内心的悲伤。

她忽然仰起头，一滴浊泪自眼角滑落。

“他啊，去了很远很远的地方，等小雪长大，爸爸就回来看你了。”

“你要永远记住...”

“你的父亲，是一名光荣的军人。”

……

很快，追悼会开始了。

这次的动静并不大，来到现场的都是一些国家骨干。

某个地方，一名老者被一群军人簇拥着，他看到白鸿的相框出现在眼前时，神情有些恍惚。

“小白，你是我最后一个徒弟，却是最有出息的一个，没想到咱们师徒俩最后一次见面，会是白发人送黑发人。”

他默默看着相框里笑容灿烂的英俊男人。

“你犯了军纪，还没接受处分呐，我这把老骨头也不是不讲情理，你来求求情，带瓶好酒，我睁一只眼闭一只眼就过去了，你怎么不来啊？你小子一向油滑得紧呐....”

“白鸿...”

“走好....”

一队穿戴整洁的列兵踏着响亮的正步走过来，为白鸿盖上一面鲜红的五星红旗。

众人肃然起敬，对盒子敬了个军礼。

严旅长踢着正步一步步来到盒子前面，小心翼翼地为白鸿整理五星红旗的棱角。

随后，他猛地转身，面向众人。

没有任何扩音设备，他的嗓音坚毅而洪亮。

“白鸿同志，奋勇救灾于一线灾区，在一起突发泥石流灾害中为给救援大部队垫后，被泥石流吞没，壮烈牺牲！”

“在白鸿同志的带领下，泥石流灾害共救出幸存者四百余人，泥石流灾区三十名志愿军战士全部归来，零牺牲，完成了不可能完成的任务！”

“今日，特为其颁发特等功勋！！”

两名小战士喊着一二一，一起拖着一块牌匾向严旅长走来。

严旅长接过象征“特等功”的牌匾，走到柳雯面前，默默敬了个军礼。

“家属带领。”

柳雯回了个还算标准的军礼，接过特等功，却根本没去看一眼内容。

别人恨不得用十辈子去拼来的功勋，在柳雯眼中和废纸没有一丝一毫的差别。

如果能让白鸿回来，她觉得一百个，一万个一等功都不稀奇。

追悼会结束之后。

严旅长带着一名小战士找到了林逸。

他此时跟叶清苒、柳雯在一起，听见有事要与自己谈，便起身跟着严旅长离开了。

门口。

严旅长问道：“你就是小林同志吧，我认得你。”

林逸点点头，没觉得奇怪。

不过严旅长说的“认识”其实是他曾经在地震中救过林逸。

林逸都记不清了。

“首长，您找我何事？”

严旅长看了眼身旁的小战士，“老白临走前，给你留了一句话。”

给我留？

林逸一愣，不知道老白为什么不给叶清苒留，不给柳雯、白幕雪留，而是给自己留了遗言？

他郑重地点点头，“白叔说什么？”

小战士眼神悲伤，追忆道：

“他说，如果你们能平安走出去，告诉一个姓林的小子，老子承认你了，以后你要是敢对清苒不好，老子做鬼也不放过你...”

他一字不落地重复了白鸿的话，连语气都模仿得像模像样。

严旅长笑了，“的确是老白的语气。”

林逸眼神错愕。

他似有所感地抬头看向天穹。

无数云彩仿佛汇聚成了一张英俊挺拔的身姿，背对着自己向天空敬礼。

这人间就是不讲道理。

没有长亭古道，没有折柳送别，在一个稀松平常的日子，有人永远停留在了昨天。

严旅长回敬了个礼。

其实。

白鸿一共给两人留下遗言。

林逸只是其一。

另一句是留给严旅长的。

“替我照顾好雪儿，这辈子欠她的，老子下辈子再还”……

……

----------------------------------------

第413章 美女邻居是...

“林逸，我想当歌手。”

叶清苒忽然冒出一句话。

两人正在候机室等待着，林逸扭头对上叶清苒的桃花眸子。

“太阳打西边出来了？你不是说这辈子都不唱歌么？”

叶清苒不假思索道：“我之前不想当歌手，是因为我父亲曾是歌手才很排斥，还有一件事情没告诉你，小时候姨父夸我唱歌好听，说我以后肯定会是个比叶霆还强的大歌星。”

林逸大致知道，叶清苒父母曾经都混娱乐圈，叶霆是歌手，柳曼是演员。

不过后来柳曼被资本针对，叶霆不得不放弃自己的梦想，继承家产。

“所以...”林逸皱了皱眉，“你想做一名歌手，圆了白叔的梦？”

叶清苒没说话，坚定的眼神已经告诉了他答案。

“好...”

林逸想了想，觉得也是时候给叶清苒铺路了。

在涅槃娱乐发展起来之前，他不可能让叶清苒冒险，所以当下最好的方式就是引荐她加入星海娱乐。

星海娱乐目前已经是魔都第三娱乐公司，如果单看歌坛实力，不看影视综艺板块发展的话，星海娱乐在林逸助阵下，魔都第一也不是没可能。

毕竟魔都歌坛没有S级之上的制作人大佬坐镇。

除了那些金字塔顶尖的大佬，哪个S级制作人敢说自己是林逸的对手？

早在很久之前，他就知道叶清苒唱歌很好听，韵味和音色也很不错。

只要勤加练习，再搭配林逸专门调教，日后在歌坛的成就绝不会低于白薇薇。

托父母的福，叶清苒有很强的歌舞天赋。

很快，候机室内响起登机播报。

林逸拉起叶清苒，另一只手提着行李箱朝安检区走去。

……

魔都。

魔都音乐学院从昨天就开始了期末测试。

测试内容为自己的专业内容，也就是说表演系测表演，音乐系测唱功。

表演完毕由四名评委打分，最终成绩取平均分。

今天是测试的第二天。

如果不出意外，今天就可以测试完毕，然后各回各家。

但这意外是肯定会出的。

原因？

那就是林逸还没来啊！

四名评委分别是四大系的主任。

和开学时的迎新晚会阵容一样。

程主任早早的就跟林逸说过，如果身体不适的话完全没必要来参赛，还是养伤重要。

没想到一向无利不起早的林逸竟然说爬也要爬过来参加比赛。

美其名曰是为了“不让程主任寒心”，嘴巴倒是会说，但程星韵可不是没见过世面的小女生，自然不信他的鬼话。

那小子肚子里指不定憋着什么坏水呢。

今天结束之后，由于测试人员过多，导致测试没有按时完成，大家明天继续测试。

林逸下了飞机，决定先送叶清苒回家。

“我记得你租的屋子好像在东方龙城。”

林逸拉开小红马的车门，感叹一声还真是时光荏苒啊，小红马都快被他骑烂了。

叶清苒很识趣地坐在副驾驶，手里拿着手机研究林逸发给他的文件。

那是一首歌。

明天参加期末测试用到的歌曲。

她只有今天一天时间练习。

“林逸，你为什么写歌那么快？”叶清苒眨着大眼睛，一脸好奇。

“咳咳...”

林逸一边开车，目不斜视地一本正经道：

“没有，这首歌是我在《我是如此相信》之后突发灵感写出的，本来打算我自己唱，既然你也想唱，我就把歌词分成了男女对唱两部分。”

“是这样啊...”

叶清苒若有所思地点点头，继续研究起歌曲。

偶尔有不明白的地方就问林逸。

林逸嘴角疯狂抽搐“大姐，我晚上去你家教你好不？我在开车啊，你想死不要拉我垫背好嘛！”

“嗷...”

叶清苒小鸡啄米似的点头。

等过了一会儿，还是继续问不懂的东西。

林逸彻底被她折服了。

幸好他有车技精通，否则估计早就车毁人亡。

只是可惜了身体天赋加点，以后他再也没办法成为一拳超人了。

“到了大姐，你先安静一会儿...”

林逸不禁感叹，这一路他感觉过了足足一年之久。

总算要解放了。

“我先去停车，你在出口等我。”

“奥，知道了。”

把叶清苒丢在地下车库口之后，林逸开车驶入。

没一会儿，两人在出口会面，林逸一只手提着一个行李箱，叶清苒就跟在他身侧。

“你是几号楼？远不远啊。”

他有些吃力，说话都憋着一股劲。

“十四号....”

叶清苒一脸古怪地盯着林逸，看得前者心里一阵痒痒。

“看什么？！”

“林逸，你说实话....”

叶清苒眼睛亮晶晶的，又带着浓重的好奇。

“你是不是虚了？你不行了？”

闻言，林逸脚下猛地一个踉跄，差点摔倒。

“你...你说什么？谁不行？谁虚？！”

他梗着脖子反驳，仿佛是为了象征自己力量强大，还往上提了提行李箱，可惜两秒钟后就泄气般地放了下来。

系统啊，你真的很low！！

“你看，你就是虚了，全身上下就嘴巴最硬。”叶清苒用调侃的语气说道。

“臭丫头，你有种再说一遍！”

“你虚，你不行！”

“你给我站住，别让我逮到你，否则有你好受的！！”

“你追不上我，略略略...”

林逸扛着两个行李箱一阵狂奔，然后差点把自己累趴。

他竟然被看不起了！！

不行，老子要健身，老子要当大肌霸！！

如果一直呆在黑暗里面，便不会向往阳光，可是林逸曾经沐浴过阳光，现在又把他打回黑暗，他真的受不了。

渐渐的。

林逸发现有些不对劲。

叶清苒租的屋子，怎么跟自己在同一栋楼？

肯定是巧合吧？

“你怎么不走了？”叶清苒歪头问道，“累啦？”

“呸，谁累了？”林逸挺着胸膛：“我就是好奇，你为什么会住这栋楼。”

“怎么，我不能住啊，这里又不是你家。”

“我...没事没事，你高兴就好...”

林逸梗着脖子，想了想竟然无法反驳。

话说回来，自己住的这套房子还是人家老爹送的呢，他完全没有底气跟叶清苒对着干。

叶清苒二话不说从他手中接过行李箱。

“干嘛？”

“我想锻炼锻炼，身体都生锈了。”叶清苒拉着两个行李箱，头也不回。

林逸自然是不信的。

两人进入电梯，叶清苒放下行李箱擦了擦额头的细汗，“这么重啊。”

林逸心道你以为？

紧接着。

他就看到叶清苒缓缓按下8楼的楼层。

眼睛逐渐瞪大。

八楼？？

那特么不是老子的楼层么！

原来....

宋沧渺口中的那个姿色不输老姐林若璃的美女邻居。

就是叶清苒？！

----------------------------------------

第414章 女神跟林逸拉手了

“你咋啦？”

叶清苒眨巴着大眼睛，抬手在林逸面前晃了晃。

“我....”

林逸脸色复杂地刚想说什么，电梯门在此时打开了。

他摇摇头，拉着两个行李箱的把手，“先走吧，待会儿你就知道了。”

“莫名其妙...”

叶清苒丈二和尚摸不着头脑。

很快，叶清苒就用指纹按开了房门。

果然！！

林逸脸色错愕。

巧合？

还是“巧合”？

他仔细想了想。

似乎是叶清苒先在这里租了房子，叶霆才送的他这套房....

他有些不敢想了。

“别着愣了，来帮忙啊。”

叶清苒在屋子里面把行李箱展开，正在往外搬东西。

“噢，来了...”

两个人忙活了一阵，眼见天已经渐渐黑了下来。

叶清苒靠在沙发上，有些疲惫地闭上了眼睛，享受着好不容易才得来的安宁。

“林逸，这么晚了，你晚上还回去嘛？”

“怎么，你要留我在你家住？”

林逸则么则么嘴，眼神晦涩：“没想到你是这样的叶清苒。”

后者脸色顿时红成了猴屁股，额头青筋跳了跳，“做梦啊你！我是想说你如果不回去了，我给你订酒店！住我家？亏你敢想....”

林逸调戏完叶清苒，顿时念头通达，他摇摇头。

“你去哪找酒店能比我家还近？”

叶清苒哼哼着，“孤陋寡闻了吧！我小区门口就有家酒店！”

“哦？”林逸沉思片刻，“但它没我家近啊。”

出了你家门，就是我家。

“不可能！”叶清苒完全不信，“难不成你家还在....”

说到一半，她忽然就闭上了嘴。

“猜对了一半。”林逸搭话。

看着这妮子逐渐怀疑人生的表情转换，林逸神秘兮兮地笑了笑。

“其实...”

“我是你未曾谋面的好邻居。”

“！！！！”

……

次日。

林逸从叶清苒的床上幽幽转醒。

当他看到这满屋子的粉色hellokitty时，整个人都懵逼了！

卧槽。

我昨晚也没喝酒啊，怎么断片了？

究竟忘了什么重要的内容啊！

对了，叶清苒呢？

她不会想不开了吧？

林逸被自己的想法吓了一跳，连衣服都顾不上穿了，掀开被子就开始朝门外喊：

“叶清苒，虽然我不知道发生了什么，但我不是故意的，你可千万别想不开啊，我会负....”

叶清苒端着一碗粥走过来，看到林逸裸着上身，脸色有些羞红，“你喊什么呢？”

“我....”

林逸刚要说话，结果看到他还穿着裤子。

裤子还在...

“哈哈，没事儿，我做噩梦梦到你要非礼我...”

“？”

叶清苒面无表情，“看来你不想喝粥。”

“我想，我想啊...！”

林逸确实有些口干舌燥了，他连忙挡住叶清苒，从她手中接过一碗稀粥，喝了一口。

热度正好，浓度正好。

一切都那么刚刚好。

他忽然觉得，叶清苒这妮子如果不开车的话，还是挺不错的。

“话说，我怎么睡你家里了？”

他一口气喝完了粥，看着叶清苒问道。

“你忘啦？昨天你教我唱歌技巧，学起东西来，我一点儿都不累，凌晨两点多就把你熬睡了，我也没你的房间卡，只好让你睡我的床喽。”

她缓缓伸了个懒腰，余光看见林逸有些微妙的表情。

“喂，你这一副被占了便宜的表情是怎么回事啊！我睡的沙发！”

她有些无奈。

别的男人恨不得和女人发生一些不可描述的事情，林逸却一直都觉得他自己才是受害者。

“奥，这样啊...”

林逸汗颜。

……

魔都音乐学院。

今天，是放假前的最后一天，学生们都充满了干劲。

只要熬过今天，迎接他们的就是长达一个多月的假期！

不仅不用上课，还能见到家人。

当然，最重要的是....

有压岁钱啊！！

“啧，咋还不开始？”

“谁知道呢，这都快九半了，上边还没有动静，老子坐的腰都疼了！”

“废话，主角还没到场，怎么可能开始？”

“主角？谁是主角？赵天成啊，我听说他今天才上台。”

“可拉倒吧！赵天成算个卵，有S级制作人吊吗？在那个男人面前，一切皆是虚无！”

“卧槽...”

“难道，林逸要回来参赛？”

“不能吧！人家现在都什么级别了，回来参加校赛不是降维打击？”

“不不不，是用核弹轰蚊子！！”

“反正我也是听说的，小道消息谁知道呢...”

“你们快看，是叶校花的车！！”

一句话顿时吸引了所有人的目光。

只见道路尽头，一辆反射着太阳光泽的酒红色宝马长驱直入，方向正是自己这边！

“嘶...真的是！”

很快，红色宝马一个帅气的漂移，稳稳停在路边，车尾扫起一大片灰尘。

这等车技，堪比专业车手了。

“哇！清苒女神真的好帅，开车都那么飒！真想被她带着兜风！”

一群男生顿时露出了花痴脸。

“切，狐狸精...”女生们毫不留情地鄙视。

“你怎么这么说清苒女神？就因为你长得没人家漂亮，没人家受欢迎么？”

就在男女双方即将骂起来的时候。

小红马副驾驶车门打开。

叶清苒穿着米色大衣、修身牛仔裤，里面是一件白衬衫，乌黑长发整齐柔顺地从肩膀两侧垂落。

“不是叶清苒开车？！”

“驾驶位是谁！！”男生瞪大眼睛。

女生洋洋得意，“啧啧，刚刚谁说叶清苒开车帅的？尴尬不？”

可还没等她们把话说完。

驾驶位门打开了。

林逸披着黑风衣，一身黑色装扮格外醒目，将车门碰上之后，缓缓摘下鼻梁上的墨镜，淡淡扫了眼嘉宾席。

人山人海。

“啊啊啊啊！！竟然是林逸！男神！老公啊！”

“我爱你林逸！！我要签名！”

男生们顿时露出鄙视的眼神。

“就这还阴阳我们呢，结果见到帅哥比发情的大母猴还激动....”

“艹，不对劲呐！”

“哪里不对...卧槽，我女神！！”

“不，这不可能，我不相信，一定是我看错了！！”

“女神叶清苒...竟然跟林逸拉手了？？？”

----------------------------------------

第415章 《只要平凡》

盯着众人或祝福、或羡慕、或嫉妒的目光，林逸默默牵着叶清苒的小手，朝入场口走来。

四名评委看到林逸出现，总算松了一口气。

“你这小家伙....”

程星韵摇头失笑，心中总有种莫名的感觉。

余旧河看着林逸和叶清苒牵着的手，神色有些恍惚。

记得在很久之前，他还在学校教育过这两人，不要早恋，要以学习为主。

结果呢？

林逸现在的成就，几乎打破了魔都音乐学院有史以来的记录啊！

现在看起来，林逸和清苒妮子，倒是格外的般配啊...

余旧河忽然想自己的孙女了。

淼儿，当初非说要自己去闯，不知道现在过得怎样？

众人出神之际，林逸已经拉着叶清苒来到四名系主任评委面前，微微躬身。

“诸位评委，抱歉，我来晚了...”

叶清苒跟着躬了躬身。

“好了好了。”余旧河摆摆手，“叙旧的话以后再说，赶紧回到嘉宾席，准备开始了。”

程星韵朝两人点头示意。

其余二人面带微笑。

……

嘉宾席。

某个众人簇拥的角落。

一名面色阴沉的男子看着台下拉着美女校花的男人背影，牙齿咬得咯吱作响。

双手不禁握紧，怒视台下那个男人，“林逸...”

赵天成心里的愤恨已经积压很久了。

曾经，自己是作曲系最优秀的学生，而林逸只是个闻所未闻的小透明。

可就在迎新晚会的那段时间，这小子忽然一首《赤伶》改变了一切！

不但将原本属于他的国庆盛典参赛名额夺走，甚至还在之后跟海岸娱乐的对拼中，将自己杀得片甲不留，颜面扫地！！

他心里早就把林逸按在地上摩擦了一万遍。

“哼，等着吧，今天...老子会用实力告诉你们，究竟谁才是作曲系真正的天才！”

林逸冥冥中察觉到有人的眼光格外不善，便抬头看了过去。

他觉得这张脸有些眼熟，一时间又想不起在哪里见过他。

只见那男人直视他的眼睛，嘴唇轻轻动了动，神色间满是倨傲。

通过唇型分辨，他应该在说“有我在，今天就是你失败的开始”。

不是，哥们儿你谁啊？

林逸对他的敌意有些不明所以，便也没有理会。

而林逸的行为落在赵天成的眼里，不就是怕了？！

对视都不敢，他肯定怕我！

我赵天成，就是你林逸一生挥散不去的噩梦！

只要有我在，作曲系第一名只能是我！

“林逸，那人是谁啊，他看你的目光好奇怪...”

两人找到空位落座之后，叶清苒略有些担忧地瞥向赵天成的方向，他总觉得这人不怀好意。

“有点眼熟，但是忘了他是谁了。”

林逸直言道：“跟我有仇的人绕着操场都能排十圈，怎么可能每个人我都记得？”

“也是。”

叶清苒想了想，觉得林逸说的有道理。

两人不再交谈。

现场足足上万名观众，他们大部分都在前面两天通过了测试。

今天的嘉宾只剩下几百人。

没一会儿，主持人宣布最后一天的测试正式开始。

同学们都看向了嘉宾席，眼神带着期待、仰慕等各种情绪...

“都在期待我出手么？”赵天成嘴角缓缓勾起，“也对，毕竟我连续当了两年作曲系状元。”

他格外享受这种倾慕的视线，感受着观众席远远传来兴奋的呼喊，赵天成默默挺直了腰背，让自己看起来更加高深莫测。

很快，专业性知识实践测试开始了。

魔都音乐学院的规矩很简单，作曲系写歌，音乐系唱歌，表演系表演，现代乐器系则是配合伴奏。

当然，也可以由背景bgm来伴奏。

同时规矩也并不排斥嘉宾自己写歌自己唱，自己表演或伴奏。

恰恰相反，这种全能的选手很容易得到高分。

“有请第一个组合，来自表演系的刘妙、陈航，来自作曲系的王峰...”

一个面貌姣好的女生和两名男生同时上台。

“是刘妙！我女神啊！”

“我爱陈航，表演系系草！”

“他们两人早就在一起了，你们别发疯了好不？而且这个组合竟然只有三个人，能行么？”

“你可以永远相信王峰，他写舞乐很有一手，搭配两人出色的歌舞能力，基本稳拿九十分！”

观众席没想到一上来就是王炸，个个神情激动。

三人组合，分工明确，恰好组成了一个跳舞团，伴奏拥有强烈的节奏感。

很快，表演结束，四名评委相视一眼，默默打出自己的分数。

他们三人的合作非常完美，故而拿下了九十三分的平均分！

“九十三分？？真离谱，老子才六十四，刚及格啊！”

“你也不看看你什么货色...”

“完了，我觉得今年年末测试第一名非他们莫属啊！”

“不，你们好像还忘了一个男人...”

“卧槽，有他在，谁能抢第一？”

众人纷纷朝嘉宾席某个男人投去忌惮的目光。

赵天成昂起了脑袋，眯着眼睛。

手下败将而已...

就算拿到九十四分，又能如何？

第二组、第三组接连上台，每个组合都由十几名来自四大系的学生组成，无疑都拿到七十多分的正常分。

一个多小时很快过去。

林逸缓缓打了个哈欠，觉得这样的舞台实在有些无聊了。

他常年跟S级大佬交手，现在跟同龄人比起来，就像一个壮实的肌肉大汉，对上了一群刚学会走路，还经常摔倒的婴儿....

“快看，是赵天成！”

“该他了么？”

“等等，他是一个人？”

“一个人就上台表演？这也太狂了吧！”

林逸觉得这名字有些耳熟，便睁开眼睛望了过去。

赵天成一步步走向舞台，享受着四周的惊呼声，格外陶醉。

“林逸，准备好为我颤抖了么？”

他看着林逸，嘴角勾起一抹邪魅的笑容。

“我的作品叫做《天下英雄》，乃是为大地震中不畏艰险的英雄们所写。”

他把U盘交给裁判，便开始了自己的演唱。

林逸听完他这首《天下英雄》，觉得有些意思。

不过也仅仅如此了，他的作曲实力或许摸到了A级制作人门槛，可唱功属实不敢恭维。

还好这首歌难度不高。

一首歌唱完，众人都像是被打了鸡血，纷纷都想成为那个保护世界的英雄。

没办法，这首歌的旋律实在太燃了。

“九十五分。”

众评委给出自己的平均评分。

“第一！”

有人惊呼。

赵天成嘴角噙着笑容，缓缓回到自己的位置坐下，再次将目光投向林逸。

这人有毛病？

老子吃你家大米了？

很快，表演已经接近尾声。

时间也来到了上午十一点四十分。

“下面有请来自作曲系的林逸、表演系的叶清苒同学上台！”评委高呼。

“走了，妮子。”

林逸拉着呼呼大睡的叶清苒站起来，走向舞台。

他站在舞台上，台下是一片死寂。

落针可闻。

“我们为大家带来的是一首合唱歌曲：《只要平凡》。”

……

PS：《只要平凡》 原唱：张杰、张碧晨 词：格格 曲：黄超

----------------------------------------

第416章 我给满分

“就他们两个？确定么？”

“兄弟，你对林逸的了解也太少了吧！人家可是全能制作人兼全能歌手，拉着叶清苒纯属是因为他们之间的关系，否则就这种舞台，林逸一人足矣！”

有人在低声窃窃私语，但更多的人都在静静等待着什么。

赵天成看到现场寂静无声的场面，嘴角勾起一抹嘲弄的笑容。

这就是林逸？

呵呵。

真是一个货真价实被资本捧起来的水货啊，都没人为你喝彩！

林逸从兜里掏出一枚U盘交给主持人。

不知为何，他总觉得现在的场景有些似曾相识。

曾经在迎新晚会上，就是和今天一样的场面。

只是那次自己还是个没有丝毫名气的普通学生。

四个多月后的今天，再次来到这样的舞台上，他已经享誉全国。

这一世的成长速度完全和前世不是一个级别！

“准备好了么？”

林逸缓缓松开拉着叶清苒的手，俯身问道。

叶清苒点点头， 已经把大衣脱下来的她身段婀娜，她就是天地间最漂亮、最引人入胜的人间绝色。

林逸也有一瞬间看呆了。

叶清苒今天化了很漂亮的妆容，两条晶莹的耳坠更增添了几分成熟、风韵。

这是他之前从未见过的叶清苒。

下一刻。

伴奏开始流淌。

是吉他。

很平淡的前奏，无论是旋律还是激情，都让人觉得有些单调。

赵天成听见这前奏，嗤笑一声，“这就是前奏之神谱写的前奏？估计随便抓一个流浪制作人都比你的燃！”

如果用四个字概括这只有吉他声的前奏，那就是....

平平无奇。

观众席也逐渐露出疑惑的表情。

前奏如此没有亮点，不是林逸的风格啊...

难道是他看不起同龄学生对手，在写歌时根本就没有用心么？

“也许很远或是昨天，在这里或在对岸

长路辗转离合悲欢，人聚又人散

放过对错才知答案，活着的勇敢

没有神的光环，你我生而平凡...”

林逸这次用的唱腔很沙哑，情绪有些低沉。

观众们的情绪也像是坐过山车一般，从上一首歌的心潮澎湃直直坠入低谷。

评委席。

他们看着林逸开口，而叶清苒在旁边做着最简单的舞蹈动作，不知为何，心中有些悲凉感。

程星韵有些失神。

她知道林逸之所以这么晚才回魔都，是因为叶清苒有一个很亲近的人在抗震救灾之中牺牲了。

但具体情况就不得而知。

她都没指望林逸能按时赶回来参加测试。

可林逸还是来了。

只要是他承诺了的事情，就绝对会做到。

叶清苒的舞姿放缓，深深望着林逸的眸子。

“在心碎中认清遗憾，生命漫长也短暂

跳动心脏长出藤蔓，愿为险而战

跌入灰暗坠入深渊，沾满泥土的脸

没有神的光环，握紧手中的平凡

……”

叶清苒唱腔天然带着一种忧郁的感觉，但在柔和如水的同时又不缺乏力量感，给人很舒服的感觉。

观众很震惊，叶清苒跟林逸同台唱歌，唱功和音色上竟然不落下风！

也就气息的把控略差一筹！

歌词描述出了两人心中的辛酸与苦涩，落在在场人们的耳朵里，逐渐构建起了一幅幅画面。

林逸那句“没有神的光环，你我生而平凡”深深打动了他们的心灵。

而叶清苒的“没有神的光环，握紧手中的平凡”正好和林逸那句遥相呼应！

生而平凡该怎么办？

只有握紧这份平凡！

“有一天也许会走远，也许还能再相见

无论在人群在天边，让我再看清你的脸

任泪水铺满了双眼，虽无言泪满面

不要神的光环，只要你的平凡....”

在林逸唱这段歌词的时候，叶清苒选择闭上眸子，默默挪动着舞步。

她的基本功很扎实，各种动作都手到擒来。

间奏开始回荡。

弦乐很凄凉，鼓点却一点都不激情，一切的一切，仿佛都在无声诉说着一场惨案，一次遗憾。

白鸿....

在那些深陷泥石流的难民心中，他就是神。

在半只脚踏入阎王殿的时候，神明天降，将他们拉出了阎王殿，可是自己却被阎王留下了。

但是...

神的光环就是好的么？

平平凡凡，不去冒险，又如何？

“在心碎中认清遗憾，生命漫长也短暂

跳动心脏长出藤蔓，愿为险而战

跌入灰暗坠入深渊，沾满泥土的脸

没有神的光环，握紧手中的平凡……”

遗憾常有，但生命只有一次。

那些无论发生什么事情，始终都冲在最前线，冒最大风险的最可爱的人，一次次跌入灰暗，一次次坠入深渊。

就算脸上沾满了泥泞，他们也不曾后悔。

“有一天也许会走远，也许还能再相见

无论在人群在天边，让我再看清你的脸

任泪水铺满了双眼，虽无言泪满面

不要神的光环，只要你的平凡

此心此生无憾，生命的火已点燃。”

林逸和叶清苒的声音交相呼应，完成了这首歌的演绎。

令人意外的是。

歌曲最后的副歌部分并没有任何情绪爆发。

如果是专业歌曲点评的话，那么这首歌，完全不符合大众的口味！！

歌曲情绪和整体基调就算再压抑，在最后也应该有个爆发，有个宣泄口！！

《只要平凡》竟然全程低能！

整首歌都在诠释一个词汇：

平凡。

这世上哪里有神明？

有的只是争先恐后用自己的生命和血肉铸就城墙，对抗神明的平凡之人！

伴奏逐渐落下。

一切都是那么风平浪静。

没人哭泣，没人呐喊。

大家都低着头，细细品味着心底那一抹难以言喻的情绪。

评委打分阶段。

“一百。”余旧河毫不犹豫。

表演系的主任皱起眉头，“余老，您不能因为跟林逸有关系就偏袒他呀，他这首歌按照专业角度分析，太过压抑，全程没有爆点，绝对不会火！”

余旧河斜睨他一眼，没有做答，而是缓缓闭上了眸子。

表演系主任嘴角抽搐。

这老家伙！

最终还是程星韵开口了。

“林逸这首歌，唱的是那些英雄的亲戚、家属们的心声，而不是英雄本身，你们需要在这个角度代入。”

“这...”

“我给满分。”程星韵也不多解释。

两名主任顿时犹豫起来，开始尝试程星韵的代入方式。

很快，两人都惊恐地瞪大了眸子！

这首歌，完全不需要高潮！

因为他全程都是高潮！

“一百！”

“我...”

表演系主任蒙了一下，觉得自己如果不给一百，以后绝对会被人挑刺。

而且林逸这首歌如果切换角度代入之后，那种情绪波动竟是如此强烈！

“我也一百！”他咬牙道。

主持人瞪大了眼睛，愣了好一会儿。

这才缓缓走向了舞台，宣布结果：

“林逸、叶清苒组合，最终平均分数为....”

“一百分！！”

----------------------------------------

第417章 正是它的平凡，造就了它的不平凡

满分？！

当主持人把分数宣布出来之后，所有人都愣住了！

如果没有记错的话，年末测试十多届比赛下来，成绩最好的才九十八分！！

满分...那可是遥不可及的梦想啊。

可林逸做到了！

他拿下了年末测试首次满分，创造了记录！

“满分？林逸这么猛吗？虽然这首歌的歌词很有深意，可我觉得不应该得满分，《只要平凡》比起林逸之前那些歌，差了不少...”

“林逸拿满分还需要理由么？他往那儿一站，就是奇迹啊！”

“虽然话是这么说，但我还是觉得他这首歌不应该是满分...”

一时间，态度两极分化。

有人觉得如果林逸都拿不到满分的话，那这测试就没有满分了。

也有部分人觉得林逸这首《只要平凡》比起他之前的作品，逊色了一筹，不该拿满分，毕竟骄傲使人落后。

赵天成从惊愕中回过神，他满脸不可置信。

想不通林逸为什么能得满分！

就凭这首连一点情绪爆发都没有的烂歌？

哪里比得上他那首《天下英雄》？！

黑幕！

妥妥的黑幕！！

赵天成觉得自己被黑幕搞了，林逸这首歌根本不配打败他！

“荒谬！”他猛地站起身，怒视主持人：“你们说他是满分就是满分？恕我直言，就凭《只要平凡》的制作难度，连热歌榜前十都进不去，还拿满分？搞黑幕也不要如此明显！！”

主持人一时间也有些懵了，主要他没见到过竞争如此激烈的现场。

将求助的目光投向评委席。

一般这种时候，最好的解决办法就是把问题抛给出问题的人。

他只是个传话的。

余旧河眉头皱了皱，他猛地起身冷喝：“肃静！！”

四周顿时寂静下来。

所有人都将目光聚焦在他身上，他们目光中情绪各不相同，有惊讶，有期待，有不服...

余旧河扫了一圈观众席，最终将目光落在赵天成身上，眼中带着些许烦闷。

“你们的问题无非就是林逸这首歌太平凡了，毫无亮点，所以配不上这一百分。”

他一句话就把所有人的心声都说了出来。

众人脸色有些难看，赵天成梗着脖子道：

“余主任，您也知道这首歌问题很大，我不信您不懂作曲，不知道这首歌缺少了情绪爆发，太过低沉！”

程星韵默默站起身子，淡淡瞥了一眼赵天成，眼神格外冰冷。

“林逸作曲的确有些不妥之处，但正是因为这些不妥之处，才让这首歌靠着平凡成为不凡，像是它的名字《只要平凡》，这首歌是艺术的，无神论的。”

“好像很多人都在追求不平凡，但却忘记了平凡才是人生的常态，也是最可贵的特点。”程星韵毫不畏惧地与那些不怀好意的眼神对视：

“当我们拼命去变成一个不平凡的人时，会变得烦躁、劳累，和不得志的失落，但若我们能安静的感受平凡，会发现平凡才是最让我们舒服的状态，不用担心别人的眼光，不用做到最好，生而平凡才是最幸运的。”

她的语气很浓厚，令人不禁就去琢磨话里的意味。

余旧河深深看了程星韵一眼，补充道：

“平稳的旋律对生命也是一种特别的诠释，黑暗里至少出现过点点星光，以后也会有更多平凡又渺小的萤火虫，用自己的生命点燃同伴生的希望。”

“有位同学的歌曲很不错，意在鼓舞大家去做无私的英雄，这种精神很可贵，但平凡也不失为一种小小的幸福。”

说话间，余旧河有意无意地看向了赵天成。

后者脸色一僵，但还是觉得解释很牵强，“如果大家都想平凡过一生，没人愿意英雄的话，我们还算人么？”

“你看待问题的角度有问题。”

乐器系的主任站起身，冷漠地盯着赵天成，“这首歌代入的并不是自己，而是自己的至亲、好友，试想一下，你的家人因为去保护一些与自己不相干的人而与世长辞，你还能在这里大言不惭么？”

赵天成猛地沉默下来。

不止是他。

所有人都在这句话出口之后啊，沉默了。

是的。

他们都是人。

只要是人，就有私心。

或许舍弃自己的性命为了保护功名，很帅。

但自己的亲人呢？朋友呢？妻子儿女呢？

不要神的光环，只要你的平凡....

这句充满哲学的歌词猛地出现在他们脑海中，如同巨锤一般重重敲击他们的灵魂。

正如这首歌的名字，《只要平凡》。

人死如灯灭，没有谁天生就该为谁而生，为谁而死。

或许平凡才是真谛....

见另外三个评委都站起来说事了，表演系主任也坐不住了，起身说道：

“我觉得林逸这首歌就像我们平凡的人生，将它放在歌坛里面也是非常平凡的代表，而正是这份难能可贵的，被我们忽视了的平凡，给了我眼前一亮的感觉，我觉得林逸会是一个系列类型的开创者！”

林逸...

会是一个系列的开创者？

这份评价已经足以载入史册，所有人都倒吸了一口凉气！

更恐怖的是，细细品味下来，似乎的确如此。

他们想反驳都没有切入角度！

目前的歌坛都在为了不平凡而努力。

林逸这首格外平凡，违背常理的歌曲简直就是一股清流！！

“诸位，可还有异议？”

程星韵淡淡说道。

寂静。

赵天成觉得自己的嗓子被堵住了，无论如何都发不出声音。

足足十几秒过去，他猛地瘫倒在座位上，双目无神。

他输了。

又输给了林逸。

难道...

他真的只能做林逸的陪衬么？

他可是作曲系曾经最优秀的学生！怎么可能终其一生都活在林逸的阴影之下？！

……

今天，林逸创造了魔都音乐学院年末测试的最高记录。

而且是不可打破的那种。

紧接着便迎来了寒假。

网络上，因为这首《只要平凡》上线，已经掀起轩然大波。

“我老公就是在三年前一次抗洪中牺牲了，说实话，我现在特别想他回来，他说我们会生一个女儿，我们的女儿已经两岁了，可他却再也看不见她了...”

“我是一名军人，退伍之后儿子也去参军了，可是在边疆禁毒的时候，被毒贩设计杀害，我有时候也会思考当初为什么送他去当兵，可是并不后悔，这就是他的宿命。”

“我已经好久没有见过爸爸了，偶然听见林逸哥哥这首歌，我忽然好想他，妈妈说他是保护国家的大英雄，但是我不想他当大英雄，我想像别的小朋友那样，每天下课了都有爸爸来接，放假有爸爸带我出去玩....”

“……”

月初时分，《只要平凡》凭借超强的代入感，仅仅半天时间就杀到年度热歌榜前五！

而网上出了这件事情，还有一件事情热度居高不下。

#“谁是擂主第二季”第三期即将开播#

----------------------------------------

第418章 将舞台交给凌云

华语乐坛有一名成名已久的原创歌手，凌云。

他不仅是名副其实的S级制作人，还是一名超一线歌手，这两个身份随便拿出一个都足够骇人。

而他却将两者集为一身，自创自唱方面，整个大夏几乎找不到对手。

他和魔龙娱乐有很深的关系，故而答应李刚和梅茂冰来踢林逸的馆，要知道，林逸最近的势头很猛，几乎神挡杀神。

此时来踢馆，并不是最优的选择。

但凌云是个很重情义的人，他欠过魔龙传媒一个很大的人情，这次就当是还人情了。

虽然心里已经有了心理准备，凌云还是有些激动。

林逸目前热度堪称变态，只要能在比赛上打赢他，凌云便有望进阶为大夏娱乐之巅：天王！！

航城。

“明晚就是和林逸交手的日子了。”

凌云穿着黑色针织衫，落地窗前整个人身姿挺拔，手中摇晃着一杯外地进口的高端红酒。

酒杯闪着异样的光泽，令凌云的眸子也有些血红。

“不知道...”

“明天这场新神与老神之间的比拼，最终会发展到什么地步？”

凌云已经很久没有过如此紧张的情绪了。

年近四十，一步步走到今天，他所付出的努力和经受的磨难、绝境两只手都数不过来。

可之前那些事情放在明晚跟林逸交手面前，都显得有些小打小闹。

毕竟这位大神可是拳打粤省，脚踢魔都的存在....

“凌云。”他的经纪人走了过来，眼神一阵变换。

“怎么了？”

他转过身，默默走到老板椅前面坐下。

经纪人没有说话，面色难看地将手里的笔记本递了过去。

“林逸今天新发布了一首歌，名叫《只要平凡》，现在已经冲到了年度热歌榜第三。”

“正常。”

凌云点点头，并未太过惊讶。

林逸去年一个人霸榜热歌榜前十名九个名额的事迹已经足够骇人听闻，这还是他从九月份才发力的情况下取得的成就。

今年，估计整个热歌榜都属于他...

“还有一件事。”经纪人眉头皱起，“林逸在微博上跟你宣战了。”

“宣战？”

凌云微微睁开了眸子，眼神晦涩。

“这有点不符合他的风格啊。”

经纪人点了点头，神色迷茫，“我也搞不懂，他一向神龙见首不见尾，这次竟然主动宣战挑起战火，有些不正常...”

“难道他这次准备的歌曲质量不强，准备先预热一下再发布？”

凌云沉思片刻， 直接推翻了自己的猜想，眉头紧锁：“不对，林逸的实力完全不用担心质量问题，难道是因为怕我太强？”

他有些不可置信地摇摇头，将自己这可笑的想法排出脑海。

若说作曲能力，凌云和其他S级没有任何不同，只是他的歌曲都很贴合自己的状态和意境，显得很强而已。

而自己引以为傲的优势，在这位新兴起的年轻人面前，荡然无存。

林逸也是原创歌手！！

他不敢保证自己会有多少胜算。

不过既然已经答应了魔龙传媒，他就不会退缩。

眼前只剩下一条路。

凌云眼神逐渐坚定。

“一切，明天见分晓...”

……

次日晚上。

《谁是擂主第二季》第3期准时开播。

这次的参赛嘉宾凑齐了九位，根据票数依次上台进行表演，当然，林逸身为擂主自然是压轴出场。

就算投票，他肯定也是最高的。

在直播间出现在各大平台上的瞬间，无数卡着时间来看节目的人蜂拥而入。

短短十分钟，逗音直播间观看人数就突破了十万！

这种堪称恐怖的数据是其他任何直播节目都望尘莫及的！

“一共六个被选上参加第三期的原创歌手，每个都是一代传奇！”

“很好奇林逸这次能不能守住擂主之位？”

“不用怀疑，当他站在舞台上的那一刻，一切胜负都是意料之中。”

“呵呵，林逸粉都那么自信？你们怕是不知道，这次票数最高的参赛嘉宾是谁！”

“可不咋的，我们凌云才是本届最大黑马！无论作曲还是唱功，我觉得凌云都能跟林逸一较高下，只是最近几年没怎么发歌，给了林逸发展起来的机会！”

“这种话老子耳朵都特么听出茧子了，每次有大佬来制裁林逸，你们不是这么说？最后有谁打败林逸了？”

“就是，老把歌手最近没发歌当借口，是林逸逼着他们不让发歌？”

“都别吵了，两小时后自会揭晓答案....”

因为林逸昨天的战书，这次节目一开播就火药味十足。

虽然六位嘉宾和另外三名幸存者嘉宾的实力都很强。

但行内人都知道。

林逸本期唯一的有力竞争对手，只有那位成名已久的原创大佬，凌云！

两人粉丝基数相差并不大，只是年轻人对林逸更看好，年长一些的则是摇摆不定，那些看着凌云成长的，自然给凌云站台。

谁都不相信自己的青春会输给对方。

随着节目的进行。

前面所有的选手都已经表演完毕。

踢馆者只剩下最后一位嘉宾。

主持人姚志成上台，今天的他与谁是擂主第一期的时候比起来，整个人更加容光焕发，或者说多了几分自信。

控场能力也更强悍。

林逸听说姚志成已经在备考央视十级主持证书了。

“这位选手给我们带来了非常精彩的表演，那么接下来，便是我们今天的重头戏！”

他目光环视一周，吊足了胃口。

“有请我们的嘉宾，凌云！！”

随着一阵刺激的BGM，凌云穿着一身得体的铆钉西服走上舞台，身上反射着聚光灯的光芒，格外闪耀。

“啊啊！！凌云好帅！我爱死了！！”

“我觉得凌云和陆云飞这种类型才是极品呐！林逸虽然也很帅，但是我更喜欢爹系！！”

“啊？这男人快四十了？我特么差点以为是我们学校的学生呢...”

观众们一阵欢呼之后，疯狂挥动手里的应援牌。

掀起了一阵阵的浪潮。

因为林逸的粉丝涵盖面很广，有的双厨干脆直接准备了两个应援牌，凌云上场举一个，林逸上场再举一个。

这样的话，无论谁赢了比赛，他们都开心！

“凌云在六年前就已经是S级制作人，本身更是超一线的歌星，在投票海选阶段直接拉开了第二名两倍多的票数差！”

姚志成举着话筒和凌云微笑握手。

“接下来，将舞台交给凌云！”

----------------------------------------

第419章 《稻香》

“非常感谢粉丝们给我这个登台的机会，我很荣幸能成为踢馆嘉宾之一，对林逸老师发起挑战……”

凌云说了一会儿客套话，引起台下一阵阵的欢呼。

林逸虽然热度独树一帜，可在铁粉基数方面，和凌云一类的老牌强者还是有些差距。

毕竟这群大佬都是十几二十年积累出来的深厚底蕴，林逸满打满算才出道不足五个月。

在他们面前，林逸充其量就是个刚学会走路的孩童。

能得到一众老牌强者的认可，已经足以说明其实力之变态。

“上期节目大家选定的题材是‘治愈’，恰好，我还比较擅长治愈类歌曲创作，也算不幸中的万幸吧...”

“前些日子的大地震对大家造成了不小的阴影，目前还有幸存者没被救出，但愿我能为大家带来希望。”

凌云目光带着一抹忧伤，语气低沉。

“下面为大家带来我的新歌，《前方就是光》。”

随着话音落下，舞台逐渐陷入黑暗。

一道聚光灯迎头照射下来，把凌云低着头的身影笼罩在光柱里面。

候场室。

林逸坐在自己的位置上，抬起头通过大荧幕观看现场情况。

他身旁还有其他几名踢馆嘉宾。

“林逸老师，您觉得有把握守住这次的擂么？”

一个光头男说道。

林逸听说过他，是个非常火的原创网红，这次也是本着蹭蹭热度的想法，报名参加“第三期”直播。

他的粉丝也很给力，让他在一众专业歌手里面杀出重围。

林逸微笑道：“守住擂台与否，不是我说了算，自然要看观众们的反应。”

“哈哈。”男人笑了笑，“是我肤浅了。”

说完，便开始认真观看节目。

其他几位嘉宾纷纷收回好奇的目光。

对他们来说，林逸就是个小辈。

然而正是这位小辈，达到了他们一生都可能触及不到的层次！

他们想要打败林逸的同时，也发自内心的尊敬。

凭一己之力盘活半个华语乐坛，只要他发歌，绝对会有封山不出的大佬们来助阵。

因为林逸的存在，那些毫无营养的口水歌生存境地急转直下，短短两个月就已经彻底销声匿迹。

华语乐坛隐隐有着复兴的趋势！

而一切，都是因为眼前这位！

足以看出这小家伙的魄力。

林逸并不知道他们心中在想什么，也并不好奇。

他默默感受着凌云这首《前方就是光》。

它的歌词风格很偏向神话风，引用了不少大夏神话典故捏合出的辞藻，华丽又不枯燥。

主歌部分非常压抑，令人觉得黑云压城城欲摧。

而副歌部分则是彻彻底底的情绪爆发、宣泄。

教科书式的治愈型歌曲模板。

众人都觉得节奏和林逸的《我是如此相信》有些类似。

这种风格下限最低，可上限却不低。

一首歌很快唱完。

大家都很感动，大片观众在默默擦着眼泪，低声抽泣。

网上曝光出了不少关于唐衫大地震的感人瞬间，听着这首《前方就是光》，他们眼前再次浮现那一幅幅令人心痛的画面。

人类是感性的动物。

有了情绪宣泄口，便会毫不留情地对着它宣泄压抑的情绪。

显然，这首《前方就是光》成为了观众们的宣泄口。

“我觉得这首歌已经封神了，就算是林逸那首《我是如此相信》也没让我如此感动过！”

“我特么一个大老爷们儿，竟然听哭了...”

“我哭了，我对象没哭，直接给了她一逼兜，结果我哭得更惨了！”

“这首和林逸那首不是一个类型，这首歌更符合我们普通人，林逸那首是为救世主们写的，感受自然不一样。”

“倘若凌云祭出《前方就是光》，林逸当如何应对？”

“就算是《我是如此相信》那种质量的歌曲，也未必稳压凌云啊...”

“林逸这擂主之位，怕不是要丢了！!”

凌云这首歌迎来了一大片的喝彩，他觉得自己发挥很不错，向台下和摄像机轻轻鞠躬。

“感谢大家的支持。”

因为情绪太过代入，他眼里甚至闪起了泪花。

导播组。

“沈导，凌云的热度超出我们预料了，从弹幕反应来看，林逸危险了！”

沈红脸色有些凝重，他自然知道这意味着什么。

这意味着林逸很可能在第三期失去擂主之位！

他沉思着，语气却不容置疑，“要相信林逸老师。”

“可...”那位高层吞吞吐吐：“万一林逸老师败了呢？”

导演沈红闭上了眼睛，没有说话。

意思已经很明显了。

一切，听天由命。

就算林逸给了他崭新的人生，就算这么做很有可能再次断送自己的前途。

他依旧在坚持自己心底的那一抹所谓的“正义”。

……

魔龙传媒。

梅茂冰和李刚总监都在办公室里看着直播。

“梅董，凌云发挥的非常完美，我觉得这把稳了！！”

“哈哈哈....”

梅茂冰眉头罕见地没有抱在一起，喜笑颜开。

“刚子，你这次干得不错！如果凌云真能把林逸从擂主的位子上赶下来，公司下一个CEO就是你！”

“真的么？谢谢梅董！！”

两人都觉得自己打对了主意。

梅茂冰：让李刚来处理这件事情还真不是一个错误的选择！

李刚：选择在这时候动用凌云的人情，真是个正确的选择！

“原创歌手的一大特点就是自己作曲、唱歌，做到一加一大于三，可惜.凌云无意加入我们魔龙传媒，此战过后，他怕是要封神...”梅茂冰有些惋惜地说道。

“梅董放心！”

李刚仿佛从梅茂冰隐晦的眸子中读懂了什么，露出一抹奸笑。

“如果凌云赢了林逸，他真想走到那个位置，就不得不接受我们的橄榄枝！”

“欧呦。”梅茂冰脸色浮夸，眼神却带着赞赏，“李刚你可别乱说啊，那分明是凌云自愿加入我们的！”

“哈哈哈，对！”

……

节目现场。

踢馆嘉宾全部表演完毕之后。

擂主林逸缓缓登上了舞台。

他站在舞台上，俯瞰下方，然后迎着欢呼压了压手，默默拿起话筒。

“如果有机会的话，我们一起拥抱美好，好么？”

他的嗓音格外温醇，带着一抹不容置疑的魔力，令人沉迷、陶醉。

紧接着。

舞台后方的大荧幕浮现歌曲信息。

《稻香》

演唱：林逸

作词：林逸

作曲：林逸

……

PS：《稻香》原唱：周杰伦 词：周杰伦 曲：周杰伦

----------------------------------------

第420章 笑一个吧

“总算到林逸了，他竟然一点儿都不慌？”

“不对劲呐，按理说看到凌云的这部变态作品，林逸肯定不会如此自信啊，但是看样子他连一句话都不想多说？难道对自己的歌很自信？”

“我觉得是自大，目中无人罢了。”

“让林逸横了这么久，可算被人教育了，否则还不让他以为华语乐坛无人了！”

“稻香？不是治愈歌曲么？林逸准备写田园风景？”

弹幕疯狂开炸。

当节目进行到这里的时候，直播间人数又一次突破了三百万！！

弹幕滚动速度甚至都看不清了。

自从沈红的团队加入了涅槃娱乐，直播线路维护部门都扩大到了原来的十几倍，好几十人一起维护线路。

否则直播间早就承受不住这么多网友突然蜂拥而入，而崩溃了。

随着讨论逐渐激烈。

场馆内开始响起虫鸣。

那是夏季夜晚独有的蝉鸣。

观众们听见蝉鸣声，不禁一愣，猛地想到什么，看向舞台上的林逸。

这...

是前奏？

不知为何，在这寒冷的深冬季节，听到蝉鸣的大家心中竟然觉得身处艳阳高照的夏日。

两旁是高耸的树木、庄稼，田野里有孩童肆意奔跑，几个穿白背心大裤衩的老大爷躺在摇椅上，不时挥动手里的蒲扇。

仅仅是一阵蝉鸣声，就塑造出了浓烈的画面感。

不过...

这和“治愈”又有什么关系呢？

随着吉他声的响起。

轻快而又富有节奏感的旋律开始播放。

林逸身处舞台中央，四周是亮堂的舞台。

“对这个世界

如果你有太多的抱怨

跌倒了就不敢继续往前走

为什么

人要这么的脆弱堕落……”

相反的，这首歌并没有布置舞台现场，林逸也没有让灯光师操控弄出什么高大上的灯光闪耀。

一切都是那么平和，温馨，又稀松平常。

令人不禁神经松弛，静下心来聆听林逸的演唱。

而林逸背后的大荧幕上则是开始播放一段临时找来的田野视频。

一切都是那么美好，微风拂过麦田，引起一阵波文荡漾，稻草人兢兢业业地做着自己的工作，时不时还有儿童在田间追逐。

骄阳正好。

林逸的唱功和情绪控制已经臻至化境，再加上系统对这首歌的贯彻和理解，他想要用最完美的情绪唱出这首《稻香》，就跟喝水一样简单。

嗓音温柔又不失美好，令人心驰神往，如同阵阵微风拂面，带着夏日的炎热。

“请你打开电视看看

多少人

为生命在努力勇敢的走下去

我们是不是该知足

珍惜一切就算没有拥有……”

吉他声音格外随和，在伴奏中还不时混着虫鸣声，舞台下的观众们被这份宁静感染，脸上不由得浮现出发自内心的微笑。

音乐是一种情绪的宣泄口，同样也能以音乐感染人们，让他们的情绪进行转变。

在伤口撒盐，只会加重人们痛苦的记忆，所以林逸选择了真正的“治愈”，而不是“致郁”。

让人们跟随着歌曲的意境和情绪，一步步走出悲伤，而不是再次回忆起那些不堪入目的往事。

这才是音乐的真谛。

候场室。

退下来了的凌云正襟危坐，默默听着林逸歌曲演唱。

在场众人都是原创歌手，而且在词曲和情绪渲染的方面都有很深的造诣，他们第一时间就听出林逸这首歌要表达什么。

竟然...

又是一种全新的方式么？

主歌部分完全没有任何压抑的情绪渲染，而是直接用欢快的节奏解放内心，发散幸福、心安....

林逸竟然放弃了“先抑后扬”？

这样做的话，副歌部分怎么突出它的“治愈”呢？

这一刻。

凌云发现自己已经败了。

他已经被华语乐坛的规矩弄地固步自封，做什么都是按着章程来般，失去了创新。

尽管他可以做到章程内的天花板，也比不上林逸这种善于跳出规矩，尝试新风格的人！

《只要平凡》放弃了高潮，全程没有情绪宣泄。

大家都觉得这样是找死，可林逸告诉他们，有些歌曲，有些事情，是完全不需要高潮的。

比如平凡的人生。

今天，他又带来了一首没有任何负面情绪的《稻香》，全程高能，高度治愈！

或许。

这才是华语乐坛久久没有令人耳目一新的歌曲出现的根本原因！

而林逸将会打破这种僵局！

……

“还记得你说家是唯一的城堡

随着稻香河流继续奔跑

微微笑

小时候的梦我知道

不要哭让萤火虫带着你逃跑

乡间的歌谣永远的依靠

回家吧

回到最初的美好....”

无论你在外漂泊有多艰难。

不要忘记。

家里一直有人等着你回去。

大道理谁都会说，很多歌里面也有它的存在。

可是人们要听的并不是那些不咸不淡的大道理，而是想要一种让自己坚定地走下去的情绪。

正如这首歌的开头。

对这个世界如果太多抱怨，跌倒了就不知如何向前，为何人要如此脆弱？

请打开电视，有多少人为了各种原因在努力勇敢的走下去，和他们比起来，自己应该知足。

珍惜一切吧，哪怕不曾拥有。

格外直白的歌词，搭配它非常悠扬、美好的旋律，令人心中不由得回想起自己的曾经。

一段轻快的间奏过后，林逸开始了第二段主歌。

“不要这么容易就想放弃

就像我说的

追不到的梦想换个梦不就得了

为自己的人生鲜艳上色

先把爱涂上喜欢的颜色——”

就在众人沉浸在情绪中无法自拔的时候。

忽然间，伴奏消失了。

那一瞬，直播场地内静地落针可闻。

大家甚至有一瞬间以为是音响出了问题。

导播室。

沈红表情一变，刚要说什么，结果就听见了林逸富有感情的嗓音。

“笑一个吧。”

伴奏又恢复了播放。

沈红额头淌下一滴汗水，刚才着实把他吓得不轻。

小祖宗，可不兴这么玩啊....

“功成名就不是目的

让自己快乐快乐

这才叫做意义

童年的纸飞机

现在终于飞回我手里……”

----------------------------------------

第421章 真羡慕你啊

这个停顿，着实让人们的情绪有了起伏，可以说是整首歌的点睛之笔。

而林逸的这段话，更是引人深思。

功成名就，谁都想。

可那不是你最初的目的，让自己快乐才是活着的意义。

伤心的一天，和快乐的一天都是一天，选择带着怎样的情绪过一天，才是重中之重。

“所谓的那快乐

赤脚在田里追蜻蜓追到累了

偷摘水果被蜜蜂给叮到怕了

谁在偷笑呢

我靠着稻草人

吹着风，唱着歌，睡着了

喔哦....”

这首歌采用一种温和的方式来疏导大家的情绪，并没有将大道理灌输给观众。

你看，人生还是有很多美好的。

所以努力活下去吧。

为了那些想要活着却不能如愿的人。

“不是吧，这首歌竟然还有说唱？只不过这段说唱听起来怎么有点不对劲呢....”

“林逸能和大众一样，那他就不是林逸了！”

“本以为他这次还会写‘致郁’歌曲，没想到真是治愈歌啊？”

“老子纸巾都备好了，结果现在咧着嘴笑得像个弱智。”

“《稻香》就跟有魔力一样，听着听着，嘴角就忍不住上扬！”

“还得是林逸！”

直播间弹幕已经炸了。

这次，林逸新歌的直播间竟然一反常态，没有那种弹幕全员静默的状态，所有人都在争先恐后地发布着自己的弹幕。

一切都是那么宁静而美好。

“午后吉他在虫鸣中更清脆

阳光洒在路上就不怕心碎

珍惜一切

就算没有拥有……”

……

此时。

远在唐衫市。

灾后的重建工作已经急速展开，许多地方都已经能够居住人了。

“老板，给我来碗盖饭。”

“得，要什么味儿的？”

“你看着弄吧。”

“好嘞客官，稍等哈。”

一名衣衫整洁的中年男人脸色挂着浓浓的痛苦，失魂落魄地走进路边某个快餐店里面。

看装束，应该是个事业有成的男人。

也许过了很久，也许只是短短一两分钟，一碗热腾腾的鱼香肉丝盖饭就呈了上来。

老板搓了搓手，笑着看向西装革履男人，“客官，您看起来情绪不太高啊，是有什么心事呢？”

中年顾客抬头看了老板一眼，摇摇头没说什么，只是眼神痴痴望向外面进行灾后重建的工作人员。

“帮我拿瓶二锅头吧。”

“行...稍等。”老板也不尴尬，笑了笑，便提着一瓶红星二锅头放在桌上，还贴心地为男人打开，倒上一杯。

男人看着杯子里面透明的白酒，有些出神。

“好久没喝了。”

他端起杯子，轻轻抿了一口，52度红星二锅头入喉辛辣无比，酒劲令他闭紧了眼睛。

由于现在临近九点，快餐店根本就没什么客人。

老板就这么拉着椅子，在中年顾客对面坐了下来，也没有找男人交谈，心里不知在想什么。

而身穿西装的中年男子只是一杯接着一杯的灌着酒。

“老板....”

不知道过去多久。

一大瓶二锅头已经见底。

中年男人的脸颊酡红，眼神朦胧，有些口齿不清。

寂静的小餐馆里面，只有一盏灯泡散发着光芒，还有电视机微弱的声音。

等老板抬起头看向他，男人又继续说道：

“你说人奋斗了一辈子，是图什么？”

“图房，图车，图讨个好媳妇，还是图让家人过上好日子？”

两段话让老板陷入沉默。

他忽然猜到了什么。

就见那名中年男人眼眶中满含热泪，哽咽着道：

“我一个人该怎么活？？”

父母没了。

妻子没了。

远在外地出差的他逃过一劫。

可一场突如其来的灾难，夺走了他全家的性命。

自己努力了大半辈子，究竟为了什么？

中央卫视现在正在转播“谁是擂主”的直播画面。

而店里的电视，正在播放着中央卫视。

舞台上，一个年轻的身影在唱歌。

歌曲能登上央视，就是极少的例子，更何况被央视转播？

老板觉得气氛有些凝重，便调高了电视机的音量。

此时。

恰好来到林逸的第二段主歌。

“不要这么容易就想放弃

就像我说的

……

笑一个吧

功成名就不是目的

让自己快乐快乐

这才叫做意义

……”

老板有些愣神。

而那位中年男子更是有些惊讶地抬起头，看向电视机。

这首歌....

唱进了他的心里。

让他久久没有情绪波动的心灵忽然颤抖了一下。

关山难越，谁悲失路之人，萍水相逢，尽是他乡之客。

中年男人长叹一声，心中不再那么难受，憋闷已久的情绪想要倾诉。

“我从大学毕业了就一直在不停努力努力，可随着年龄增长，我的快乐也逐渐被取代，这不是我想要的生活。”

“可每当我想要放弃的时候，都会想起我的家人，妻子，儿子，老父母，他们变成了我坚持的动力。”

“我的快乐曾经也很简单，看着父母在田间忙碌，和小伙伴在田里追逐打闹，抓青蛙，逮知了，闻着田地里面的稻香，那时候觉得自己就是世界上最幸福的人。”

“小时候老盼着长大，长大了就能做自己想做的事情，可惜直到长大了才发现，大人的世界更加无奈，更不自由...”

他说了很多。

老板只是默默听着。

有时候，听众才是最重要的。

“还记得你说家是唯一的城堡

随着稻香河流继续奔跑

微微笑

小时候的梦我知道

不要哭让萤火虫带着你逃跑

乡间的歌谣永远的依靠

回家吧

回到最初的美好……”

家是人一辈子唯一的城堡，可人终会随着稻香河流远离家乡，奔向远方。

回家吧。

回到最初的美好。

“真羡慕你啊，还能在这里开着一家小店，平平凡凡过着一辈子...”

中年男子面带笑容地瞥了眼柜台上放着的相框，照片因为年代久远而有些泛黄，照片上有一个男人，一个漂亮的女人，以及可爱的小女孩。

他站起身，重重叹了一口气，醉酒之后的眼神竟然清醒了不少。

他紧了紧自己披着的大衣，付完款之后随意摆摆手，便朝着夜色走去。

老板轻叹一声。

他把桌子收拾完，地面打扫干净之后，早早就关了店。

今天，他有别的事情要做。

只见老板走进厨房，忙活了老半天，最终摆了一大桌子的菜肴。

餐桌顶上有一盏灯，灯光格外亮堂，可当老板自己孤零零坐下之后，又衬托得无比孤寂。

“老婆，今天是你的生日，也是你的忌日，我给你做了你之前最爱的红烧鱼，还有女儿喜欢的糖醋里脊，趁热吃啊....”

“别担心我，我在这边过得挺好的，之前你说喜欢会做饭的男人，我学会做饭了，还开了一个小餐馆，这一大桌子你爱吃的全是我做的，咋样？我厉害不？”

“哈哈哈。”

笑着笑着。

老板低头扒饭，才发现今天的米饭竟然是咸的。

----------------------------------------

第422章 小黑走了

“听完《稻香》，我忽然觉得生活不止柴米油盐，还是有很多有趣的事情的。”

“活着似乎也不是那么无聊...”

“什么叫做治愈？这特么才叫治愈！在这首《稻香》面前，其他的治愈歌曲都弱爆了！！”

“我愿称之为治愈天花板！”

“难得林逸真的治愈一回，我竟然有些不习惯，毕竟他有‘致郁系’歌手的称号....”

弹幕疯狂划过。

此时，公屏上几乎看不见那些说林逸会被凌云吊打的弹幕了。

他们都有耳朵，孰强孰弱一听便知。

现在继续带节奏，只会在最后被打更狠的脸！

候场室。

那些踢馆嘉宾在听完这首《稻香》后，你看看我，我看看你，谁都没有说话。

但眼神中的震惊却是如出一辙。

怎么个事？

他们的歌曲就像那草履虫一般，在《稻香》面前根本就不像是一个维度的啊！！

凌云的眉头皱地很紧。

他知道，无论是歌曲质量，还是创新方面。

他都输给了林逸。

可是在他眼中却找不到丝毫怒火和悔意，而是若有所思。

他的思想已经在一次次的失败中被固化，失去了创新的激情，只会按照先辈们蹚出来的路开辟、拓宽。

却没有林逸那种自己掘路的自信与雄心。

这次跟林逸的对战中，他学到了很多。

输就输吧。

“各位嘉宾，准备上台了。”

工作人员走进来，将众人从各自的情绪中拽出来。

几个人相视一眼，嘴角挂着淡淡的苦笑。

尤其是那个光头网红，眼神里面带着错愕与惊讶，久久不散。

怪不得林逸看到凌云的作品时如此淡定！

并不是他强装镇定。

而是他对自己的作品有着极高的自信！

偏偏他还有匹配这份自信的实力！！

“众位踢馆者有什么想说的么？”

姚志成问。

几个人沉默无比，最终是一个女歌手拿起话筒，看着林逸，眼神中带着崇拜。

“林逸老师，我是您的老粉了，从《赤伶》就开始关注你，那时候你还是个名不见经传的小制作人，也没有爆发出极高的天赋，可是我就是有种预感，你以后的成就绝对不同凡响....”

女歌手是林逸的老粉丝，说话时的语气都格外绘声绘色、情绪饱满。

“非常感谢您的喜欢。”

林逸笑容温和又保持着淡淡的距离感，令人欲罢不能。

“啊啊啊！！”

“他好温柔，我想给他生猴子！！”

“别想了姐妹，你没看林逸《只要平凡》的发布现场？和林逸合唱的那个小姑娘似乎是音乐大学的校花！”

“这仗没法打啊！”

“没关系，我祝福他们...”

接下来，是那名网红歌手。

他身为在场唯一一位非专业的歌手，地位是最低的。

可唱功和创作力却完全不输凌云之外其他人。

如今有不少很火的短视频网络歌曲都出自他手。

网红对林逸缓缓鞠了一躬，“林逸老师，是我低估了您的能力，您总是能带给我们这些人意料不到的惊喜，这首《稻香》我非常喜欢，稍后也希望能拿到翻唱权....”

林逸点点头。

他觉得，这是好事。

一首歌能带给人力量，越多人翻唱，热度就会越高。

光头网红再次被林逸的气度折服，心服口服道：“林逸老师，您以后就是我唯一的偶像！！”

一连串的发言下来。

所有人都抱着对林逸的善意发言。

之前剑拔弩张的火药味早已烟消云散。

最后，只剩下凌云。

他先是沉默了一会儿，然后举起话筒，语气柔和：

“感谢林逸老师让我学到很多，也见到了许多自身的不足，说实话，我从没想过能在一名小我十多岁的歌手身上学到东西....”

凌云罕见地幽默了一下。

他的性格顿时赢得不少林逸粉丝的好感。

“多谢凌云老师夸赞，华语是我们大家的，共同努力才能走得更远。”林逸对这位原创歌手的好感也不少。

能跟这种高手交手，也是他的荣幸。

“我觉得凌云也很不错啊，如果没有林逸，他绝对是当之无愧的第一。”

“这完全就是大佬遇到了外挂，根本没法打！”

凌云估计也不会想到。

自己败给了林逸，不仅没有被喷，反倒是增长了不少人气。

毕竟粉丝们都习惯了。

无论是谁输给林逸，他们都不会太过惊讶。

目前为止...唯一能赢辣个男人的。

只有黑幕...

投票阶段。

林逸毫无意外地斩获第一名。

《前方就是光》以《稻香》三分之一的票数荣获第二。

然而，第三名就直接和《稻香》差了十几倍。

观众也习惯了这种情况，并未表现出太震惊。

本期节目还是有一个意外的。

那就是...

林逸终于不再是全员碾压了！

事后。

《稻香》也被央视大力推广，同时还搭配《我是如此相信》宣传着灾后重建。

《只要平凡》的男女合唱更是出现在了人民网，祭奠那些光荣牺牲的英烈。

可以说。

只要你家里没有断网。

就绝对知道“林逸”这个人！

他的热度，早已经红遍大江南北，到达家喻户晓的地步！

……

寒假放假后。

叶清苒回了京都，林逸也去粤省了。

再过几天就是sky和草蝗的战斗。

这次，林逸祭出了一首《光辉岁月》。

原本他的计划是用《灰色轨迹》进行四强战，可是突如其来的消息让他有些措手不及。

sky乐队的主力吉他手，小黑，那个叫做白纯的家伙要回国了。

他说是自己的家庭出了些状况。

可众人哪能不知道。

真正让他放弃的，是网友们的评价。

“堂堂华语乐坛，需要一个黑人来撑场子？”

“林逸这次的选角我很不满意，我们华人就没有吉他玩得好的？那个叫白什么的黑人怎么配？”

“我觉得我以前不喜欢sky的原因，就是这个黑人！”

“这家伙在《不再犹豫》里面表现也很一般，完全没有亮点，可是胜出之后倒是属他欢呼得厉害！”

“搞不懂啊，其实没有他也一样的吧....”

林逸问过黄飞跃，为什么不把小黑留下？

他对单纯的小黑还是有好感的。

黄飞跃说。

小黑离开的时候谁也没给说，第二天忽然就在桌子上发现了一封字迹歪七扭八的信。

“我不会写汉语，这些字是我在百虑（划掉）百度上翻译出...”

“我要走啦，你们肯定继续坚定下去，记得把我一份也带上...”

“匆念（划掉）勿念...”

“心安。”

----------------------------------------

第423章 既然你不行，那我来当

当林逸来到sky大本营的时候。

众人的精气神都非常的差，就连歌曲练习都敷衍了不少。

经过了一天的练习，众人之间的配合还是漏洞百出。

鼓手徐又春猛地把鼓槌丢在一边，脸色格外沉着，“没有吉他帮我铺节奏，我根本卡不好点。”

“纯纯走了，我也觉得很不习惯，感觉自己瞬间多了许多任务。”魏兰魏小妹低声说道。

“大伙儿再尝试一次，刚刚是我这个主唱没有把控好节奏...”

队长黄飞跃主动揽锅，抱着鼓励的态度让大家继续练习，磨合新歌。

林逸老师抽空大老远跑过来，他不能让林逸失望。

可众人却没有做出动作。

片刻，魏小妹直接站起身，在众人的注视下将吉他挂回墙壁，冷着一张脸回到自己的位置，开始低头摆弄手机。

“小妹，你做什么？”黄飞跃问。

“白纯走了，我一个人担不起吉他手的位置，而且没了他，我觉得我们也没必要和草蝗打下去。”

“我觉得小妹说得对...”阿蓝犹豫了一会儿，用粤语说道：“如果我们发挥失误没有打赢草蝗，就对不起林逸老师，我们侥幸赢了草蝗，又会被人说是没了小黑照样能成乐队....”

“无论是哪个结果，都不是我想要的，队长...”

众人没说话，只是脸色各不相同地看着黄飞跃。

后者将视线一一扫过自己的队友，沉吟许久，继而浮现出一抹怒容。

“你们这么做，对得起林逸老师么！！”

他猛拍着桌子，一字一顿：“他老人家连夜从魔都赶到粤省来，就为了看你们这群废物自暴自弃？！”

众人震惊过后，纷纷低下了头。

今天还是他们第一次见温文尔雅的队长发那么大的脾气。

一时间，谁都不敢顶嘴。

“你们就这么放弃，是小黑愿意看到的么？他离开的时候不跟我们正面道别，不就是不想我们因为这件事情受到打击？”

黄飞跃脾气上来了，压都压不住：“如今他不在了，我们不应该带着他的意志走下去吗？”

“队长，纯纯是我们队伍把控节奏的主心骨，而且有他在，小妹不需要操心太多，补补副音就好，忽然让小妹担任主力，她调整不来状态，我也把控不好节奏感。”

徐又春抬头道。

“是啊哥。”黄冲跃将贝斯放到桌上，“小黑是我们队伍节奏感把控最好的人，没有了他，我们需要适应期，可是时间已经不允许了。”

“适应期？”

黄飞跃看向弟弟，“不需要适应期，节奏感交给我把控，你们只需要像以前一样负责好自己的位置。”

“队长，我做不了主吉他手。”

魏小妹没有抬头。

黄飞跃眉头皱紧，却不知道该说什么。

憋了半天，才沉声说道：“小妹，你别意气用事，现在是关键时期...”

“我没有。”

魏兰猛地站起来，“我做了那么多年副音吉他，忽然成为主吉他手，很难接任，这是事实，再者队长你身为主唱，也根本把控不好节奏。”

一般来说，都是唱歌的跟着伴奏节奏走。

今天，竟然让伴奏跟着主唱走，绝对是违反了常态。

整体效果被拉低的同时，还给主唱增添了非常大的压力，让他更容易失误。

“身为吉他手，就没有主副一说。”

这时。

一直在旁边静静站着的林逸走上前来，双手环胸，看向魏小妹。

“难不成，你在学吉他时，只学了副音吉他么？”

魏兰瞪着眼睛，手肘被阿蓝拉了拉，“喂，靓女...”

她眨眨眼，冷哼一声将头撇到一边，“就是不习惯。”

“不习惯？”

林逸轻笑一声。

他脸上没有表情，快步走到了一边挂吉他的墙上，将吉他取下抱在了怀里，弹奏两下进行试音。

众人顿时看向了林逸，搞不懂他要干什么。

“林逸老师...”

黄飞跃眨眨眼睛，似乎想问什么。

不过林逸冲他摆了摆手，制止了黄飞跃，将吉他抱在自己怀里，看向魏小妹，“既然你不行，那这吉他手，我来当。”

魏小妹顿时瞪大了眼睛。

她完全没有料到林逸竟然会这么做！

他会吉他么？！

阿蓝俯身在魏兰耳边说了些什么。

后者顿时瞪大了眼睛。

对啊！

之前在查阅林逸资料的时候，是有“出色吉他手”这一栏的！！

那首《曾经的你》不就是代表作么？

想到这里，魏兰皱了皱眉头，还是没有说什么。

只是默默将头撇到了一边。

她依旧不相信林逸能把控好节奏。

毕竟自己弹唱的节奏很好把控，而一个团队就会难很多。

你要操心的人和地方多了，一不小心就会让节奏乱套。

“如果你认为自己会弹吉他，就能带起整个乐队的节奏，那你就太小瞧这个位置了。”

魏小妹冷冷地说。

阿蓝又拉了拉她，眉头紧皱，生怕她脾气上头，再说出什么不好的话。

“能不能，一试便知。”

林逸将视线从魏兰身上收回，看向其余众人，“所有人就位。”

黄飞跃是第一个起身的。

紧接着是徐又春，黄冲跃也重新拿起了贝斯。

林逸抱着吉他站起身，边走边调音。

阿蓝拍了拍魏小妹的肩膀，轻叹一声，并没有说什么，抱起了自己的吉他。

小黑走了，小妹担任主吉他手，全能补位阿蓝自然成了副音吉他手。

魏小妹眼神晦涩，却又带着一丝期望。

你能行么？

“在我打拍子的时候，鼓手要跟上节奏，注意看我。”

徐又春捡回自己的鼓槌后，发现林逸在跟自己说话。

他点了点头。

这首《光辉岁月》其实最要求的就是贝斯和鼓点。

吉他只是辅助作用。

一味地用吉他带节奏，早晚会乱套。

而贝斯的音效和作用也不适合带节奏。

于是，这个重任就落到了鼓手徐又春头上，林逸要把他带出来。

林逸深吸了一口气，将吉他摆在腿上。

“跟好。”

下一刻，跳脱的电吉他声音开始传播。

徐又春赶忙跟上林逸的节奏，敲击鼓点。

在打鼓的同时，他也在寻找着那一丝感觉。

掌控全局，带领节奏的感觉。

之前让小妹带节奏，她却根本做不到，队长虽然能带起来，可自己的节奏却老是不稳。

现在有了林逸带领，徐又春发现自己想要找到队伍的节奏并不困难。

林逸一边弹吉他，视线默默看着徐又春。

见到徐又春一脸认真地琢磨着什么，而他的节奏也越来越好。

林逸缓缓放轻了自己的节奏，将主权交给徐又春。

徐又春一开始还没有发现什么不对。

直到他发现，自己不知何时竟然已经开始左右全队的节奏了，瞬间就有些慌张。

嗯。

节奏又乱了...

----------------------------------------

第424章 我们大家都在等你

“春哥，稳住节奏，否则我们这一遍的努力就白费了。”

关键时刻，阿蓝在一边连忙说道。

徐又春格外紧张，深深吸了一口气，强行稳住了节奏，将原本有些紊乱的队伍重新拉回正轨。

林逸已经沉浸在了吉他声中。

他的发挥非常巧妙，不仅完美担任了主音吉他手的位置，还能做到引导徐又春打节奏的同时，自己又不过多的干涉整体节奏。

终于。

在这遍练习结束，众人将乐器放下，哈哈大笑着抱在一起。

“春哥你牛*啊！”

阿蓝将吉他背到身后，高兴地直接给了徐又春一个熊抱。

“徐大哥这次发挥很不错啊，之前你没人领导，所以带不起节奏，有了林逸老师的引导，你的节奏感也很强！”

黄冲跃也很高兴，他似乎又看到了希望。

原本，大家因为小黑的缘故，下意识地以为节奏感就应该交给主吉他手来掌握。

可是节奏感这种东西，不是谁都有的。

魏小妹就算再努力，也不可能做到小黑那样的控场力。

所以，林逸直接选择在其他人中选择控场的人。

黄飞越是主场，直接pass。

黄冲跃是贝斯手，贝斯的音色对节奏感的把控自然不如架子鼓。

故而，林逸便将目光放在最后的希望——徐又春身上。

果不其然，徐又春很有节奏感，或者说学鼓的鼓手节奏感一般都比较强，除了电吉他的小黑，徐又春也是队伍被低估了的一大王牌。

林逸要把他培养成sky新的主心骨。

“徐大哥。”

林逸笑吟吟地走过来，“刚刚表现很不错啊，我果然没看错人。”

“我...”徐又春看着自己的双手，有些不可置信道：“这，真是我带出的节奏？”

“不然还能是谁？”

林逸笑问道。

徐又春的脸上不禁露出了今年第一次笑容。

他看着林逸，有些恍惚，“我之前也试过带节奏，可是一直都没有那感觉，不知道为什么，跟林逸老师你这次合作，我忽然就找到那种感觉了，掌控全场的感觉....”

突如其来的兴奋，竟然让一向不善言语的徐又春徐大哥都说了一大堆废话。

“是啊徐哥，你的节奏感强我们太多，恐怕不比白纯差啊。”

“之前的你是被遮盖了光环，是金子总会发光，徐大哥，今天就是你发光的日子啊！”

“春哥，以后我们都跟着你的节奏来了！”

众人的吹捧，更促进了徐又春的信心。

“事不宜迟...”

黄飞跃抬起头，笑着说道：“我们趁热打铁，再试一次！”

“好！！”

众人异口同声。

接下来。

鼓手徐又春闭上了眼睛，静静等待着林逸的电吉他声。

林逸轻拍拍他的肩膀，“放轻松，你能行。”

“我能行，我能行...”

徐又春深呼吸了两下，神态逐渐沉着下来，“开始吧。”

林逸点点头，开始了第二次练习。

这次，徐又春的表现明显比第一次好了不少，他的节奏感就像是逐渐被挖掘的冰山，一点点浮出水面。

渐渐的。

在不知疲倦的练习中。

徐又春已经从刚开始的紧张，逐渐变得从容不迫，又变得成熟起来。

不知道第几次练习过后。

林逸将吉他放在腿上，笑着望向徐又春，“徐哥，刚刚那场，我可完全没有带节奏，都是你的功劳。”

“啊？”

徐又春懵了一下。

他放下鼓槌，“林逸老师你不是说，说带我打节奏么...”

“不这么说，你该怎么自信地带节奏？”

林逸笑嘻嘻说道，然后站起身子，环视一周。

“诸位，你们新的节奏已经出来了，所以不要轻言放弃，办法总比困难多。”

“白纯也不想看到你们自暴自弃，他说过，要你们代替他拿下冠军，如果拿不到冠军，你们该怎么面对他？他不是白走了？”

林逸这番话直接让众人陷入沉思。

原本。

他们就知道，小黑的内心并不脆弱。

他之所以选择离开sky，真实原因不是家里出了事情，更不是他被网上那些言论击垮了内心。

背后真正的原因，是白纯不想因为自己的缘故，影响到sky夺冠，影响到这群朝夕相处了数年的队友们的人气、口碑。

他的离开，就是为了给sky创造一个不能被草蝗，不能被天权娱乐带节奏的破绽。

为了让sky成为最终形态，战无不胜的形态。

为了大家共同努力了多年的梦想，他甘愿放弃拥有的一切。

哪怕....

最终站在舞台上领奖的，没有他。

众人的心绪各不相同，林逸笑了笑，抬起头恰好对上黄飞跃感激的目光。

如果让他来，他恐怕要很久才能让队员们重振旗鼓。

可林逸只用了几个小时。

不仅让大家从小黑的离开中找回自信，更让队伍里重新诞生了一名新的节奏大师！

为了保证演奏整齐度，每个乐队都会有一名掌控节奏的人。

如果没有这重要的引导人物，众人的配合只会变得一团糟，直到逐渐崩盘。

他从众人身旁走出来，缓缓来到了魏兰身旁。

魏兰的眼神有些呆滞，又带着一丝闪躲。

“小妹。”

林逸笑了笑，从背上取下吉他，双手递上前去。

看着魏小妹眼神里流露出的疑惑，林逸嘴角轻轻扬起，“愣着干什么？你不是sky的一员么？”

“我...”

魏小妹哽咽了一下，问道：“可是，我不是...”

“不用你打节奏了，你还是一个无忧无虑的吉他手，你不是替白纯打抱不平么？那就让大家看看，究竟什么样的吉他手，才能达到小黑那样的程度。”

“白纯的梦想，就是成为像吉米那样享誉全球的吉他手，现在他不在了，你身为队伍里唯一的吉他手，应该继承他的意志，替他走下去，而不是在这里等待草蝗无情碾压你们，将sky钉在耻辱柱上。”

又将吉他往前递了递。

魏小妹抬起头看着林逸真挚的眸子，又看向他后面的队长、冲跃、春哥，小蓝子。

“小妹。”

黄飞跃缓缓开口，“我们大家都在等你。”

魏小妹猛地点了点头，从林逸手中接过吉他，感激地对林逸鞠躬，不过立刻被后者扶起来。

她眨了眨有些湿润的眸子。

“谢谢你。”

“对不起。”

----------------------------------------

第425章 《光辉岁月》

#最强拍档将于今晚十八点播出#

节目组早早的就开始了预热。

在前往节目录制的时候。

草蝗乐队这边，队长朱亚已经召集自己的队员开过好几个小会。

没有别的原因。

他们这次半决赛，除了草蝗之外其他三支队伍之一，便是sky！

这支乐队已经当了数年第二名，原本草蝗根本看不上他们。

可今非昔比，sky有了林逸的支持之后，一路冲上九霄，热度甚至都已经能跟草蝗分庭抗礼了！

如果这次还输...

草蝗将彻底被sky翻盘，打落神坛！

“我们这次有程老师的曲子，根本不怕好吧！”

“他林逸厉害归厉害，可是《不再犹豫》那种风格并不符合当今流行乐，跟程老的歌比起来，还是有些差距的。”

“sky就算有林逸帮忙，也不可能打败我们。”

……

当晚。

节目随之开始了播放。

“来了来了！有没有看过现场的，告诉我谁晋级了？”

“你这不白问么？谁票数最高不知道，但晋级的肯定是草蝗和sky！”

“我现在就想知道，他们两个谁的票数高？”

“这还用问，肯定是草蝗啊，人家草蝗都压了sky九年了，只要草蝗一天没解散，sky就只配当老二！”

“狂，太狂了，这位粤省的小同志肯定是没有见识过林逸的恐怖，方才说出如此大言不惭的话。”

“林逸？不就是写了一首《不再犹豫》么，我不信他次次都能写出这么高质量的歌曲！”

“啧啧，现在还有如此纯洁的网友，真不多见啊....”

“保护敌军，保护敌军！”

“？？？”

节目刚开始，弹幕便充满了火药味。

大家都很好奇。

这次的比赛，票数最高的队伍究竟会是谁？

四强进两强的半决赛，只有票数最高的两支队伍能够晋级。

之前基本每期都是sky第二，草蝗第一，然后决赛如法炮制。

今年好不容易要看到例外了，结果sky又抱上了林逸这条大腿，不知道结果会不会有什么转变？

接下来。

主持人在喊完开场白，打完广告之后，便呼叫各个队伍的代表上台。

采用抽签的方式来决定表演顺序。

除了sky和草蝗，另外两支队伍也不是省油的灯。

如果放在之前，或许拥有跟sky一较高下的实力，可是今年不行。

他们买挂了！！

首先上台的是草蝗的队长，朱亚。

紧接着是另外两支队伍的一个汉子， 一个女人。

两支队伍一支靠翻唱经典，一支是女团出道，其实力都格外变态。

“微凉？”

林逸在看节目的时候，这才注意到女团的名称。

这名字有些耳熟啊....

林逸沉思了一会儿，忽然想起来，他曾经在叶清苒的手机上看到过这个女团的群聊！！

微凉，正是叶清苒曾经待过的女团！

只是因为杨伟的原因，她早早就退出了。

“这妮子，竟然瞒了我这么久....”

林逸摇摇头，觉得事情有些匪夷所思。

叶清苒为什么要瞒着他这件事？

女团早晚都会跟sky对上。

难道....

林逸想了想，觉得自己的猜测有些不可思议。

叶清苒想当卧底？

她从一开始就没想在女团长久待下去。

这个猜测似乎也算合理。

只是叶清苒为什么瞒着他呢？

他决定等有时间了好好问问叶清苒，当下还是先看比赛吧。

众人录制节目的时候，林逸并不在现场，所以他并不知道sky到底拿了多少票，不过看众人那刻在脸上的笑容，晋级是妥了。

节目中，阿蓝刚要上台，结果被黄飞跃按住肩膀，将他压回原位，自己站起身往前走着。

“这次我来。”

众人看着黄飞跃挺拔的背影，神色有些恍惚。

队长他....

已经好久好久没有独自上台了。

摄影师就像是诚心搞事情一样，特意将这段剪辑放了出来。

目的就是吊起胃口。

老粉都知道，阿蓝才是sky的代表，队长黄飞跃从不主动上台。

那么黄飞跃要干什么？

只见黄飞跃登上舞台，视线从一开始就落在朱亚的脸上。

朱亚眼神带着一抹哑然，摊摊手笑道：

“呦，黄哥？今天怎么是您上台啊？”

他的表情控制很好，正常人听着只是一句简单的问句，可其中夹杂着的丝丝嘲讽，只有黄飞跃和sky能感受到。

“我来，是想告诉你，这次你们要做好心理准备。”

“哦？”

朱亚四下看了看，挑起眉头，“那就不用你操心了，我们已经打赢你们九次，早都做好了夺冠的心理准备。”

“但愿如你所说。”

看着黄飞跃一脸平静的表情，朱亚的脸色有些不自然，他吞了口口水，“黄哥，难得你今天这么自信，莫非又拿了林逸老师的歌曲？”

他从抽签箱子里面拿出一截木签，“咸鱼翻身啊？”

黄飞跃眉头紧了紧，不过并没有其他表情，淡淡抽出箱子里最后一根木签，语气调侃。

“你猜？”

说罢，他翻过来看了一眼自己的签。

四条杠工整地刻在顶端。

“啧啧...真不巧，我是‘三’啊。”朱亚把自己的签子亮出来。

壮硕汉子手里的签是一条杠。

微凉女团是两条。

草蝗和sky分别是三和四。

下面，节目开始。

节目组特意在开始之前便拉满了期待值，让观众既好奇两支队伍究竟谁强，又好奇林逸的歌是否还会出现在节目里。

所以这次的节目收视率，出奇地高。

汉子队伍很快表演完毕。

整个队伍发挥均衡，没什么短板却也失去亮点，中规中矩。

微凉女团则是直接来了一段唱跳。

她们身为天权娱乐的新兴“组合”，其中的流量小鲜肉数量不在少数，领舞那人更是妩媚动人，男人看了欲罢不能的地步。

可舞技就一言难尽了。

她能当领舞，背后付出过什么已经不必多说。

林逸忽然有些好奇，如果叶清苒没走的话，由她领舞微凉又会是什么场面？

接下来。

第三支队伍。

草蝗。

令林逸意外的是，草蝗这次竟然也发布了新歌。

要知道在舞台上首发新歌是很有风险的，因为没有经过市场检验，效果很难定。

可草蝗这次拿出的，是S级制作人的作品。

比赛进行很快。

短短四十分钟，便轮到sky上台了。

当他们出现的那一刻。

所有人都摒住了呼吸，期待他们是否还会带来林逸的新作？

背后大荧幕随之显示出歌曲信息。

《光辉岁月》

演唱：sky

作词：林逸

作曲：林逸

----------------------------------------

第426章 可否不分肤色的界限

“果然是林逸老贼，当我看到这个名字的时候我就知道，这把稳了！”

“论一个名字能给人多大的自信？”

“sky的队伍里面那个黑人怎么不见了？”

“我靠，你这么一说，我也才发现，那个黑人这次竟然没来？”

“说实话，我还挺想听他弹吉他的，他的吉他技术很不错，而且节奏感很棒，听着就很舒服....”

“当代汉奸？我真不知道怎么说你。”

“我们大夏华语乐坛如此强盛，还缺他一个黑人不成？不来正好，反正我不想看到黑人站在我们的舞台上。”

“如果不是林逸，我都没注意到sky队伍有黑人。”

“你们...我，我才不是汉奸！艺术是不分国界的！！”

“那你的意思是大夏的艺术不如国外黑人？”

“我没有，你别血口喷人！”

“……”

随着表演的开始。

评论区也早就骂成了一片。

这里是国人的舞台，国人在发现舞台上竟然有黑人之后，便以“爱国”为理由，绑架他人。

你敢支持这名小黑，我就敢说你是汉奸！

这首歌的前奏并没有多激烈，但也不算平淡。

所以，众人并没有因为表演开始而住嘴。

反而两极分化格外严重。

“sky都放弃那个黑人了，你们还替他说话？”

“我怀疑你们真的是汉奸，否则没必要这么支持一个外人。”

“呵呵，艺术不分国界，无论是哪国的人，只要他吉他弹得好，我都喜欢！当然，岛国除外...”

“我就纳闷了，大夏如今已经那么强大，竟然还有人崇洋媚外。”

“欣赏外国人的艺术叫做崇洋媚外？我说大夏本国的艺术不好了么？”

“这不是崇洋媚外，是什么？汉奸！”

“那你电脑别用了，外国发明的，手机别用了，也是外国发明的，哦对了，你能在这里看直播，也是得益于外国发明的互联网技术。”

“这是一个事情？你别偷换概念！！”

“怎么不是了？”

“……”

随着伴奏走向终点。

sky五人神情都带着一抹淡淡的忧伤。

黄飞跃在舞台中央的话筒跟前挺直身体，双眸微闭，感受着和之前比赛时与众不同的吉他风格。

“钟声响起归家的讯号

在他生命里

仿佛带点唏嘘

黑色肌肤给他的意义

是一生奉献

肤色斗争中...”

他的嗓音带着浓浓的沧桑和不舍，不知是在悼念什么。

阿兰身为辅音吉他手，也是在场最悠闲的人。

他发现自己队长的眼睛里竟然泛起泪光，在舞台璀璨的灯光照耀下，宛如星辰般格外闪亮。

不止队长。

别的队友情绪也很低迷，而小妹眼神中则隐隐带着无处宣泄的怒气。

使得她在弹奏吉他时，力道格外的大。

“年月把拥有变做失去

疲倦的双眼带着期望

今天只有残留的躯壳

迎接光辉岁月

风雨中抱紧自由

一生经过彷徨的挣扎

自信可改变未来

问谁又能做到……”

紧接着，便是副歌部分，这首歌的副歌夹杂着一种力量感，令人不自觉握紧拳头。

歌曲间奏，架子鼓的节奏把控得很好，电吉他和贝斯跟着鼓点走。

而主唱黄飞跃也眯起了眼睛，视线模糊中，眼前仿佛有道身影在朝他们挥手。

那人笑容淳朴，眼神真挚而又纯洁，只是皮肤格外黝黑。

白纯。

你的梦想。

我替你实现。

终有一天，sky会站在冠军的舞台上。

草蝗什么的，只能在他们的脚下匍匐颤抖。

此时，弹幕的骂声已经逐渐有了改善。

一方面，大家都开始认真听歌。

另一方面，有些人关注到了歌词里更深层次的含义，开始思考。

“可否不分肤色的界限

愿这土地里

不分你我高低

缤纷色彩闪出的美丽

是因它没有

分开每种色彩

年月把拥有变做失去

疲倦的双眼带着期望

今天只有残留的躯壳

……”

这一刻。

所有人都确定了。

《光辉岁月》就是在唱一个黑色皮肤的人！

黄飞跃在唱“可否不分肤色的界限，愿这土地里，不分你我高低”时，情绪并不高涨，甚至带上了一丝哀求。

肤色有界限，不同肤色之间就注定要相互鄙视么？

“这首歌....”

“是林逸！他看不下去了，他写的歌都说了，能否不要区分肤色？不分高低？”

“黑子呢？那些说汉奸的人呢？说崇洋媚外的人呢？”

“呵呵，一到这种时候，他们绝对就没了。”

“我靠，我要感动哭了，那个小黑之前我就有关注，他中文名字叫做白纯，是个很热爱音乐的小家伙，每次sky打败敌人，他比谁都开心，sky如果失利，他也是最悲伤的。”

“就是这么一个淳朴、纯洁的人，因为你们的缘故，被骂跑了！”

“就是，你们这群新粉要不要这么恶心？我们老粉听sky就听一个意境，现在忽然换了吉他手，我们完全不习惯！”

评论区的趋势已经一边倒了。

没办法，林逸都出手了，那些黑子自然知道林逸粉丝们的战斗力有多强悍。

“今天只有残留的躯壳

迎接光辉岁月

风雨中抱紧自由

一生经过彷徨的挣扎

自信可改变未来

问谁又能做到

今天只有残留的躯壳

迎接光辉岁月

风雨中抱紧自由

一生经过彷徨的挣扎

自信可改变未来……”

歌曲也就在这些讨论之中逐渐落幕。

与之前截然不同的电吉他风格，让sky整个乐队的气质都变了一些，老粉纷纷表示很不习惯。

之前有小黑带节奏，压着步子一点点往前。

而魏小妹的弹法则更加激进，搭配徐又春本来就激进的架子鼓，显得整首歌的节奏很快。

当sky表演完毕之后。

全队成员都默默站起了身子，面向镜头，同时也是面向台下的观众。

默默鞠躬。

良久。

黄飞跃抬起头，眼神幽幽的道：

“你们可否不分肌肤的界限？可否不要在一片土地上分个你我高低？”

这是《光辉岁月》里的歌词。

同时，也正是sky众人要对所有粉丝说的心里话。

----------------------------------------

第427章 有人约见你

“干杯！！”

粤省某间小酒馆之内。

sky乐队举行了一场欢送会。

说是欢送会，他们想欢送的人却没有在此。

“白纯，我们欠你的，肯定会还你，你的梦想就放心交给我们。”

黄飞跃脸颊红扑扑的，说话摇头晃脑，有些醉意。

其余几人，除了宁死不喝酒的徐又春，大多也已经醉了。

其中，当属魏小妹喝的最凶。

同为sky乐队的吉他手，她与小黑的配合是整支队伍里面最默契的，不敢说小黑最舍不得队伍里的谁，但她肯定是最舍不得小黑离开的。

她不善言辞，很多想法和情绪都憋在自己心中，从不与他人诉说。

平日里看起来有些冷血，有些高冷。

但她也是个小姑娘，如今有了喝酒这个发泄方式，她会毫不留情地将自己灌醉，以此宣泄积压已久的情绪。

“行了小妹，你别喝了...”

阿蓝眼神有些迷离，还是把小妹的手按住，制止她继续闷头吹酒的举动。

“别碰我！”

小妹甩了甩手，把阿蓝的手甩开，直视他的眼睛，“你不懂，你不懂。”

说着，她就要往嘴里灌酒。

却被阿蓝焦急地扒了一下手，酒瓶一个没抓稳，摔得四分五裂。

魏小妹眼神一愣，怒视阿蓝。

后者缩了缩脖子，一边道歉一边收拾残局。

“不用！”

魏小妹把阿蓝拽回来，自己闷头收拾起来。

徐又春是队里唯一神智清醒的人，他摇摇头，也开始帮忙收拾这些崩飞的玻璃渣子。

“小妹，你的手被划破了。”

徐又春动作一滞，看向一块鲜血淋漓的玻璃碎片。

刚去拿工具回来的阿蓝看到这一幕，直接将扫帚扔在一边，凑上前来把魏兰扶起来，一脸心疼地看着她手指还在溢血的伤口。

心中不知怎么想的， 直接把手指塞进嘴巴里吸起来。

魏兰动作一僵，脸色微微变幻。

下一刻。

“啪——”

阿蓝捂着火辣辣的脸颊，委屈巴巴道：“对，对不起啊，我太着急了...”

魏小妹冷冷地用纸巾擦了擦手指，没说什么。

“好了好了。”

此时，徐又春已经用扫帚将碎片清理干净。

黄飞跃抬起头，看了看魏兰的伤势，并不严重，只是一道两三毫米的划伤，现在已经开始结痂止血了。

“正好今天大家都有空，我跟大家说件事儿。”

众人顿时抬起头，看向队长黄飞跃。

唯有黄冲跃没有抬头。

他距离自己哥哥坐的很远，两人之间按仿佛跨越了楚河汉界。

似乎在生闷气。

至于原因，众人都不知道。

阿蓝正襟危坐，视线还在偷瞄魏小妹那只纤细的手指。

黄飞跃视线有些复杂，扫视了一周，最终缓缓低下头，端起酒杯闷头干了一杯，这才鼓起了勇气。

“我明天去一趟岛国。”

他顿了顿，见众人眼中的表情逐渐疑惑、惊讶，才解释道：

“不过也不用担心，我尽量赶在总决赛之前回来，不会耽误我们夺冠。”

短暂沉默过后。

“队长。”徐又春抬头问道：“您为啥要去岛国？”

大家都知道，这是他们距离翻盘打败草蝗最近的一次，而正是这非常关键的时刻，大家恨不得把一天掰成八瓣用来练习。

主唱竟然要离开？

“是啊队长，你现在走了，我们就没办法练习了，到时候就算有林逸老师的歌曲，我们也不容易打赢草蝗！”

阿蓝也发出疑问。

魏小妹虽然没说话，但眼神已经表明了她心中所想和另外两人一样。

黄飞跃轻轻叹息一声，“我有我自己的私事，这次...就当我对不起你们，不过我到了岛国，会抽时间跟你们一起线上练习新歌。”

“私事？”

黄冲跃语气格外生气，“黄飞跃，你知道我们为了走到今天，付出了多少么？九年！我们被草蝗踩在脚下九年！队员换了一批又一批，风格也经过无数次革命，现在不唱摇滚了，小纯也走了，林逸老师也准备帮助我们，如此关键的时刻，你竟然因为自己的私事而抛弃大家？！”

他拍案而起，一字一顿掷地有声：“你把我们九年的努力，梦想，当作什么？儿戏么！！”

现场足足寂静了十秒。

是阿蓝最先回过神来，依旧扮演起和事佬的身份，把黄冲跃按坐下去，“好啦冲越，你哥肯定有自己的苦衷，你先消消气，冷静冷静...”

“滚！”

黄冲跃第一次发那么大的脾气，借着酒劲上头，完全不管不顾了。

“黄飞跃你如果敢走，那这sky就没有再待下去的必要了，省的在决赛又输给草蝗，让人笑话！”

“冷静，冷静...”阿蓝脸色有些焦急。

“不想呆，你可以走啊！sky九年来失去了多少队友，新来了多少队友？不都一路走下来了？！”

黄飞跃与弟弟怒目而视。

徐又春脸色难看，拦了拦他，“队长。”

黄飞跃握紧的拳头又松开，但眉头始终紧皱。

“我去岛国，为了谁你不知道？”

“我说了，我不怕，不需要你去做什么，我只想完成我的梦想，捧起迟来九年的冠军奖杯！其他的我都不在乎...”

“可我在乎！！”

黄飞跃喊道：“你是我弟弟！”

他猛地站了起来，挣脱徐又春的束缚，迈着沉重的步子来到弟弟面前，直视他的瞳孔。

“黄冲跃，我们是兄弟，你不要觉得喝了点酒我就管不了你了。”

“我永远是你哥。”

说罢，便与他擦肩而过，径直离去。

黄冲越眼神晦涩复杂，几秒过后，整个人仿佛失去了所有力气，险些倒在地上。

还好被阿蓝拖住了。

……

林逸看完节目，觉得事情有些太顺利了。

草蝗和S级制作人配合的作品，最终还是只拿了第二名。

第一名《光辉岁月》与它拉开了近两倍的票数。

他觉得。

天权娱乐在最后的决赛，绝对会拿出真正的杀手锏。

否则，sky真将草蝗踩在脚下之后，天权娱乐就再一次被林逸打脸，狠狠踩下去！

那群人绝不会允许此事发生！

而目前唯一能破此局，将林逸按下去的人物，整个天权娱乐只有一人。

就是那名“S级之上”的真正制作人大能。

“今天只有残留的躯壳，迎接...”

忽然，铃声响了起来。

林逸掏出手机，接听，是涅槃娱乐发行总监刘纹纹的电话。

“喂。”

“林逸，有人要约见你。”

“谁？”

“天权娱乐前公司董事长，江凝萱。”

----------------------------------------

第428章 造“神”计划

林逸走进茶馆内，按照刘纹纹留下的信息找到了一间包房。

他略微犹豫，推门而入。

包房里面已经有一名女子在内，跪坐在蒲团上，她面前则是一个古色古香的实木茶桌。

“江董。”

林逸喊了一声，打量着眼前的女人。

女人的穿着很休闲，但气质却不同于寻常人，身上散发着久居高位才养出的气质。

不得不说，江凝萱不愧是粤省久负盛名的大美人，不看容貌光说身材，除了叶清苒之外，林逸想不到能与之相比之人。

老姐都不行。

“林董，您来了。”

那女子并未回头，林逸点点头，回身关好房门，径直来到了她对面，盘腿坐下。

江凝萱扫了眼林逸的脸庞，闪过一抹错愕。

很快她笑了笑，用泡好茶叶的茶壶给林逸倒上一杯褐色茶水，又为自己倒上一杯。

而林逸也终于看到这位与自己交手过无数次的天权娱乐核心人物。

江凝萱，江董！

据说这女人今年已经三十岁了，但她只是化了一些淡妆，看起来竟是和二十来岁的小姑娘没什么区别。

“江董，别来无恙。”

林逸搞不懂对方找自己干什么，于是准备让对方先开口。

否则一个疏忽，很容易被她牵着鼻子走。

“早就不是江董了，林董还是叫我江姐吧。”

没想到江凝萱只是摇了摇头，眼神闪过一丝不易察觉的落寞。

刘纹纹给林逸打电话的时候就说过，要见他者是天权娱乐前董事长江凝萱。

林逸当时就捕捉到了关键字“前”。

为何叫做前董事长？

刘纹纹说她也不是很清楚，这女人分明在不久前还是天权娱乐核心人物，只是不知为何，在近两周内忽然就被天权娱乐踢出了局。

林逸端起茶杯，轻抿一口。

尽管心中万般疑惑都想问个清楚，但他还是选择沉默，等待下文。

江凝萱的脸上浮现淡淡的忧伤，她沉吟片刻。

“嗯，此事还是要从跨年夜说起……”

江凝萱说，跨年夜的时候她让天权娱乐跟白薇薇交手，可惜惨败，就在她以为自己只要终止跟林逸开战的计划就能苟延残喘下来的时候。

全公司上下所有高层竟然群起而攻之！

按照常理来说，她的决策虽然有些草率，但绝对不可能无一人支持，毕竟避战也是一种保全自己的方法。

可那次的谈判，她成了全民公敌。

那一刻江凝萱知道，自己的位置已经保不住了。

她从一开始就中了齐翔的计！

齐翔是天权娱乐最开始提出针对林逸计划的那名高层， 而他也在计划失败的时候出言，说自己会扛下所有舆论，绝不让公司风评受损。

可这只是齐翔的障眼法。

他早就是鹤鸣声乐的人，起初提出针对林逸的计划，就没打算成功！

就是要林逸一点点在逆境中成长，然后把江凝萱逼到绝路，让她不得已终止计划，及时止损。

殊不知，这就是鹤鸣声乐的目的。

鹤鸣声乐的董事长，是江凝萱的亲哥哥。

因为前些年的权利争夺，江凝萱赢过了哥哥，他放弃了辅佐江凝萱共同经营天权娱乐的想法，去往西莞市自立门户。

他做的这一切，就是为了放松江凝萱，让她以为自己已经稳坐钓鱼台。

直到林逸横空出世并表现出强悍的天赋，她哥哥便心生一计，让江凝萱与林逸之间树敌，他再串通一些必要人物，让林逸一步步成长起来。

只要江凝萱敢放弃这个计划。

就是她哥哥重新杀回天权娱乐，夺回一把手宝座的契机。

一个女人，何堪此重任？

林逸听完，眉头早已锁成了一团。

原来他之前对抗天权娱乐并且屡屡取胜，全都是他们的计划。

江凝萱作为牺牲品，成为了此次计划的唯一受害者，而且是那种毫无翻盘希望的受害者。

“所以，江姐今天叫我过来就是给我讲故事的么？”

林逸挑眉。

后者低头沉思片刻，缓缓抬起眸子直视着林逸，接着又移开了目光。

“其实我这次找林董您来，是想和你做个交易。”

“交易？”林逸还是有些没搞懂。

他风轻云淡地道：“如今的你，有什么本钱与我交易？”

言下之意是，江凝萱现在只是一个失败者，失去了对天权娱乐的掌控，她已经没有吸引林逸的地方用于交易了。

“我的本钱...”

江凝萱忽然往前俯身，红唇距离林逸的嘴巴只有不足二十公分。

林逸懵了一下，反应过来猛地后仰，与她拉开了距离。

这家伙...

要不要这么直白？

“咳咳...”林逸清了清嗓子，“江小姐请自重，林某不是那种人，何况我已经有了心上人。”

“想什么呢？”

江凝萱脸不红气不喘，“我猜测，天权娱乐本次的计划并不完全针对我，其中很可能牵扯到了你，林逸。”

“我？”

林逸这次是真的没想到，他开始仔细梳理江凝萱之前所说，将一些有关线索抽丝剥茧，慢慢串联。

“难道...你是说？”

他似乎猜想到了什么，眼睛猛地眯起。

“没错，鹤鸣声乐在‘造神’。”

造神....

林逸的猜测在得到这个答案之后，直接被证实了。

果然！

其实鹤鸣声乐在一开始就打算一箭双雕，夺回江凝萱的董事长位置只是其中一环。

更隐藏的那一环，则是在夺回董事长之后。

若让江凝萱放弃针对林逸，说明他在粤省的地位已经格外强大，强大到让人望而却步，就连粤省第一的天权娱乐都要权衡再三，凝重对待。

此时，林逸就是一个格外肥沃的养料，为他人做的嫁衣。

若是出现一个打败他的人。

那么战胜林逸之人将会直接封神！

这就是“造神”！！

惊讶过后，林逸忽然浮现一抹笑意，他淡淡望着江凝萱的眸子。

“江董，您怎么就认定我不是那造神之中的‘神’，而是嫁衣？”

“林逸老师。”

江凝萱放弃称呼林逸“林董”，缓缓站起身子，神色逐渐变得凝重。

“须知人外有人，天外有天，S级制作人只是入门，真正的神是S级之上的那几位，而天权娱乐刚好有！”

“造神计划中的‘神’，只会是他！”

----------------------------------------

第429章 我的杀手锏也该出场了

“信不信由你。”林逸语气平淡。

他早就猜到那位大神会对自己出手，而且有很大概率选择在“最佳拍档”的舞台上。

他眼神中带着一抹古井不波：“还是先说说你能给我的好处吧。”

既然江凝萱准备来给自己谈交易，就绝不会只是这么一个简单的猜测情报作为交换。

“我有把握让你在粤语歌坛封神。”

江凝萱说。

林逸先是一愣，紧接着审视起眼前这名三十岁皮肤却极好的女人。

眼神毫不闪躲，身体也没有小动作。

她，没有开玩笑。

林逸心中掀起了惊涛骇浪。

像这种级别的资本家之间，永远分不出一个真正的胜负。

你永远不会知道最后的胜利者是谁。

“没错。”江凝萱点点头，“既然他能靠培养你让我被踢出局，我就能靠培养你再次把他手下的天权娱乐打败。”

感情你们是把我当争夺权力的工具了...

林逸心中腹诽，“先说说你的想法，我再考虑。”

江凝萱点点头，“我能替你接手涅槃娱乐，同时还有把握将星海娱乐搞到手，并且将两家公司融合成一家，我不会跟你开玩笑。”

她的眸子格外认真，仿佛在说一件非常自信的事情。

这件事情只要她去做，就肯定能做到！

林逸再次被眼前的女人震惊。

他看着江凝萱，过了很久才忽然笑了笑，“说说你的条件。”

没必要怀疑她话的真实性。

“我的条件很简单，给我在涅槃娱乐里面最高的权限。”

“你...”

林逸猛地站了起来，看向那女子，“你说什么？”

“我要天权娱乐最高的指挥权，否则很难在短时间内做到我说的一切，你应该清楚星海娱乐目前的地位有多超然。”

“你若狮子大开口的话，我想我们的谈判没必要继续下去了。”

林逸脸色猛地冷下来，瞳孔仿佛凝结成冰：“我在星海娱乐的威望和地位很高，我若以与星海娱乐对立为由逼迫，他们未必会拒绝与涅槃娱乐融和，因为有我，才有星海的今天。”

他说话时，脸色平淡地不像话，就如同陈述一件事实。

江凝萱点点头，“若放在以前，我会相信你这些话，但星海娱乐的董事长早就换人了，你了解他么？”

他...

林逸知道，星海娱乐的董事长在前段时间换了人，从老者换成了一个三十来岁的年轻男子。

“那家伙性格很倔强，你越要挟他，他就越不会照着你的意思走。”江凝萱脸色闪过一抹痛楚，仿佛想到了什么不好的记忆：

“不过，我有办法让他妥协。”

“你和他是什么关系？”

林逸思虑了半天，才问。

视线死死盯着江凝萱，她的任何微表情，哪怕是一个眼神的转换都会被林逸捕捉到。

可江凝萱眸子没有任何闪动，“旧相识了，我能坐在天权娱乐董事长的位子那么些年，和他有很大关系...”

两人之间关系应该还不错...

林逸推断。

这么说来，倒是一个可以利用的机会。

“林逸老师，请你想清楚，我能帮你的不止是将两家公司整合，还能让涅槃娱乐打败魔龙传媒，成为魔都第一娱乐公司...”

“而这只是我的第一步计划，接下来我还会对天权娱乐出手，让涅槃娱乐成为大夏第二娱乐公司，接着吸收涅槃娱乐的残余势力，在不久的将来，取代京都的世纪风华，造就大夏之巅！”

这女人的野心好大....

林逸觉得目标有些远大，他抿了口茶平复心绪，问：“你有把握和天权娱乐打？”

“您不是傻子，难道就觉得我会傻乎乎等着鹤鸣声乐卷土冲过来而坐以待毙么？”

“天权娱乐...有我的暗子，最为核心的几枚暗子一时半会儿难以拔除。”

“我会赶在那之前，一举将天权娱乐拿下。”

她说话时的表情完全和平时不一样，格外认真严肃。

不得不说，江凝萱很会分析局势，她肯定是看出自己不能将林逸的身份在涅槃娱乐暴露出来。

若董事长一直不出面，公司发展必会受到影响。

她的到来，恰好弥补了这个问题，还能将星海娱乐和涅槃娱乐整合成为魔都的超大规模娱乐公司。

这样一来，林逸就可以光明正大地帮涅槃娱乐，其中会省去很多麻烦。

他从一开始就在涅槃娱乐发展影视，而一些有潜力的歌手都推给星海娱乐那边，早就有了将两家公司整合的想法。

江凝萱恰好可以帮他把计划提前，还能帮他稳坐粤省第一的位置。

这次交易，对他来说完全是血赚。

如今的江凝萱一心为了找天权娱乐复仇，已经完全不在乎得失了。

“好。”

林逸点头，“我答应你。”

……

粤省的事情处理完毕之后，林逸已经猜到天权娱乐会在最后的决赛上派出那名大神与他交手。

不过还是等到了天权娱乐发布通知。

“《最佳拍档》节目总决赛，本公司王牌制作人南宫云前辈将空降现场！！粉丝歌迷们敬请期待！！”

南宫云，大夏三名顶尖制作人之一，超脱了S级制作人的存在。

之所以说他们超脱S级，其实是因为他们在巅峰时期怒锤超过半数的S级制作人，更是得到九成以上S级制作人的认可，并且在台湾那边颁发过《创作巅峰》称号的人物。

不过这个级别的大佬，并没有一个明确的等级划分。

理论上来说，他们也是S级，只是碾压了其他所有S级。

当林逸等到天权娱乐发文开始预热之后。

心中也有了底气。

这是天权娱乐“造神计划”最后一环。

既然如此....

那我的杀手锏《海阔天空》也是时候出场了。

……

接下来的几天。

林逸跟江凝萱一起回到魔都，直接召开内部会议，将董事长的位置暂时交给她。

江凝萱成为代理董事长之后，第一件事就是肃清公司风气。

结果查了一圈下来，不但没有发现任何过分的事情，各高层也是各司其职，互帮互助。

直接把她整不会了。

林逸这个董事长究竟是怎么做的？

竟然能让全公司上下都杜绝那种腐败的事情出现？

----------------------------------------

第430章 《光年之外》

公司目前只有两个部门撑着门面，一个是综艺部，沈红身为部门总监，非常配合江凝萱的工作。

因为林逸说了，以后只要他不在公司，江凝萱就是最高指挥官。

她的意思就是林董的意思。

沈红现在已经完全服从命令了，没有任何的疑心和不信任。

坚决维护“林逸的话就是圣旨”原则！！

另一个部门则是由林若璃管辖的动漫部。

《画江湖之不良人》第一季已经上映，可是跨年期间恰好碰上一个火热大IP首播，热度不能说很低，只能等于完全没有。

为数不多的几个看客，当他们看完第一部之后，无疑都开始骂娘了。

“就这烂剧，还特么是大制作？别逗我笑啊！”

“虽然特效和建模都是国漫顶级，但是这剧情和人设都特么纯扯淡，主角不就是一滩扶不上墙的烂泥么？全程靠不良帅作威作福！”

“坚持着看完了，结果是我太年轻， 竟然还盼着它能给我惊喜...”

“我发誓没有下次了！”

“你们先别着急喷，官方发微博了，第二季即将来袭，让咱们做好准备，而且这动漫的产量是真的强，别的动漫还在周更，不良人都特么日更了！”

“这点倒也是，追求数量就不能太要求质量，别的动漫一集十分钟，还得等一周，不良人二十多分钟正片，还是日更，能做到如此精致的建模已经很不容易了，还是支持支持吧....”

渐渐的。

在林若璃的运作下，不良人总算是从大IP手中抢过来一些流量。

并非不良人第一部的剧情和人设多亮眼。

大家是完全被它的更新速度给折服了。

之前，网友们在别的动漫区都说“要么一周七集，要么一集两小时”之类的催更话语。

现在则是出现许多类似“学学隔壁不良人的更新速度，生产队的驴都没人家勤奋”的弹幕和漫评。

当然，里面有很多都是林若璃的人。

随着时间发酵，越来越多人注意到了《画江湖之不良人》这个没什么热度的国漫小IP。

本着好奇的角度去围观。

就在涅槃娱乐动漫部一筹莫展，以为不良人已经扑死的时候。

部门之内一片骂声，都在质疑林若璃。

后者没有作出任何回应。

她在等。

就在这一刻。

她在整个动漫界撒下的网，猛地收起！

大海里数之不尽的鱼都被带出了水面，纷纷投入林若璃的怀抱。

“播放量暴涨？！”

有的人大呼。

不良人已经上映一个月时间。

累计播放量还在几十万盘旋。

但昨晚一夜之间，播放量竟然突破了百万！

林若璃又观察了三天，同时在三天之内疯狂吸引流量，各种博取眼球的话如同山洪般，势不可挡地出现在其他漫区。

三天之后，不良人累计播放量突破500万！

在完全原创的国漫IP上，这已经是里程碑式的成就！

一个月五百万播放！！

“很好...”

林若璃早就提前预热好了《画江湖之不良人》的第二部。

首播时间直接定在第二天上午十点！

“我说林总怎么一直让我们打磨第二部的细节，一开始我还觉得是她怕了，当时就应该借着热度趁热打铁，一口气连发两部...”

有的高层议论道：“原来，她比我们看的都要远！将第二部首播定在这个时间，可以把之前积累的热度都整合起来！”

“之前是我们小瞧她了，说不定...她真的可以把不良人这个IP盘活！”

第二天，不良人第二部开始连载，首日直接更新八集，充分让大家见识到了什么才是真正的“生产队的驴”。

林若璃还用不良人官方账号发言：

“我们始终奉行‘只要更不死，就往死里更’的宗旨！”

该热搜甚至登上了热搜榜前十！

别家还在磨磨唧唧地周更的时候，不良人做到了日更，且正片一集的时长也遥遥领先于同行。

再加上第二部稍有改观的剧情、人设。

在国漫中独树一帜。

更新速度够快，也是一种另类的特立独行，自然能受到更多人的注意。

起初都是林若璃在运作“不良人更新速度”的发言。

渐渐的。

网友们也很热心地参与了进来，孜孜不倦地在自己喜爱的动漫下方让其学习《不良人》的日更速度。

一切，都在往好的地方发展。

就在今天。

林逸得知星海娱乐的歌手莫帆要在一则选秀中进行决赛了。

她已经从败者组凭借那首《我的秘密》一路杀出，杀到了决赛。

莫帆，现在已经是内地极具个人特色的新人歌手。

而她在决赛上的对手也是个久负盛名的小花旦。

小花旦来参加选秀比赛，就是为了冠军，为自己浓墨重彩的履历添上浓墨重彩的一笔。

但如今她的对手是莫帆。

一个曾经和林逸合作过两次的歌手！

决赛....

但愿她不会与林逸联手！

林逸起初也并未想要出手。

不过听江凝萱跟他说，莫帆这次的对手竟然是魔龙娱乐最新培养的小花旦。

当时一拍小桌板，直接就给了莫帆一首王炸歌曲。

魔龙娱乐，你还想吃饭？

老子特么直接把桌子给你掀了！

(ノToT)ノ ~┻┻

选秀节目上。

那名小花旦的脸色格外兴奋。

因为她的娱乐公司在知道自己的对手是莫帆，而且可能拿着林逸首发歌曲之后，竟然给她安排了S级的制作人专门谱曲！

这种待遇，完全是她想都没想到的！

小花旦自然知道林逸最近有多火，而这么强的制作人也不过就是S级制作人。

她们同是S级制作人，而她身为当红花旦，肯定比那个什么莫帆的热度高！

就算是一加一点五，也比一加一大！

她已经想到自己打败林逸之后，会获得多么庞大的热度！

小花旦在舞台上进行了自己的演唱。

观众看到她的词曲制作人竟是一名S级制作人之后，也都微微错愕。

眼前这名勉强二线的女歌手，竟能得到S级制作人看重？

如果莫帆没有林逸的歌曲...

悬了！

同时，小花旦还在心中默默祈祷，看见莫帆上台之后，盼望着她这次带着林逸的歌曲上台！

否则她就算拿了冠军，也不会有什么热度！

台下都是熟人，莫帆简洁的自我介绍完毕之后。

大屏幕也出现信息。

《光年之外》

演唱：莫帆

作词：林逸

作曲：林逸

……

PS：《光年之外》原唱：邓紫棋 作词：Lupo Groinig 作曲：Lupo Groinig

----------------------------------------

第431章 她慌了！

“太好了！”

小花旦在后台看到歌曲制作人一栏的名字是林逸之后，整个人都兴奋得有些发抖！

她...

要打败林逸！

她马上就能火遍大江南北！！

到时候，所有看不起我的，所有在我面前耍大牌的人...

老娘要一个一个打回去！

节目组的人早就知道莫帆这次会用林逸的歌曲，所以已经提前做好了准备，以防万一。

直到现在，节目组的导演还觉得有些不真实。

他这期节目起初就是为了捧魔龙传媒那个花旦成为冠军，其他参赛嘉宾都是随便邀请来的。

却没想到，误打误撞竟然请到了林逸的歌手！！

他就这么莫名其妙地火了！

没错。

林逸败者组一首《我的秘密》，直接让该节目热度上升了不止一个档次！

不少林逸的粉丝都开始在节目蹲坑，期盼着能等到林逸新歌首发。

导演私下已经跟莫帆商讨了很多次，甚至暗示她如果能跟林逸合作，他们愿意将冠军给莫凡。

莫帆先是说林逸老师发歌全凭心情，她也没办法，接着义正言辞地补充，她要的是一场堂堂正正的比拼，不给对手黑幕就足矣。

导演心中跟明镜儿似的，哪敢给林逸的歌手穿小鞋？

曾经那么干过的，都特么死的渣都不剩啊。

弹幕。

“我靠，我靠啊，真蹲到林逸歌曲首发了！！”

“我跟我同学说林逸发歌了，他说我吹牛逼，然后我给他看节目，他现在正跪着求我到底是什么节目，他也要看。”

“我就不一样了，我蒙在被窝里面偷偷看林逸发新歌，被室友发现了之后打了我一顿，然后把手机夺走了....”

“那你现在怎么发的评论？”

“你傻，我有俩手机。”

“……“

前奏是一段悠扬又充满旋律的钢琴曲。

曲调悠扬，令人如沐春风。

莫帆闭着眼睛，默默感受这首歌里的情绪。

从她的角度看来，《光年之外》的难度要比《我的秘密》高很多。

因为前者有很多高音，以及需要对气息的把控格外精细。

不然根本唱不出曲子里那种飘飘欲仙的感觉。

后者则要更考验感情。

对她来说，感情代入简单，可惜技巧却是硬伤。

经过几天没日没夜的练习。

她已经初步有了把握。

“感受停在我发端的指尖

如何瞬间，冻结时间

记住望着我坚定的双眼

也许已经，没有明天

面对浩瀚的星海

我们微小得像尘埃

漂浮在一片无奈....”

仅仅是主歌部分，莫帆的表情就已经略微扭曲起来。

没办法，这首歌的转调很多也很繁琐，稍不注意就会出现意外。

在她唱完第一段主歌之后。

观众席已经安静了下来。

大家都被她这种独特的唱腔吸引了注意。

《我的秘密》虽然也有些特别之处，但整首歌并没有太多技巧渲染，显得有些单调，更多的是少女怀春的情绪。

但这首歌不同。

它富含了更多技巧，也更能发挥出莫帆唱腔的独特。

“好微妙的感觉！”

“我忽然感觉我发现了宝藏，听莫帆唱歌就是一种享受啊！！”

“鼻音发音竟然这么好听？”

“我嘞个擦，这转音无敌了！冠军稳了！”

后台。

魔龙传媒的小花旦郑颜看着舞台上随着歌曲节奏打着拍子的莫帆。

眉头逐渐皱起，精致的脸上满是凝重。

她觉得...

莫帆的唱功似乎并不比自己差...

是错觉！

一定是错觉！！

自从范涧走了之后，她就成了本节目最有望夺得冠军的人选。

现在，她更是得到了S级制作人的支持。

她不可能输！

“缘分让我们相遇，乱世以外

命运却要我们危，难中相爱

也许未来遥远在，光年之外

我愿守候未知里，为你等待...”

随着一段激烈的鼓点，整个伴奏都变得激烈起来。

当主歌部分唱完，所有人眼前都勾勒出了一幅画面。

那是一种虚无缥缈的感觉，他们犹如置身于天地中央，四周尽是山崩海裂，霞光飘散。

仿佛在虚空的尽头，有个让他们无法放弃的人影等待救援。

那种心悸的同时又心动的感觉。

令人着迷。

“我没想到

为了你我能疯狂到

山崩海啸

没有你根本不想逃

我的大脑

为了你已经疯狂到

脉搏心跳

没有你根本不重要……”

副歌部分并没有大家想象的高音。

但是莫帆的音色很特殊，让她的声线听起来就像在宣泄情绪。

比高音有过之而无不及！！

大家都开始好奇，莫帆唱高音会是什么样离谱的场面！！

随着伴奏猛地一滞。

众人的呼吸也屏起来，脸色有些通红。

这首歌...

太激动了！

“一双围在我胸口的臂弯

足够抵挡天旋地转

……

宇宙磅礴而冷漠

我们的爱微小却闪烁

颠簸却如此忘我

……”

主歌部分还在补全脑海里的画卷。

在山崩海裂面前，两个人影紧紧相拥，正如歌词所说，宇宙磅礴无垠，冷漠如刀，他们的爱情却在其中挣扎、闪烁，坚强不屈。

小花旦郑颜听着听着，发现自己竟然也沉浸了进去，顿时有些害怕。

她的呼吸格外急促。

为什么....

为什么这次的莫帆，唱功会如此强大？！

她肯定是作弊了！！

为什么她这首歌，就能如此契合她的音色？

起初还是坚信自己能打败莫帆，获得选秀冠军。

渐渐的，她已经开始不自信了。

她发现她慌了！！

“也许

航道以外

是醒不来的梦

嗯~~

乱世以外

是纯粹的相拥...”

这一部部分，伴奏沉寂了下来，给了观众们一个喘息的间隙。

而莫帆也是在此刻完全将自己的唱功发挥出来！！

经过没日没夜的练习，她早就不是之前的莫帆！

她要向大家证明。

她配得上林逸老师的歌曲！！

“我没想到，为了你我能疯狂到

山崩海啸，没有你根本不想逃

我的大脑，为了你已经疯狂到

脉搏心跳，没有你根本不重要

相遇乱世以外

危难中相爱

相遇乱世以外

危难中相爱

我没想到！”

在一段和声的伴唱中，《光年之外》也宣告了落幕。

这段歌曲塑造了一段宛如神话的爱情。

凄美的同时，令人觉得心灵受到了极大的震撼。

足足半分钟。

现场鸦雀无声。

----------------------------------------

第432章 这人是....林逸！

这场比赛，莫帆毫无疑问地拿下冠军。

站在颁奖舞台上，莫帆很诚恳地对自己地歌迷们道谢。

同时，也对林逸表达了衷心的感谢。

“起初，我对自己这种不同寻常的唱功很不自信，以为这是我的缺点、累赘，是林逸老师让我坚持下来，并且将这个不同寻常的唱腔变成我自己的特点....”

“如果没有碰到林逸老师，我可能还是个没有名气的网络歌手。”

“也很感谢节目组给我这个机会....”

当她真正接触到冠军奖杯的那一刻，一切的虚幻和不真实都化作泡影，她已经接触到了自己的梦想。

不是梦，也不是想。

而是事实！！

这场选秀...

她是冠军！

舞台上，站在亚军位置的郑颜脸色一阵阴晴变幻，有些扭曲。

她败给了莫帆，败给了这个曾经不被所有人看好的女人！

凭什么？

凭什么唱功差不多，制作人又都是S级，可她们的最终成绩却有那么大的差距？！

郑颜永远都意识不到。

一个好的伯乐，对千里马来说到底有多重要。

……

在选秀节目拿到冠军之后，莫帆凭借着自己格外具有辨识度的唱腔和舞台张力，迅速走红，几乎家喻户晓。

虽然代表作只有两首歌。

可这两部作品无一例外都登上了年度热歌榜前十！

她本人的微博更是一夜涨粉一百多万！

直接跻身二线歌手，并且热度还在疯狂攀升，估计在不久之后就能到达二线巅峰！

一瞬间，原本每天都在公司里寻找机会出人头地的莫帆。

接到的通告都数不过来，到处跑商演、跑代言，忙得不可开交。

原本还说要请林逸老师吃饭的，结果见这妮子这么忙，又忙得不亦乐乎，林逸便大手一挥，说改日再请。

同时。

简致也来魔都找到了林逸。

“距离古风大比开始，还有多久？”

“还有一周时间。”

“嗯...时间有些紧，不过无妨，我相信以你的功力，想贯通这首歌的精髓应该不难。”

林逸把U盘交给了简致，顿了顿：“我不对你进行太多指点，你的风格需要自己把握，太多听取别人的意见，未必是一件好事。”

“林兄...”

简致心中感动无比，微微抱拳：“谢了。”

“我们之间不用那么见外。”

林逸挑眉道：“再说了，我的目标不止局限于S级，京城世纪风华那位超脱S级，才是我的目标。”

“简致兄，如此重任就交给你了。”

“我...”

简致忽然觉得自己背负了太多。

京城那位？

那可是制作人界的传奇！

热度完全不输天王天后的老牌制作人，巅峰时期几乎不弱于如今的林逸！

要知道，林逸是将歌手和词曲制作人加起来才有如今的热度。

可京城那位制作人，巅峰时期光是靠写歌都能达到林逸如今的热度！

足以见得，那人年轻时有多强！

几乎是以他一人之力，撑起半个华语乐坛盛世！

“相信自己。”

林逸拍拍他的肩膀，眼神中燃烧着浓浓战意。

世纪风华....

王焱。

你们的仇，也是时候报了。

……

一周时间很快过去。

京城。

林逸和简致从机场走出，打车来到了比赛场地。

现今比赛还没有开始，不过已经有大把的娱乐圈大佬来到了大会场。

在场的诸位里，随便拽出来一个都是华语乐坛曾经或如今的一片天。

能让大夏娱乐圈如此大动干戈。

没有别的原因。

只因...

这次古风比赛背后的赞助商。

世纪风华，大夏第一娱乐公司！

而且，据说已经隐世数年之久的金老，制作人界的传奇人物。

被誉为大夏古风第一人的超脱S级制作人。

也会在本次比赛中亮相！

单是这一点，就足以吸引各大娱乐圈大佬前来混个脸熟！

“刘杰？最近混的不错啊，来来来，这边坐...”

“王哥来了！”

“陈姐，您竟然也会过来？”

“小李啊，你可得努力，王哥我像你这么大的时候，早就是一线明星了....”

“是是是，王哥说的是...”

“……”

一时之间。

现场成为了诸位大佬们装逼打脸攀关系的场所，格外热闹。

直到一个人物的出现。

“王总。”

“王总。”

“王大哥！”

礼堂之内负责招待贵宾的工作人员，整齐划一地朝着门口的年轻人鞠躬行礼。

年轻人挂着平易近人又藏有一丝高傲的笑容。

“不必多礼。”

门口这边的动静顿时吸引了礼堂内的众嘉宾。

能够来到这里的都是人精。

认识这年轻人的，当即便笑脸相迎地上去混脸熟，谈着一些陈年旧事。

不认识的，则是对年轻人微笑颔首，同时心中揣摩着此人究竟是谁。

“王焱，王老弟！”

此时，一名大嗓门的勇猛汉子龙行虎步地走了过来，他是大夏影视圈赫赫有名的武打明星。

围在王焱身旁的一众娱乐圈大佬纷纷让开位置。

王焱抬起视线，对上强壮汉子锐利的眼神。

“孙大哥，哈哈哈哈，早就听说你要过来，我可是等了很久了啊！”

“哈哈哈哈哈...”孙岳豁达地笑着：“王老弟最近又帅了不少，真是虎父无犬子啊，啥时候准备冲击天王？”

“孙大哥说笑了，我这点实力，哪儿有冲击天王的实力...”

两人笑着攀谈起来，同时一直在往前走着。

“这年轻人是谁？看着有点眼熟，竟然能让孙大哥如此热情对待？”

“你真不知道啊，他是王焱啊，几年前在华语乐坛杀疯了的那个，不过在冲击天王的途中被人狙击，失败了。”

“我听说，自从冲击天王失败之后，王焱就不发展歌手了，而是成为了世纪风华的总裁！”

“啊？王焱...我没记错的话，世纪风华的老板也姓王！！”

“没错...他就是世纪风华的小少爷！”

“嘶……”

倒吸凉气的声音此起彼伏。

然而，还未等人喘口气。

一声声惊呼再次响起。

“看呐，是他，果真是气宇不凡啊！！”

“啧啧啧，这气质，这面相，比大荧幕上的都要更完美，不愧是国民老公...”

众人纷纷投去目光。

只见两道年轻身影由远及近，无视了两旁的人，直直朝着王焱的方向走过去。

众人自觉地让出了一条道路。

“我靠，谁给特效关一下？这年轻人背后的光太亮了，看不清脸啊！”

“这人是...”

“林逸？！”

----------------------------------------

第433章 你找死

林逸穿过人群之间的廊道，来到站在壮硕汉子身边显得有些娇小的年轻人面前。

两人锐利的目光在半空交接，摩擦出阵阵火花。

所有人都在看着现场两名年轻人。

论辈分，王焱成为超一线歌手的时候，林逸还在上初中。

若论名气，就算是处在巅峰时期的王焱，也绝对比不上如今的林逸。

可是...

王焱还有一层光环，这光环比他超一线歌手的身份还要重要千百倍，令人望而生畏。

那便是....

大夏第一娱乐公司，世纪风华的太子爷！

只要有这层光环加持，他便能够在娱乐圈之内傲视群雄，哪怕你已经走到了娱乐圈顶峰，在世纪风华太子爷面前，终究会低半个头。

“原来是林逸老师，有失远迎。”

冗长的沉默之后，王焱扯出一抹和善的笑意，伸出了手要与林逸握手。

林逸脸上的冰冷也在瞬间褪去，轻抬手臂，与王焱握手。

“想必你就是王总，果真一表人才。”

“过奖过奖。”

两人说话的时候虽然表情很温和，但语气都夹杂着刀子。

明眼人一眼就能看出，两人估计已经结怨。

不禁有些头疼。

一面是世纪风华的太子爷，大夏娱乐圈未来的半边天。

另一面是出道短短五个月，便把所有S级制作人压得抬不起头，歌手打得无地自容的“建国后第一才子”林逸。

两人之间，究竟该如何站队？

“这位想必就是林逸老师了吧，没想到比荧幕上还要帅气。”

片刻后，武打明星孙岳笑着看向林逸。

后者点点头，“孙前辈。”

孙岳在大夏影视圈里也算是雄霸一方的巨擘，不少经典的武打剧里都有他的影子。

所以，林逸并不想与之交恶。

至于一直跟在林逸身后的简致，则是宛如小透明一般，在两个娱乐圈最强的后起之秀面前，显得有些弱不禁风。

故而无人将视线放在他身上。

简致倒也不在意，被一堆大佬围观着，心如止水，泰然自若。

一看平时就没少在这种场面中当主角。

换做正常人被一堆电视里才见过的大佬围在中间，估计紧张得心脏都要爆炸了。

“林逸小兄弟，你若不嫌弃的话，就随我一起入场吧。”

王焱暗中对魁梧汉子打了个眼色，旋即对林逸笑道。

“哦？”

林逸自然捕捉到两人的眼神交流，不过并未拆穿，而是挑起眉毛：“王兄你也要参加比赛？”

“那是自然，虽说我现在只是一个小小的公司总裁，但曾经还是有些实力和成就，就想着和大名鼎鼎的林逸过两招。”

旁边的孙岳嘿了一声，“你们可别小看王老弟啊，他曾经也是差点成为天王的人，就是后来被迫回来继承家产了，啧啧，不能追求梦想的滋味儿真不好...”

他的话看似在对在场的所有人说，不过眼睛死死盯着林逸。

显然。

他就是在警告林逸，王焱身居高位，你惹不起。

最好收敛一点。

林逸这次来了就没打算受着气回去：

“才总裁啊，那确实挺小的，年轻人只要肯吃苦，就没什么做不到的，王兄还得多多努力啊。”

王焱脸色猛地 一黑。

周围人更是变了脸色。

“这林逸着实有些狂妄了吧？”

“竟然说小小总裁没什么了不起的？他是什么东西？”

“还以为他小小年纪走到今天，应该有些城府，没想到竟然是个头脑简单的愣头青。”

“哼，敢跟王焱对着干，自寻死路！”

林逸摊摊手，对周围的闲言碎语毫不在乎。

他说的确实有道理，身为涅槃娱乐的董事长，地位确实比总裁高。

没毛病。

“林逸，须知祸从口出...”

王焱面色阴翳，沉声说道。

“啊？”

林逸非常夸张地抬起眸子，“抱歉啊王兄，我说话没过大脑，其实总裁已经挺了不起的了，不错不错...”

话音落下，王焱牙齿都快咬碎了。

这句话怎么听着那么像嘲讽呢！

你林逸有什么资格嘲讽我？！

王焱平日里脾气不算好，但是他是个明是非之人，更是心思深沉之辈，不可能当着那么多人的面和林逸翻脸。

只能冷哼一声，“真希望你第一局就碰上我啊。”

“确实想领教领教昔日一线巅峰歌手的实力呢。”

林逸眸子古井无波，轻笑一声，将“昔日”二字咬地格外的重。

“小子，再怎么说，王老弟也是主办方的人，你说话注意分寸！”

孙岳浓眉倒竖，搭配上他本就魁梧壮硕的身姿，显得格外凶神恶煞，宛如金刚怒目。

“主办方怎么了？还能左右比赛的平衡不成？”

林逸眼神落在这名汉子身上，从一开始他就没想着给自己台阶下，而是一直跟王焱打配合，贬低自己。

林逸虽说不想结仇，不过有人找事绝对不会惯着。

看着孙岳蕴含怒意的眸子，他缓缓抬起步子，从孙岳身边掠过，耳边还能听见粗重的呼吸声。

刚走两步，林逸忽然想起什么，则了则嘴巴又倒了回来。

众人都有些不明所以。

却见林逸默默俯身在孙岳耳畔，嘴角带着邪魅的笑容，说了些什么。

孙岳的眸子瞬间瞪大，“你找死！”

“好自为之。”

林逸眼神从不羁重新恢复平淡，“对了，以后拍武打片段的时候记得保护好自己，万一摔折撞伤什么的，就不好了。”

孙岳恨不得现在就把林逸按在地上摩擦一顿。

可惜众目睽睽之下，他绝对不能这么做。

看着林逸离开的背影，拳头狠狠握紧，指甲都要刺进血肉。

林逸进入会场内部之后。

众人纷纷围了上来，看向还在生闷气的孙岳，一脸的好奇。

“孙大哥莫要生气，林逸方才与你说了什么？”

孙岳一把推开身旁的人，气冲冲地离开，来到角落给王焱发了一条消息。

“此子简直目中无人，狂妄自大，竟然妄想有朝一日能把世纪风华踩在脚下？也不撒泡尿照照自己！”

王焱进入嘉宾会场之后，看到了孙岳的消息，眉头拧紧，转头看向会场门口。

林逸淡淡的将视线投来。

两人目光在空中交汇，皆是从对方眼中看到了浓重的战意。

----------------------------------------

第434章 两代古风才子

今天。

所有嘉宾会在开幕仪式上跟大家首次见面，并且抽签决定对手。

参赛的四十二支队伍中，会有二十一支进入下一轮。

林逸和简致坐在参赛嘉宾席位上，而就在自己不远处，就是王焱的身影。

王焱的周围还有两名当下非常火爆的古风歌手，他们能重新得到热度，有很大一部分原因是林逸把古风圈盘活了。

泱泱大夏，敢说自己有这份实力和魄力的，除了京城金老，绝对没有第二人。

林逸忽然有些后悔了。

节目组很明显就是受了王焱的益，没有跟林逸讲过任何规则。

直到来到现场，才发现周围队伍都是有好几名嘉宾参赛的。

有的队伍有两到三名制作人，还有四五位歌手挤在一个队伍的。

只要人数多，就证明他们的风格更加多变，更加难以捉摸。

观众也不会在为期半年的比赛中产生审美疲劳。

反观林逸这边。

一名名动天下的新手制作人，一名没什么名气的十八线小歌手。

嗯。

这不就是小蚂蚁误入大象堆么？

就在众人都默默观察对手，分析身份的时候，会场入口处忽然爆发出了极大的抽气声。

包括林逸在内，几乎所有人都伸长了脖子去看。

只见会场门口处，一名穿着儒袍，身姿笔挺，老态龙钟的老者步伐平缓，双手背负在后，坚定不移地朝会场里走进来。

他的目标并非观众席，而是嘉宾席！

“金老？！”

“看这仪态，这气度，啧啧，想必他就是京城那位久负盛名的传奇，金尘墨吧！”

“我靠，他老人家竟然真来了？真是三生有幸，见到了传说中的人物！”

“之前只是传言金老会在古风大比上出手，现在看来所言非虚！”

“这古风大比冠军已经毫无悬念了。”

“有他老人家在场，咱们还玩个鸡毛？”

林逸视线平和，上下打量了一番气度不凡的老者。

目测对方年纪在六十岁左右，不过皮肤并不显得很苍老。

那位曾经打得半个华语乐坛为之低头的传奇...

就是您么。

金老似有所感，向着林逸的方向投来目光，非常和善地点点头，算是打过招呼。

林逸心中是很敬重这位老前辈的，故而回以微笑。

一码归一码。

对手之间私底下也没必要拔刀相向。

“哎呀，金老您怎么来了？”

王焱在看到金老进会场的时候，整个人神情都懵逼了一瞬，不过很快就堆起了笑容，忙不迭凑了上来。

金老对王焱的态度有些嗤之以鼻，不过也没有当面拆穿他虚伪的面容。

“怎的？”他微微侧头，“老夫做什么，还要先跟你汇报不成？”

“那自然是不用，金老您喜欢怎么做都好...”

王焱将自己的位置摆地很低。

但他并非发自内心地敬重这位华语乐坛的老前辈。

只是因为需要靠他为自己在乐坛内稳固地位。

若惹毛了金老，世纪风华没了这位超脱S级制作人，很容易就会被粤省的天权娱乐比下去。

更何况天权娱乐又发生了政变，现在势头正猛。

而且它手底下的那位超脱S级的制作人，也将会在不久的未来出手。

逼迫两人出手之人，竟都是一名刚出道五个月的年轻人。

说起来也是可笑。

林逸皱起了眉头。

啧...

王焱和金老之间...

关系似乎不怎么和睦？

也是。

人们只会对尊重自己的人产生好感，而对于那些当面一套，背后一套等着利用你的名利小人，都是嗤之以鼻的。

就算表面与你交好，背后不定怎么讨厌。

更遑论是金老这样见过大风大浪的聪明人。

王焱还是太年轻。

不过王焱也乐得热脸贴冷屁股，金老对他爱搭不理，他就一直喋喋不休地说个不停。

终于，在路过林逸面前的时候。

王焱猛地顿住了脚步。

金老也随之停下，并未扭头。

“哎呦！”

王焱有些懊恼地一拍额头，叹息道：“瞧我这脑子，是不是忘了通知你，比赛的时候可以让多名嘉宾交替上场？”

林逸面无表情地看他表演。

“局势对你不利了啊，可是节目也开始了，现在让你去找人估计也够呛...这可怎么办呢？”

后面，简致看着他浮夸无比的演技，嘴角不禁抽了抽。

好特么尴尬。

你这针对的意图还能再明显一点么？

他的眉间已经隐隐有了怒气，刚要起身为林逸出头，却被林逸抢先一步。

“看王兄说的这是什么话？对付你们，两个人我都嫌多。”

林逸语气带着一抹睥睨，接着又看向他身后的那位老者。

“嘶...这位前辈看着好生眼熟，是哪位？”

王焱找茬不成，又被林逸噎了一口，脸色黑成了砂锅。

这匹夫，说话怎么就如此气人？

练气功的？！

“林逸小友，老夫金尘墨。”

林逸怼完王焱，金老脸上的冰冷肉眼可见地迅速褪去，喜笑颜开。

“金...”

林逸装作大惊，“您就是金老？曾经那位古风才子？”

“哈哈哈，都是当年的事了，小友也说了是曾经，如今老夫就是个普通的词曲制作人。”

“金老太低调了...”

林逸一本正经地和金老闲扯起来，完全把王焱晾在了一边。

果然！！

林逸就是观察到他和王焱关系不怎么好，这才决定当着金老的面呛一呛他，看前者反应如何。

其实金老早就看王焱不爽了，只是碍于身份和面子，一直没有明说而已。

林逸今天算是替他出了口恶气，心情顿时明媚不少，连带着对林逸的好感也大大滴增加。

“金老，开幕式马上开始了。”

王焱憋了半天，这才沉着声音说道。

他的眼神终于露出一抹怒意，尽管被很快掩藏起来。

“难得遇到知己，林逸小友，咱们改日再聊啊。”

金老心情非常明媚。

“金老放心，只要您有这个兴致，小子定然随叫随到。”

“哈哈哈...”

歌坛两代古风才子之间的对话，就此告一段落。

所有人都看傻了。

不是，这特么是什么情况？

林逸怼王焱，和王焱一队的金尘墨金老不向着后者，反而跟前者相谈甚欢？

一瞬间。

大家看林逸的目光都变了。

开幕式很快正式开始。

四十二支队伍，每队都派出一名代表上台摸签。

这种纯手工的匹配对手方式，几乎能做到完全杜绝暗箱操作。

林逸和王焱分别作为两队的代表上台摸签。

“林逸老弟，但愿你不要成为我的对手，否则我会让你后悔的啊。”

王焱冷笑着道。

林逸摇摇头，微笑着在王焱身旁路过，并用两人才能听到的声音说道：

“说得也是，第一场比赛就被狗咬了，难免有些掉面子。”

----------------------------------------

第435章 最后一组

王焱忽然觉得自己像个小丑，分明知道对喷对不过林逸，非得伸长了脖子往前凑，让对方吐自己一脸口水才舒服。

“哼，林逸...有你好受的！”

他视线死死注视着林逸逐渐远去的背影，冷哼一声。

抽签环节，一共四十二支签子放在盒子中，大家排起了队伍，有序抽签。

林逸排在队伍偏后的位置，觉得很无所谓。

抽到谁算谁。

反正他最终都会走到决赛，跟金老一决高下。

但其他人就没他这么悠哉游哉了。

“老天保佑，千万别让我对上王焱组....”

“林逸都来了，我特么玩个锤，千万不要抽到他啊...”

在场最有名气的两支队伍，一支是由老古风才子金尘墨站台的队伍，另一支便是金老隐退后，最强的古风后起之秀。

大家绝对都不想抽到这两支队伍，不然就成了古风节目一日游。

“我的是....”

林逸若无其事地从木箱里面抽出一根签子，向后走去。

他看了眼木签上的数字，心中默默记了下来，抬起头恰好对上王焱的视线。

“林逸老弟，多少号？”

“老弟别瞎说话，老子比你大。”林逸吐槽了一声，“我为什么告诉你？”

第二个问题早就被王焱料到了，并且提前想好了反驳对策，谁知林逸上来一句他比自己大？

直接让他把第二个问题的回怼方式给忘了。

你特么....

王焱看着林逸一脸悠闲地离开，眼皮跳了跳，强把怒气认了回去。

不知道为啥，跟林逸见面的第一天，他生气的次数都赶上之前几个月加起来的了！

“王大哥，该你了...”

后面的人催促道。

王焱猛的回神，尴尬地挠挠头，“哦哦，不好意思...”

当所有嘉宾队伍都抽完签之后。

代表人物都回到了各自的队伍坐席，和队友们商讨着什么。

林逸撇头看去，王焱看着自己手中的签子，若有所思。

而他周围的人也都是一脸沉默。

“下面，有请抽到一号签的两支队伍，上台。”

主持人先讲解了一番规则，之后直接开始比拼。

第一场古风大比共有四十二支队伍都要唱歌，所需的时间也格外漫长，能节省时间，便尽量节省。

就在主持人话音落下的刹那。

林逸旁边那支队伍的成员脸色微沉地站了起来。

他们商讨了一下，最终决定派出一个男女组合上台。

这两人是当下非常火的网红。

靠合唱翻唱林逸的《牵丝戏》，直接成为了广大短视频御用的背景音乐。

两人唱腔合在一起格外优美，男声低沉，女声尖细，浓郁的反差感让人欲罢不能。

两人组合上台之后，大家都伸长了脖子往四周看，不知道另一支队伍是谁。

舞台上的男女组合脸色也格外紧张。

就在他们四下观察的时候。

王焱默默站起了身。

男女组合见状，直接就愣住了。

王大哥，你别搞啊，你肯定是久坐太累了，想站起来放松放松吧...

结果下一刻，王焱便迈着步子走向舞台。

男女组合心中最后一丝侥幸也破灭了。

林逸看着王焱脸色阴沉地走向舞台，没忍住“噗嗤”一声雄安了出来。

王焱猛地投来凌厉目光。

靠，你小子一直盯着我呢？....

林逸心里骂了一句，连忙捂住了嘴巴。

王焱黑着脸走上舞台。

第一个上台，虽然有着开门红的意味，如果发挥好了，轻易就能调动观众们的激情。

可第一组上台也有很大的缺点。

那就是容易让观众遗忘。

看得时间长了，作品多了，人们总会记得最新的歌曲。

原来这就是王焱闷闷不乐的原因呐。

林逸憋着笑。

很快，比试开始了。

王焱非常有风度地让对方先来，自己则静静地坐在舞台边缘观看。

不得不说，二人组的功力很不错，按照古风大比的平均水平看来，走到十六强可能不是难事。

要怪只能怪他们点背，开局就抽到了王焱他们组。

要知道，他们组里共三名歌手，其中两名都是超一线歌手，王焱自身曾经也是超一线。

而制作人就更不必说了，一名A级巅峰制作人，一名S级，更是有那位古风之巅的金老压阵！！

和其他参赛队伍比起来完全不是一个维度。

等二人组唱完歌之后，便轮到王焱了。

他第一场拿出的作品，是那名A级巅峰制作人的歌《古剑》。

此人也是近两年才成名，只不过卡在了A级制作人差一部代表作助他晋级S级。

王焱要在舞台上帮他晋级。

虽是A级巅峰，但他的作词作曲都不逊色于普通S级制作人的作品，不知是反复打磨过还是如何。

当然，最重要的是他这首歌非常符合王焱的音色。

第一场比试很快结束，王焱他们组毫无悬念地获得了胜利，顺利打响了古风大比开门第一炮。

二人则是心灰意冷地回到自己组的位置，暗骂出门特么的没看黄历。

紧接着。

第二组。

第三组。

能够通过海选进入到四十二名队伍之中的，没有泛泛之辈，最次也是百万级古风大网红。

所以本期节目充满了看点。

也有不少人是被那些逗音网红吸引过来，曾经因为网红唱功在评论区争地不可开交，如今总算能知道究竟哪个更强了。

当然，世界之大无奇不有。

也不乏被粉丝强行架上舞台，然后暴露出网上的歌没有实力，全靠修音的倒霉孩子。

时光飞逝。

古风大比的直播间观看人数已经突破五百万！

这是《谁是擂主第二季》都没有达到过的成绩。

他们之中，绝大部分是奔着林逸和金老来的，年龄跨度不是一般的大！

上到五十大妈，下到十五萝莉，无疑都在看着直播。

“林逸怎么还不上场？”

“眼看都快完了，怎么还不到他啊，我看别人唱古风歌总觉得差点什么，现在知道了，是差点林逸的期待感！！”

“真特么有道理...”

“我等金老出新歌等了五年了，但是前几期估计不可能了，他老人家肯定压轴。”

“煎熬啊！！”

弹幕疯狂划过。

又过了一个小时。

第二十号签的两支队伍上台之后。

王焱猛地瞪向林逸。

可恶...

这货竟然是最后一组！

最后一组本就容易让人记住，更何况是林逸？

相比之下，王焱觉得自己像极了小丑。

与此同时，还有一支队伍看着林逸端坐的方向，面如死灰。

很快，终于轮到了最后一组。

简致应约上台。

然后。

一名女生慢吞吞地走了上来，脸色异常复杂。

林逸眼睛缓缓眯起，直到聚光灯照在那女子身上的时候，才猛地惊觉！

是她？！

----------------------------------------

第436章 《千百度》

“林逸老师，没想到我会以这样的方式与你再次见面...”

女子穿着一身素袍，画着淡妆，一对眸子如同琉璃般灵动流转。

她先是对舞台上的林逸投去一抹复杂的目光，接着看向自己面前的简致，“不过...”

“我不会轻易认输！”

林逸既觉得太过巧合，又觉得在这里碰到她，似乎很合理。

非常矛盾的感觉。

邓灿灿，之前在“谁是擂主”上揭面，与大家见面的那位大网红古风歌手。

也是古风类歌曲陷入低谷时期，唯一一名始终坚持下来，为古风扛大旗的那名歌手。

不过她坚持了那么多年，都没能把没了金老的古风圈盘活。

林逸却只用了一首《赤伶》，一首《牵丝戏》。

就做到了她努力数年都未达成的事情。

邓灿灿身为目前最火的古风网红，也是资历最老的古风网红，她能来到古风大比的舞台上绝对不是虚的。

只可惜，在她即将迎来巅峰的时候，碰上了林逸，以及那首火爆全网的《牵丝戏》。

邓灿灿自发推荐由自己先表演。

她说害怕林逸唱完之后自己会心生怯意，从而影响发挥。

林逸表情微妙，觉得先唱后唱也没什么区别。

自然就由着她了。

他对邓灿灿还是有不少好感的。

而邓灿灿今天带来的，也是一首原创歌曲，不过这次她只写了词，曲子是另一名专门钻研古风乐器的人谱的。

上次输给《牵丝戏》就是因为文戏过关，但曲子有些拖后腿。

这次，她补全了短板。

觉得自己或许会有那么一丝希望，和林逸掰掰手腕。

很快，她开始了演唱。

歌名《庙堂天下》，整首歌都是围绕着一个失意的旧廷官展开的叙述，主人公从一开始不被看好，被贬的愤怒，逐渐经历了许多江湖大小事，忽然就看开了，觉得人生如此也算是个善终。

开头的那种怨气，以及末尾那淡淡的忧伤，与无法改变现实的无力感，深深触动了听众的心弦。

邓灿灿很适合这种风格，对情绪细节上的把控更是已经炉火纯青。

《庙堂天下》....

王焱队伍，金老默默琢磨着这首歌的意境，神色有些沉迷。

他觉得，邓灿灿也是个不错的后辈。

这首《庙堂天下》是他隐退之后，见过除了林逸之外最优秀的一部作品了。

整体总结下来，就是讲述了主人公从庙堂之位忽然变成江湖匹夫，然后逐渐融入后者的过程，以及心境变化。

格外感人，情感很饱满。

“居庙堂之高，则忧其民，处江湖之远，则忧其君。”

忽然，寂静的现场内传来一声喃喃。

金老猛地看向了声源，视线里只有林逸眉头微皱，视线飘忽的身影。

这个小家伙....

金老细品了一下林逸这句文言文的内涵，觉得实在太妙了。

不愧是能做出无数选进教材的古诗之人！

出口成章！

金老看向林逸的目光充满了赞赏。

舞台。

邓灿灿表演完毕之后。

接下来便是重头戏。

轮到简致了。

后台早就准备好了参赛歌曲，当简致上台的时候，背后的大荧幕已经出现了一幅有些苍凉的荒野画面。

遍地都是枯草、黄沙，烈日炎炎。

简致穿着书生袍，身形单薄，此时仿佛置身于山间的一条小路上，四周是荒凉的山野。

前奏。

起。

苍凉的乐器声伴着一声啼叫。

搭配着简致后面大荧幕的凄凉荒野，令人头皮一麻。

大荧幕随之浮现信息。

《千百度》

演唱：简致

作词：林逸

作曲：林逸

这前奏....

一片寂静中。

金老仿佛在思索着什么，他的神色前所未有的认真。

是二胡？可二胡似乎没有如此沉重，但不是二胡又是什么....

笛子，还是萧？

究竟什么鸟，叫声竟如此凄凉？

不。

下一刻，金老就否定了自己，不是二胡，是马头琴！

马头琴又称胡琴，是蒙古民间的拉弦乐器，相传是蒙古一位牧人怀念小马而制成。

不是萧，应该是笛子，羌笛。

羌族的乐器，用于传达羌族的思念。

鸟叫许是大雁？

大雁南飞，为了熬过寒冬而远离家乡。

正常人听起来或许没什么，但越专业的人听着，前奏就越复杂。

歌曲的整个前奏，都在暗中传达着一种“思念”的情感。

“关外野店，烟火绝，客怎眠

寒来袖间，谁为我，添两件

三四更雪，风不减，吹袭一夜

只是可怜，瘦马未得好歇....”

画面感扑面而来，再配合后面大荧幕的运镜，完全令人身临其境。

简致唱功还是一如既往的稳，又独具自己的风格和特色。

关外野店渺无人烟，又怎能睡得着，冷风吹进衣袖谁为我添衣？

躺着看遍了三四更的雪，风却没有变小一点，吹了一整夜。

可惜马儿睡不了好觉咯。

很明显，写的是瘦马，亦是写人。

林逸默默听着歌曲。

心中出现一些信息。

这首歌的歌词，堪称古风满分答卷。

在地球上更是被列入教材的存在，上下横贯三十余首古诗的内涵。

许嵩将其糅杂在一起之后不但不显得突兀，反而格外有吸引力。

舞台上。

简致对情感的拿捏也是恰到好处。

“怅然入梦，梦几月，醒几年

往事凄艳，用情浅，两手缘

鹧鸪清怨，听得见，飞不回堂前

旧楹联红褪墨残谁来揭....”

当第二段主歌出来之后。

金老才忽然有所发觉，一开始他就觉得第一段主歌没那么简单，肯定有更深层次的意义没有被发现。

再搭配第二段歌词，他心中有个答案可以确定！

梦几月，醒几年。

睡得时候少，醒的时候多，但又是为何？

往事凄艳，情浅无缘。

曾经的往事已经不想回忆太多。

鹧鸪抱怨声，听得见却已经无法回到堂前。

鹧鸪，或许不止是说鹧鸪。

红联褪色，谁来揭换？

旧人早已不再，唯有孤身一人。

金老猛地看向林逸。

如果他不是一个研究了一辈子古诗词的人，绝对无法看透这首歌词的意境和内涵！

但...

林逸才多大？

二十岁。

纵有天纵之才。

也不该如此啊。

金老默默收回目光。

有些期待接下来的主歌部分了。

若他没猜错的话...

主歌部分，会印证他的猜想是否正确。

……

PS：《千百度》 原唱：许嵩 词：许嵩 曲：许嵩

----------------------------------------

第437章 林逸老师，您一直在进步

“我寻你千百度

日出到迟暮

一瓢江湖我沉浮

我寻你千百度

又一岁荣枯

可你从不在

灯火阑珊处....”

随着副歌开唱，舞台上竟然飘起了雪。

而简致也缓缓转过了身，背对着观众，抬起视线看向大荧幕。

大荧幕上，出现了飞速变幻的场景，其中无数次隐隐约约出现了一道人影。

那一道人影身形窈窕，莲步轻移间，水袖翻飞，随风而舞。

再搭配上灯红酒绿的阁楼，大红色的灯笼，以及天边满天繁星簇拥着的一轮孤寂圆月。

简致就那么静静地盯着倩影，恍然间，一种远在天边近在眼前的荒谬之感出现在众人心中。

他们第一次切身体会到，什么叫做真实又虚幻。

清风拂动简致的衣袍，他单薄的身躯在大雪中显得格外弱小。

与之俱来的，是一种难以言喻的凄凉之感。

大荧幕两侧还有小屏幕，给简致来了一个特写。

他眼神中那一抹几乎溢出的迷茫，以及令人动容的思念，是那样的清晰。

不过。

有人发现，简致并没有去看那倩影一眼。

而是默默看着天边那一轮孤月。

顿了顿，他便伴随着间奏凄凉、恍如隔世的情感，语调格外的沉重，念道：

“月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。”

同时。

随着诗句念着，大荧幕上的场景也随之而飞速变幻，仿佛早就提前准备好了这一切。

月落乌啼霜满天，城内的夜色被微弱月光照亮，大雁从天空飞过，啼鸣声不断，城头飘着漫天大雪。

江枫渔火对愁眠，枫树林里，带着潺潺溪水声，一条江水自天边而来，奔腾远去，一簇火堆散发着零星火光，令人心情不自禁忧愁起来。

姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。

画面再次转变，来到了一座城池之外，古典韵味拉满，而此时的简致置身于客船之上，遥望着远处山顶，两边是雪白的大地，山顶有一间破败的古寺，滔滔江水奔流不息，一叶小舟随波逐流，水面倒映着天上的月亮。

随着一道悠扬的钟声传来。

间奏也接近了尾声。

画面一瞬间如同倒带般疯狂流逝，重新恢复了一开始的那处荒山。

这种跳脱的方法，令人的情绪根本就应接不暇。

以至于各种情绪混在心中，难以发泄。

“怅然入梦，梦几月，醒几年

……

旧楹联红褪墨残谁来揭...”

第二遍副歌即将到来，而听众的情绪也被拉到了一个顶峰。

金老的眼神中已经满是震惊。

他之前就是靠着古风登堂入室，造就极巅，对这些古诗词以及古风歌曲的见解独树一帜。

可是他此刻竟然发现，听一遍《千百度》根本无法品出其中全部的细节！！

细节太多，建议反复观看....

金老看着林逸的位置，从未觉得自己心脏跳动会如此之快。

此子...

古风造诣已经完全不输于我！！

“月落乌啼，展现宁静之后的荒凉孤寂，寒月霜天，江边的枫树更是增加了凄冷的感觉。”

“江岸欲火于夜半钟声，都增添了寂寥与期盼交织的情愫。”

金老独自喃喃着，试图分析林逸歌词里面那首古诗。

这些元素构成了一个凄冷、寒凉的氛围。

就连金老都为之动容。

“我寻你千百度，日出到迟暮

一瓢江湖我沉浮

我寻你千百度，又一岁荣枯

可你从不在

灯火阑珊处

我寻你千百度，日出到迟暮

一瓢江湖我沉浮

我寻你千百度，又一岁荣枯

你不在

灯火阑珊处……”

如果说。

前面所有的歌词都在铺垫一种心怀希望，只要坚持寻找终会寻到心中所念的情绪。

那么最后的副歌。

第一句“灯火阑珊处”展现出了浓重的不甘！

为何，我游遍四海却找不到你的踪影？

第二句的“灯火阑珊处”，则已经心如死灰。

找不到啊。

我寻你千百度，你不在灯火阑珊处。

轰！！

几乎是最后一句“你不在灯火阑珊处”落下的瞬间。

所有人的头皮都开始发麻了！！

搭配着舞台愈发剧烈的大雪、狂风，以及朦胧之中逐渐远去，直至消失不见的倩影。

众人的心脏仿佛被一块巨石压住了一般，呼吸都格外困难。

更是已经有大片现场的听众们，湿了眼眶，落了泪珠。

“靠，我哭死，一开始我还寻思这主人公怎么那么废物，大晚上都差点被冻死，结果听完之后，是我肤浅了！！”

“林逸从没让我失望过...呸，他从没让我开心地听完一首歌过！！”

“我宣布，《稻香》之后，林逸再次恢复致郁系阴乐家的称号。”

“林逸的对症下药，我堪称最强！这首《千百度》其他任何歌手来了都不行，只有简致的唱腔能道出其中浓烈的意味！回味无穷！”

“我愿称这首歌为古风巅峰！！”

“中文系研究生已经不知道该说什么了，强烈的震惊只让我浓缩出了三个字，卧*牛*！！”

直播间里的讨论已经陷入了白热化。

而节目组也很贴心地给了金老一个特写。

他脸上浓浓的震惊之色，再次为众人抛下了一枚深水炸弹！！

“什么鬼？金老眼里竟有震惊？你别太离谱！”

“这么多年了，从未有人能在古风领域让金老露出如此神情！”

“林逸是第一人！”

“金老，您不要这么不矜持啊。”

“从此刻起，我愿称林逸为新生代古风小王子！”

“快去微博，林逸发微博了！”

随着一句话猛地出现。

直播间人数出现了短暂的剧烈下滑。

紧接着，便是更加疯狂地涌入直播间！！

“什么情况？林逸怎么忽然发微博了？发的啥？”

“我就是看到微博才过来的，tmd差点忘了林逸今天发歌！”

“林逸呢？”

“没了。”

“艹，真™短，他和一石二鸟是一个妈生的？”

“林逸在微博说了什么？”

“他就发了一段莫名其妙的话，我也没看懂，嘶...好像是‘众里寻他千百度，慕然回首，那人却在灯火阑珊处’……”

没听《千百度》的网友觉得微博有些莫名其妙。

但从头到尾听完了的，则是展现出浓重的震惊。

舞台。

投票阶段，简致的票数毫无疑问地碾压了邓灿灿。

这意料之中的事情发生了，邓灿灿惋惜的同时，也看向了舞台上的林逸。

“林逸老师，您一直在进步。”

是的。

从《牵丝戏》到《千百度》，歌词内涵已经提升了数个档次，对情绪的拿捏也更加出神入化。

取胜之后。

接下来会将获胜的二十一个歌曲里面进行投票评选。

最终推选出票数最高的歌曲，在第二期比拼轮空。

王焱朝林逸投来不善的目光。

牙关紧咬，目光阴沉。

----------------------------------------

第438章 人气作品

就算是他，此刻也没了自信。

起初觉得就算点背到第一个上台，凭借开门红的方式也能获得不少记忆点。

但现在看来。

观众们全在讨论《千百度》，而无人记得他这首《古剑》。

“有请二十一名获胜队伍的代表上台！”

主持人朗声道。

顿时，嘉宾席各个队伍的区域都有人走出来，相互之间用眼神发起了战争。

他们指不定谁和谁会成为下一轮的对手。

自然不能认怂。

当然。

其中有两个被众人排除在外的目标。

林逸和王焱。

两者已经和他们不属于一个层次了，他们只要安心争夺第三的位置便好...

很快，二十一名嘉宾都已经来到舞台上，整齐地站成一排。

王焱站在队伍中央，余光总是瞥向林逸所在的位置。

然而后者像极了一个啥都不懂的傻白甜，甚至在王焱看过来的时候，冲他呲牙笑了起来，眼眸微弯，温柔和煦，憨态可掬。

惹得王焱一阵反胃。

节目组又帮大家回忆了一下二十一首获胜歌曲的高潮部分。

五分钟后，投票开始。

大荧幕上出现了二十一个歌曲名字，名字之后还有不断增长、变化的横向柱形统计图。

他们依次按照票数的高低进行上下排序。

排名无时无刻不在变化，足以看出竞争格外激烈。

因为要保留节目效果，投票期间是不允许嘉宾代表回头看数据，所有人都捏了一把汗，包括一向处变不惊的王焱都有些紧张起来。

唯有林逸神态悠闲，似乎对结果早已胸有成竹。

他站在人群中，脸上带着从容的笑，与其他嘉宾的忐忑、紧张、局促形成鲜明对比，显得有些格格不入。

直播间。

“你看林逸那稳如老狗的样子，老子特么看到就来气，直接特么施舍你一票！！”

“我看王焱也很紧张啊，倒是少见。”

“你们看排行榜，下面一直在变化，但是前面两个都很稳呐。”

“虽然王焱这首歌比起《千百度》还是差了一筹，不过看在金老的面子上...老子愿意给他一票！反正最后也赢不了林逸。”

短短一分钟的投票时间。

很快就已经定榜。

紧张刺激的BGM也随之消散，众嘉宾代表的情绪却没有丝毫好转。

甚至有人额头已经布满豆大的汗珠。

并非所有人都经常出现在如此大型的舞台上，何况观众席还有数位娱乐圈真正的大佬观战。

说不紧张，那是假的。

若能在舞台上出些风头，侥幸被哪家大公司大咖看上，以后的日子绝对是平步青云！

“请嘉宾回头！”

主持人沉稳着说道。

除林逸之外，所有人的心都提到了嗓子眼，默默转过头去。

结果，无一例外地张大了嘴巴。

王焱眼神也逐渐从疑惑变成了震惊。

林逸也慢慢转过身，只见背后的大荧幕上，处在最上方的那一条圆柱几乎从荧幕左边顶到了最右边，最后方挂着一串令人数不清多少个零的数字。

好消息是，第二条圆柱遥遥领先第三之后的圆柱。

坏消息是，第一条圆柱遥遥领先第二条圆柱。

没错。

两者之间足足差了三倍！！

除了《千百度》横跨了整个屏幕，王焱的《古剑》甚至连半屏都没有跨过！

至于第三到第二十二名，成绩咬地很紧。

能来到这个舞台的人没有泛泛之辈，所以除了一个氪金玩家和开挂玩家之外，大家的实力基本处在同一水平线。

拉不开差距也是正常。

观众席。

金老看着屏幕上那一条从屏幕这头拉到那头的长条，眼神有些恍惚。

曾几何时，他也如同这小家伙般风头无两，力压群雄啊....

在古风领域从未有人能让金老如此感慨。

林逸这个不过二十岁的青年....

是第一个。

不知为何，金老更加期待能在之后和林逸对上了。

“让老夫看看，你究竟能否超越老夫昔年的成就……”

他自言自语般说道，语气夹带着浓重的期待。

“本期人气作品为《千百度》！由林逸填词谱曲，简致演唱的原创歌曲！”

主持人宣布道。

节目组每期都会评出一部人气作品。

只有这样，才能增加可看性，并且增强观众粘性，不会因为时间而磨灭初始的激情。

于是。

首期的节目终于在此刻结束。

古风大比为一月一期制，共六期，也就是为期半年。

第二期的参赛作品，林逸已经帮简致挑好，也是时候投入练习了。

除了《千百度》和《庐州月》之外，他准备的《清明雨上》依然是一部异常强势的作品。

若发挥得当，第二期的人气作品宝座估计也能稳住。

节目直播结束之后。

林逸和简致道过了别，便独自离开会场。

早就知道他在京城有很大关系，如今回来了，自然要见见那些人去，近些天肯定是抽不开身了。

网上。

《千百度》力压群雄，迅速火出了圈。

同时，网上也开始流行林逸微博上发布的那句“众里寻他千百度，慕然回首，那人却在灯火阑珊处”。

短期内成为了极其红火的网络用语。

同时，诗词协会的吴老李老也为林逸发来贺电。

“林老弟真**给力！”

“帅**死我了，林小友，你写歌参加古风大比，都不忘自己的本，不愧为我文化协会的长老客卿！”

瞅给二老激动的，竟然都爆粗口了，不能播不能播...

林逸一脸无奈地挂掉电话。

其实在歌曲中间加入张继前辈的《枫桥夜泊》，只是林逸临时起意。

他在回忆这首歌的时候，忽然就想起了该诗，觉得恰好可以引用，将观众情绪带动起来。

事实证明，他的选择是正确的。

《千百度》放在蓝星还是发挥不出其全部实力，因为它里面有诸多地球上古诗文的影子，在蓝星很难被挖掘，而林逸也不可能因为这首歌，而单独写出二三十首古诗。

那样的话，他估计得被当场解剖。

他不生产古诗，他只是弘扬地球文化的搬运工...

“呦，林逸老弟？这是准备去哪儿啊？”

就在林逸思绪翻涌的时候。

忽然间，身后传来王焱有些阴阳怪气的声音。

“来者是客，林逸老弟你若没有地方可去，我倒是可以帮你订一间五星总统套房，保你住得舒心，如何？”

林逸摇了摇头。

“不用了，那种级别的房间，我住着不舒心。”

林逸摆摆手，情绪没什么起伏。

----------------------------------------

第439章 事情好像被林逸察觉了

闻言，王焱愣了一下，一时间没有理解林逸的意思。

京城五星级酒店的总统套房，住着不舒服？

你特么咋不上天？

“林逸老弟，这京城的总统套房和别的地方可不一样，你确定不试试？”

“用不着，你自己留着住吧。”

林逸这次连动都懒得动了，语气格外敷衍。

王焱嘴角微微扬起。

哼，匹夫而已，现在总算被老子扳回一城了吧？

看着林逸不搭腔，他顿时觉得念头通达。

什么看不上总统套房，这不就是不想吃他的嘴软么？

你要真敢去，老子绝对让你后悔来到京都。

然而，就在王焱意淫的时候。

一辆酒红色的宝马车停在了路边。

驾驶位坐着一个女生，女生戴着墨镜，乌黑长发披肩，下颌线清晰圆润，樱唇饱满。

一眼便能看出，是个十足的大美女。

关键是，气质还如此出众。

然后。

林逸便在王焱瞠目结舌的目光注视下，上了这辆“美人车”。

他放下了副驾车窗，将手臂搭在门框上，挑眉道：

“王兄，用不用搭顺风车啊？”

“……”

王焱看傻了。

“用...用不着！”

片刻，他冷哼一声，当下透过车窗看到主驾驶的那名气质出尘的美女竟然俯身凑了过来，亲自为林逸扣上了安全带。

更是牙关紧咬，咯吱作响。

“唉...那好吧，那我先回家去了，王兄慢慢走啊...”

临走前，林逸还若有所思地道：“嗯，五星级总统套房，挺不错的...”

王焱脸彻底黑了下来。

他分明是个非常冷静的人。

可不知为何，在林逸这个不要脸的痞子面前，他完全像是个幼儿园的小屁孩！！

论硬实力比不过，论耍嘴皮子，林逸这特么完全就是机关枪啊，总能出其不意地给你一巴掌，关键你还找不到打回去的理由和方式...

憋屈啊！！

老子活了小三十年，从没特么对一个人如此厌恶！！

“哼，有种就等着，我看你能横到几时！！”

看着小红马歪七扭八地消失，王焱沉声道。

本期节目只是他王焱还那位制作人一个人情，顺便助公司新添一名S级制作人。

下期节目，他会让林逸知道，什么叫做残忍。

真当我王焱可以随意欺压？真当世纪风华是软柿子不成？

大夏第一娱乐公司的名头....

那可不是白叫的！！

……

另一边。

林逸已经扶着车门嗷嗷大吐起来。

叶清苒一脸心疼，又带着些许的尴尬，在旁边轻轻抚摸其后背，替他顺气。

“装*需谨慎呐！”

林逸满脸生无可恋，仰天长啸。

看来叶清苒这妮子还是不适合开车，他当时不知道怎么脑子就抽了，竟然上了她的驾驶位。

现在肠子都悔青了！！

天色渐晚。

林逸开着小红马一路穿行，不过并没有去叶清苒的家里，而是去往靠外环的一处房产。

虽然他跟叶霆已经是老伙伴了，但他就是没有胆量去见那个男人....

发自内心的压制啊...

外环某小区之内。

小红马四平八稳地停在地下车库，然后跟着叶清苒找到了电梯，一路上行。

“你最近干嘛呢？”

气氛有些沉闷，林逸问道。

叶清苒不知是因为暖气太热，还是其他什么原因，脸颊有些通红。

她眨了眨大眼睛，睫毛轻颤，“没干嘛啊，每天都在家里，好不容易放假了，当然要好好歇歇啦。”

“真的？”

“骗你干嘛。”

林逸挠了挠头，难不成他猜错了？

事情并不是他想的那样么？

可这样就说不通了啊....

想了想，林逸还是问道：“清苒，你认识江凝萱吗？”

“啊？”

叶清苒脸上浮现一抹疑惑。

“谁啊？”

“哦，是天权娱乐前董事长，只不过现在被辞退了。”

林逸表情带着一抹疑惑，“她被辞退之后，就来找我谈话，说可以帮我经营涅槃娱乐，同时我什么都不用做，静静等着她整合星海和涅槃，然后打败天权娱乐....”

林逸把自己得知的消息都说出来，然后看着叶清苒灵动的大眼睛，“我之前还以为是你的主意呢。”

“是吗？挺好的啊...”叶清苒笑了笑，“什么我的主意？我连她是谁都不知道好不好啊？”

看这妮子的反应速度，应该不是撒谎。

既然如此....

那么江凝萱为何在诸多选择之中，与自己这个最大的变数合作？

这不符合一个聪明人的脑回路。

难道...

她另有所图？

“叮——”

电梯来到十六楼，缓缓停下。

林逸只好将各种思绪都抛出了脑袋，跟着叶清苒来到房间。

京城几乎到处都有叶家的房源，根本用不着住酒店。

林逸的宗旨就是白嫖。

虽然一首歌就能让他壕赚百万千万，但他还是觉得省下千把块的酒店住宿费很有必要。

该省省，该花花，男人要学会持家，以后的老婆乐开花。

进到房间里面之后，林逸直接就把羽绒服脱掉随手丢在沙发上，整个人径直扑倒在沙发另一端。

完全将这里当成了自己的家，也不怕形象崩塌。

叶清苒摇摇头，“林逸，你等会儿再歇着嘛，动一动...”

林逸将头狠狠埋在了抱枕里面，“少来。”

“哥哥，奴家饿了~”

嘶.....

林逸头皮猛地一麻，整个人直接从沙发上弹了起来。

“叶清苒你给我正常点儿，别整这死出！”

“嘿嘿嘿...”叶清苒一副奸计得逞的模样，抱着林逸的手臂来回晃荡，“你去买菜嘛。”

“不去，要去一起去。”

“不要。”叶清苒今天仿佛打定了主意。

最终。

林逸拗不过她，只好又穿上了羽绒服，不耐烦地摆摆手，“安心待着，我去了。”

“去吧！！”

临走前，林逸还嘟囔道：“就知道你这妮子没那么好心，还说什么请我睡觉，分明就是想吃我做的菜...”

而就在林逸离开之后。

叶清苒贴在门框上听了一会儿，直到脚步声消失，这才打出一通电话。

“喂？凝萱，不好了，事情好像有破绽，被林逸察觉了啊...”

她的语气带着些焦急。

----------------------------------------

第440章 小秘密

林逸鬼鬼祟祟趴在门口听完之后，嘴角扬起一抹若有似无的笑意。

心情明媚地离开了。

清苒这妮子其实并没有表面那么傻白甜嘛...

过了一会儿。

林逸提着一堆叶清苒爱吃的菜回到屋子，惹得后者眸子放光。

“你在这儿等会，我去做饭。”

林逸轻声说道。

他脚步不停，一路走进了厨房，就在准备关门的时候，却发现那妮子竟然眼巴巴地跟了过来。

像是个见到猎物的小馋猫。

“你干嘛？”林逸侧目。

“我...我不干嘛啊，就是看你做饭。”

“？”

在她充满渴望的目光下，林逸面无表情地将其赶出厨房，无情地关上了门。

叶清苒跺了跺脚，“又不是什么宝贝，让我看看怎么了？”

“你等着吃就好。”

林逸悠闲的声音传出来。

不久。

餐桌上已经摆满了饭菜。

叶清苒如同饿虎扑食般窜了过来，搓着双手，眼眸闪闪发光，“那我就不客气啦...诶？林逸你放开我！”

“先去洗手。”

林逸非常无奈地把叶清苒拽进了洗手间。

随后。

两人大快朵颐了一顿。

叶清苒眸子亮亮的，“林逸，你做饭为什么那么好吃啊。”

她嘴里还嚼着食物，说话含糊不清。

林逸挑眉，小富婆此时像是一只塞满了松果的松鼠，两边腮帮子鼓鼓的，甚是可爱。

“不要迷恋哥，哥只是传说。”林逸颇为自恋。

同时，心中早就乐开了花，某方面得到了被满足的感觉，心情舒畅。

被人夸赞厨艺，本就是一件美事。

何况是叶清苒这个京城千金，校花小富婆。

“贫。”

叶清苒白了他一眼。

饭后。

两人坐在沙发上，相互之间几乎已经没有距离，林逸能够闻到叶清苒散发着淡淡的花香。

清幽又迷人。

此时，两人看着一则综艺哈哈大笑。

然而就在下一刻。

啪——

电视黑屏了。

灯灭了。

就连正在努力工作的电水壶都不再发出呻吟。

四周陷入漆黑的同时，寂静吞噬了房间里面的一切。

“啊！”叶清苒惊呼一声，下意识地往林逸怀里靠了靠，柔荑直接抓住林逸火热的手掌，攥在怀里。

林逸另一只手轻轻放在叶清苒背上。

透过窗外照进来的月光，两人脸上的表情各不相同。

“没事。”

林逸用手轻轻拍拍她平滑的后背，“应该是停电了。”

透过窗户看向外面，只见他们隔壁，整栋楼都失去了光源。

应该是一次大规模的停电。

“奥...”

叶清苒顿时放心不少，不过身子还是往林逸怀中挤了挤，“林逸，好黑啊。”

“你怕黑？”

林逸下意识地讥嘲，“真是没想到啊。”

“我...”

叶清苒俏脸一红，轻轻捶了下前者胸口。

“谁，谁怕了？”

“哦，那你在房间里老实待着，我去外面看看情况。”

林逸说完就挪开了放在她后背的手臂，作势起身。

“不行！”

叶清苒两只手忽然揽住林逸的手臂，抱得很紧，两只眼眸都紧紧闭了起来。

“你不是不怕黑么。”

“我，我的意思是...大晚上的你一个人出去多危险呐！”

这番话说完，叶清苒脸颊都格外臊得慌。

林逸的身手她是见识过的，就连自己这个从小接受过专业格斗训练的人都未必比得上。

一般人哪儿能奈何林逸？

不过话都说了，叶清苒也不想多做解释。

反正就是怕你自己遇到危险，肯定不是我怕黑。

“好了好了，我不出去。”

林逸逗完叶清苒，心情当即明媚了不少，说道：“我去找点光源。”

“奥...”

叶清苒恋恋不舍地松开了手。

林逸翻了一圈，结果发现整个屋子里面竟然连一根蜡烛都没有，唯一能发光的手机已经快没电了。

两人偏偏都没带充电器。

找了一圈，林逸总算在某间屋子里面找到了一台笔记本电脑。

他吹了吹上面的灰尘，抱出屋子来到客厅。

“清苒，这电脑密码是多少...”

“下面好像在维修电路，我去下面看看情况，林逸你等一会儿哈...”

刚走出卧室门，林逸就看到叶清苒手里攥着手机，一脸笑容地跑出房间。

一晃而过间，林逸隐约看到她手机上，似乎有个电话。

看来又是和江凝萱交流暗号去了。

这傻妮子....

林逸摇头失笑，自顾自来到了茶几前，将笔记本放下。

密码...密码....

他有些发愁地想了很多答案。

不是叶清苒的生日，不是叶清苒开学的日子....

总之，他把能想到的都试了一遍。

却都以失败告终。

林逸忽然虎躯一震，心想不会是我的生日吧？

于是带着格外紧张的神情，试了一下。

“【密码错误】”。

看着电脑弹窗，林逸轻叹一口气，心中失望的同时又有些庆幸。

你就别自恋了。

心中无女人，拔刀自然神，女人只会影响你拔刀的速度...

林逸你要振作啊！

他为自己打了打气。

然后，他又想到了什么。

旋即被自己的想法逗笑了。

别扯了，怎么可能是那个...

“【欢迎使用】”。

“……”

林逸懵了。

真是他第一次坐叶清苒车的那个日期？？

你不要太离谱啊喂！！

林逸黑着脸，电脑解锁之后便百无聊赖地开始翻阅东西。

误打误撞之下，他发现文件夹有个命名为《小秘密》的加密文件。

难不成....

如叶清苒这种女神，难道也看那种东西...？

出于好奇。

靠着黑客天赋轻松破解之后。

林逸如愿见到了文件夹里的内容。

整个人如遭雷击。

只见画面上，一行行文字整齐地排列着。

“2023.9.4，今天大学开学啦，我在学校碰见了一个有意思的人，他是我拿下驾照之后载的第一个乘客，我似乎喜欢上载人了，下次还要。”

“2023.9.8，姐姐说我车技差，伤心，还是林逸好，他都不嫌弃我，好想找他出来练车技啊。”

“2023.9.25，马上回京都了，好几天见不到你咯。”

“2023.9.29，林逸竟然也要去京都参加活动，开心呢，又能开车载他了，可是他车技比我好诶。”

“2023.10.14，震惊，姐姐竟然是林逸舅舅的前女友！”

“2023.11.7，今天我和林逸去参加文化交流大会了，没想到混蛋竟然为我作诗，我一点都不感动。”

“2023.11.10，和林逸第一次同台表演，《兰亭序》的故事把我看哭了好几次呢，....情字何解？”

“2023.11.22，去粤省啦。”

“2023.11.23，你最近在干嘛？”

“2023.11.24，木头，我不发消息你就不找我嘛！”

“2023.11.25，林逸今天竟然做了一堆好吃的打电话馋我，这个仇我记下了！”

“2023.11.27，林逸来了！！！”

“2023.12.6，我要帮林逸。”

“2023.12.10，计划已经制定完毕，放心！我绝对会让涅槃娱乐成为华语之巅！不止粤省！”

“2023.12.12，在粤省好辛苦啊，每天都要和凝萱见面商量，不过回去就能看到林逸，似乎并不是那么辛苦嘛。”

“2023.12.27，和他去冀省。”

“2024.1.1，跨年！好希望以后每次跨年都有你哦！”

“2024.1.3，傻瓜。”

“2024.1.4，你要睡多久啊？你什么时候醒来啊？你再睡下去，我就不理你了！”

“2024.1.6，死林逸，你没完了是吧？”

“2024.1.8，总算醒了，算你识相，以后再敢这样，老娘绝对放不了你。”

“2024.1.14……”

“……”

----------------------------------------

第441章 你要是怕黑，就来卧室睡吧

一行行宛如日记的信息就这么静静地待在文件夹里。

但林逸却觉得眼睛越来越花，有些头晕。

这些....

与其说是日记。

倒不如说，是叶清苒专门记录她和林逸之间事情的小笔记。

哦吼，完蛋。

好像看到了什么不该看的东西....

然而就在他吞了吞口水，想要点击下一页，准备翻看新内容的时候。

咔哒——

门把手被转动了。

林逸心下一慌，抬起手就准备把笔记本屏幕扣上，转念一想就算扣上了，再打开不还是这个画面？

偷看别人小秘密可不是个好习惯啊...

他当下直接将情绪稳定了下来，强装镇定地把文件夹关闭，并且默默打开桌面上的视频播放软件。

“听他们说是供电局那边出了情况，看来一时半会儿是来不了电咯...”

叶清苒进门之后，语调有些慵懒。

但当视线落在林逸被电脑光芒映照得透亮得脸上时。

整个人都僵住了。

“林，林逸？”

那对灵动的桃花眸子中写满紧张，导致说话都结巴起来。

林逸心底有些发虚，但是表面还是若无其事地抬起头，“我正找电影呢，对了，最近有什么好看的？”

叶清苒就是学表演的，对电视剧电影方面的见解，比林逸强得多。

“是吗？”

叶清苒狐疑地反问。

“不然呢？”林逸抓住机会，直接反客为主，以掩饰自己的心虚：“叶清苒，啧啧...”

他摇摇头，视线牢牢盯着她的眸子，“清苒，你是不是有秘密啊？在电脑里面？”

“我...”

叶清苒显然没料到林逸会这么说。

神态明显慌了一下，不过很快就稳定了下来。

“我能有什么秘密啊，就是最近没什么好看的电影，我们还是看老片子吧...”

叶清苒轻哼一声，煞有其事地转移话题。

啧啧。

这演技，以假乱真啊。

不愧是学表演的。

林逸倒也没有追问，默不作声翻起了电影专区。

最终找到了一部很老的爱情片。

林逸是没看过的，不过叶清苒死活就说看这个，他也没办法。

电影主要讲述了一个现代男子穿越回古代的一个将军身上的故事。

女主本是嫔妃大朝圣上的嫔妃，却和将军暗生情愫。

虽然情节过度很生硬，演员演技也不算好，但毕竟是部几十年前的老片子。

放在它的年代，也是很能打的作品。

当男女主在两千年后的现实世界相遇之后，悲情bgm一起，叶清苒哭成了泪人。

可惜电影最后的结局并不怎么美满。

因为年代久远，画面细腻度和剧情平滑度都很差。

噪音也很多。

不过，整体剧情还是很新颖的。

中途看得有些冷了，林逸就拽过来一条毯子，将两人笼罩在里面。

只露出四只明亮的眸子。

电影看完之后。

林逸忽然觉得剧情大体有些熟悉，似乎地球也有一部类似的作品。

在剧情上比蓝星的合理、有趣不少。

看点也更多。

“真可惜呀，他们分明爱了两千年，可最终却还是分开了....”

叶清苒抽泣着说道。

“是啊，如此忠贞不渝的爱情，太过神话了...”

神话！

林逸眸子一亮。

看电影的时候，他就总觉得这部电影有些似曾相识。

地球上那部类似的电影，不正是叫做《神话》么？！

“女主是我小时候非常喜欢的一个角色，爱情太虐心了，林逸，你说世界上会有这种爱情嘛？”

“爱情...”

林逸有些出神，“谁又说得准呢。”

正如兰亭序的歌词“情字何解，怎落笔都不对”，世上万般情感，都没有它的标准答案，也无人能定义感情。

“是嘛...”

叶清苒表情有些失望，林逸目光却愈发坚定起来。

“不过，我相信会有的。”

两人相视一笑。

“老片子的感情都非常饱满，只可惜因为画面和剧情都太老土，看的人不多了。”

叶清苒有些惋惜，“之前还听说导演要翻拍这部电影，别提我有多兴奋了，可是好几年过去了，一直都没有动静...”

翻拍？

老电影翻拍，在影视圈里面虽然少见，但并不是没有。

因为一些老片子非常经典，但总是因为画面和剧情让人忍不住吐槽。

若是翻拍一遍将其缺点变成优点的话，热度什么的都会得到质的提升，资本又能借机恰一波钱。

林逸没有应答，而是整个人沉吟起来。

叶清苒在毯子里面蜷缩着，捂嘴打了个哈欠。

“林逸，我困了。”

“你不回去了？”他问。

“不走了。”叶清苒理所当然道：“大半夜的开车多不安全，况且...况且你一个人在这里过夜，多，多危险呐....”

嗯？

林逸脑袋上顶着三个问号，刚要问他一个大男人能有什么危险。

叶清苒便抢先一步道：“我，我去睡觉了，你睡沙发。”

“你有没有搞错啊，我睡沙发？”

林逸眼睛一瞪，不可置信地指着自己鼻尖，“我是客人诶！”

“这，这是我家，我不管...”

林逸还要说什么。

转念想想，总不能让叶清苒一个女孩子睡沙发，无奈摆摆手道：“好吧好吧。”

叶清苒钻出厚毯子，两只手背在身后，神态有些纠结。

“做什么？”

“那个，我电脑还我...”

“哦，你先睡吧，我再看会儿电影。”

“不行！”

“为啥？”

“不行就是不行。”叶清苒直接把电脑抢了过去。

然后头也不回地走进卧室，径直将门关上。

过了三秒，房门又被从里面拉开一条缝隙，她探出半个脑袋。

“晚安。”

“晚安。”

林逸点头。

世界归于寂静。

叶清苒躺在沙发上，枕着手肘，面无表情地看着天花板。

不知为何，他心里老是出现叶清苒的笔记。

每想到这里。

他就觉得心脏跳动的有点快。

最近几天，她都写了什么？

没看到第二页的内容，林逸觉得有些可惜，又格外好奇。

不过叶清苒是不可能主动将电脑交给他的。

过了一会儿。

就在林逸屏除杂乱的思绪准备入睡的时候。

房门又被拉开了。

“那个...”

她显得有些纠结，当看到林逸疑惑的目光之后，神色坚定道：“林逸，你要是怕黑的话，就来卧室睡吧...”

“我不怕。”林逸淡淡道。

“怎么可能，世界上不可能没人不怕黑！”

叶清苒反驳。

“你怕就说你怕，找啥借口啊。”

他从沙发上爬起来，一脸的鄙视。

“我...”

叶清苒如鲠在喉。

“好了好了，我怕黑，行了吧，赶紧进去，你穿那么少一会儿再感冒了。”

林逸把她推进卧室，顺手关上了门。

“我睡地板。”他非常自觉。

“不用。”

叶清苒抬起头，视线格外复杂，“冬天睡地板，容易着凉。”

“那你睡？”林逸理所当然，说话的时候就开始翻柜子给自己布置小窝了。

“好了...”

叶清苒把他拽到床边坐下，“睡床嘛。”

“？”

林逸一脸疑惑。

此时，微风吹起了窗帘，月光缠绵洒在两人脸颊。

格外通红。

----------------------------------------

第442章 富婆可以换把更锋利的剑

“叶清苒，你抽什么风？”

林逸眉头皱了皱，心中泛起嘀咕。

这妮子今天有点反常啊。

就算怕黑，让他来卧室陪她，林逸可以理解。

但是睡床未免有点...

“你...你别乱想！”

叶清苒面颊通红，眸子有些闪躲，“我就是怕你着凉了以后赖在我这里不走，到时候我还得照顾你...”

“好吧好吧。”

林逸知道自己拗不过她，干脆直接躺在了大床上，四仰八叉。

他打了个哈欠，翻过身去，“我困了，赶紧睡觉。”

叶清苒背对着窗户站立，故而林逸并看不清她的表情，只是这寂静的环境中，两人呼吸都有些粗重。

这傻妮子，竟然那么大胆，不怕他忽然做出什么不好的事情麽？

两人背对背侧躺在床上。

姿势都格外相似。

眼睛都瞪得很大，也能听到自己心脏“扑通、扑通”的跳动。

“林逸。”

“嗯？”

“你别越线。”

“哪里是线？”林逸回头。

叶清苒扭过来，把自己的枕头往边上挪了挪，从床头柜上拿起手机放在两人中间，“喏。”

“幼稚鬼，行行行放心吧，我都快困死了，谁还有心思越线...”

林逸吐槽了一声，便转过身去继续躺着。

他眨了眨眼，觉得自己总是太自作多情，人家小姑娘给你写几句日记就是喜欢你？

别开玩笑了。

如果感情真的那么好培养，上辈子也不至于落得无人依靠的下场。

林逸啊林逸。

人家叶清苒能帮你把天权娱乐的董事长骗过来帮你打理公司，你就知足吧。

没必要....

“！！！”

林逸一对瞳孔瞬间瞪大！！

就连翻滚的思绪都在这一刻化作了一片空白，大脑甚至短暂失去思考能力。

两条雪白藕臂在林逸的腰间穿过。

一只手掌在腰间，一只手掌在胸口。

两只柔荑传来冰凉滑腻的触感。

林逸却觉得心头一阵燥热，连带着身体都通红起来。

“你...”

他张了张嘴，却难以发出声音。

因为....

叶清苒将额头埋在他的后颈，有些急促的呼吸拍打在后背，格外火热。

这一刻，他觉得自己的心脏已经如同被点燃的发动机，疯狂跳动。

“扑通，扑通，扑通扑通扑通……”

两人就这么保持着动作，足足十几秒过去，谁也没动。

“林逸。”

忽然间。

一声轻柔的呼唤，将林逸的灵魂拉回身体。

他没有应声，只是身体有些紧绷。

叶清苒继续问：“你都看到了？”

该来的还是来了....

林逸心中默默叹息，思考片刻后觉得没有必要再撒谎了。

叶清苒既然敢问，自然就是找到了证据。

他深吸口气，点点头。

“嗯...”

林逸明显感觉到放在他身上的两只手微微用力，许是因为紧张，她失去了把控。

指甲在林逸身上留下了深深的抓痕。

林逸强忍着，保持不动。

过了几秒。

也清苒似乎回过了神，松开了手，有些心疼地道：“对不起...”

“无碍。”

林逸摇摇头，这点皮外伤倒还不至于大动干戈。

“那...”

让他意外的是，叶清苒身体竟然靠地林逸更近，近到甚至能闻到她身上的幽香。

她犹豫了好一会儿，林逸也等了好一会儿。

最终，还是问出口了。

“你，你怎么想？”

嗯？

林逸头上浮现一个大大的问号。

“什么怎么想？”

“你...你混蛋...！”

叶清苒没想到林逸竟然如此逃避，她神色格外的复杂，声音细若蚊吟地说了句什么。

“啊？”

林逸真的没听清。

叶清苒捶了一下他坚硬的胸膛，闭着眼眸：“我喜欢你！”

我喜欢你。

最简单不过的四个字。

直接让林逸的大脑陷入宕机，一时间竟然忘记呼吸。

叶清苒心脏飞速跳动，“在学校的年末测试上，我们合唱《只要平凡》时，我就想跟你说了，但是我...我没有勇气，便写在了日记上....”

她现在已经放飞了自我，反正话已经说出口，只等林逸一个答案。

这层窗户纸，已经捅破。

再没有挽回的余地。

叶清苒心中甚至已经做好了被拒绝后，离开房间的准备。

“你说吧...”

她有些害怕地闭上眸子，睫毛轻颤，“我不怪你。”

终究...

林逸心中百感交集，这些情绪最终汇聚成了滔滔不绝的话语。

他有很多话要跟叶清苒说。

世上，让林逸第一个害怕的人就是叶清苒。

怕她开车，怕坐她开的车。

世上，让林逸第一次感到温暖的，亦是她。

从何时开始的呢？

他并非乐观，只是将悲伤都藏在了心底，平时看起来乐呵呵的，其实只是因为无人触及得到他内心。

国庆盛典之后，他的歌手被人针对，林逸身陷险境操控舆论，一次次打回去之后。

叶清苒告诉他，不想看到他深陷舆论，稍有不慎万劫不复。

或许，便是那时吧。

去参加文化交流大会时，叶清苒完全有理由拒绝自己，却还是陪着自己疯，更是在之后，毫无怨言地当作苦力，在舞台上配合自己的《兰亭序》伴舞。

那天，他们第二次拥抱。

情。

何解？

每个人都有对它独特的见解，没必要被其他人的想法所左右。

林逸之前觉得自己再也不会对一个人产生心动的感觉。

但现实给了他沉重的打击。

唐衫地震。

哪怕知道特效药可能对叶清苒无用。

林逸依旧毫不犹豫地将特效药给了她。

那时，他心里或许已经认定了她。

万幸将叶清苒救了回来。

否则，林逸不知道自己醒来之后会成为什么样子。

可他依旧不敢直面自己的内心。

他害怕自己再一次做错选择，再一次万劫不复。

不过。

现在。

不一样了。

他猛地转过了身。

在叶清苒错愕的眸光下，一只手臂绕过其盈盈一握的柳腰，向自己的方向揽过来。

叶清苒下意识地挺直身子。

眸子中的情绪格外复杂。

刚想说什么。

忽然，一对温热柔软嘴唇印了过来。

所有想说出口的话都憋了回去。

她一开始还愣愣地呆着。

后来，也逐渐主动起来，配合着林逸的动作。

窗边的月光愈发暗淡。

清风却更胜从前。

生活或许并不美好，但总有让你为之坚持的目标。

至少此刻，世上有一对男女历经万难，终于找到了属于自己的“情”。

我想。

已经知道“情”字何解了。

女人只会影响出剑的速度什么的....

嗯。

小富婆可以给他换一把更锋利的剑。

----------------------------------------

第443章 我会找你的

旭日初升。

清晨的第一缕阳光透过窗沿洒进房间里，林逸默默睁开了眼睛。

他看了看身旁熟睡的丫头，心中泛起一丝暖意。

并没有打扰她睡懒觉，自己爬起来简单洗漱之后，披着羽绒服去外面买早餐。

结果刚出了楼门，才发现竟然下起了大雪。

大片的雪花从天穹落下，林逸鼻尖迅速变得红润，使得他不禁紧了紧羽绒服，把自己蜷缩起来。

“京都这鬼天气，竟然跟冀省一样冷。”

近些天，冀省附近都会有大面积的降雪，当然其中也有人工降雪的功劳。

放眼望去，大地一片雪白。

林逸摇摇头，距离年关越来越近，也是时候回家一趟了。

父母....

记忆深处的两幅有些苍老的脸颊出现在脑海，林逸很清晰地能感受到他们存在。

可他还是总觉得心里很不踏实。

年关总归是要回家的。

再回到小区的时候，林逸发现已经来电了。

他一路来到屋子里面，抖了抖身上的雪花，换好鞋子走进去。

提着早餐走进卧室，看到叶清苒还在蒙着脑袋睡大觉。

“懒虫，起床了。”

“嗯~~让我再睡五分钟....”叶清苒迷迷糊糊地道。

“不行，都八点了。”

林逸直接掀被子。

叶清苒感觉凉风钻进被窝，开始张牙舞爪，眼睛是一点都不带睁的，一边踢腿一边哼哼。

“你就知道欺负我...”

“好了好了。”

林逸坐在床边拉住她的小手，“你这小懒虫，天天睡懒觉啊？”

“还不是因为你。”

叶清苒总算睁开了眸子，睫毛颤抖，瞪着眼睛语气幽怨地抱怨。

林逸顿时有些局促。

“凉。”

叶清苒抽了抽被林逸握着的手掌，嫌弃道。

林逸刚从外面回来，手不凉才怪，不过那好歹也是给这妮子买早饭去了，竟然不识好歹？

林逸顿时有些怨气。

看着叶清苒拽过来被子，又把自己蒙了起来，闷闷说道：“别离我那么近，你一点都不暖和。”

他忽然被气笑了。

起身直接关闭了卧室的灯。

因为窗帘还拉着，外面又是阴天，屋内光线顿时暗了下来。

他又将卧室门拉住，并顺手反锁，边朝床的方向走边脱掉了上衣。

露出内里棱角分明，充满美感又不显得夸张的肌肉。

“叶清苒，你嫌弃我？”

“啊，我没有啊，我....”

她还想说什么嘴硬的话，听到了林逸锁门的声音便探出了脑袋。

难道他生气了？

结果林逸直接脱掉了上衣。

叶清苒顿时慌了，说话都结巴起来。

可是现在后悔已经为时已晚。

林逸直接掀开了被子。

叶清苒张牙舞爪地反抗，可两只手直接被林逸单手握住，举在头顶牢牢锁住，动弹不得。

因为动作原因，她下意识地挺起了胸脯。

腰间镂空的空隙，林逸趁机将另一只手臂探入，将其细软的腰肢往上一提。

整个人都压了上去。

两人鼻尖对鼻尖，互相都能听到对方略微急促的呼吸。

“妮子，昨晚不够累？”

“才没有！你别...唔...！”

不等她狡辩，林逸直接将火热的唇印了上去。

他拽过被子盖在两人身上，堪堪遮住那乍泄的春光。

只见被子内一阵起伏。

阵阵压抑的闷哼传出。

只是可惜了林逸大清早买的早饭，估计只能当作午饭咯....

……

临近年关。

简致此次来了京都自然就不会再走了，故而返程的路只有林逸一人。

“行了妮子，你回去吧。”

林逸在机场前停住了脚步，转过身看向身后一路跟着的倩影。

叶清苒的鼻尖有些泛红，戴着褐色冷帽，林逸转身的瞬间，一片雪花落在了她鼻尖，只片刻便消融开来。

林逸没忍住用食指刮蹭一下她通红的鼻尖。

“万一感冒了咋办。”

“哦...”

叶清苒情绪有些低迷。

她只是眨着漂亮的桃花眸子，静静注视着站在那里的林逸。

那种眼神，林逸这辈子或许都忘不掉了。

“那，那你还回来嘛？”

“当然了，下次古风大比，我还得当代表来直播现场。”

“我是说，在这之前...”

“嗯，不好说。”林逸并不想画饼，直言道：“我也半年没回过家，这次过年估计是不回来了。”

“没事，也就二十天，很快的！”叶清苒自己给自己打气。

这妮子...

自从那夜之后。

两人之间的关系便亲昵了许多，导致这妮子的性格也发生了变化。

之前她老是动不动就和林逸拌嘴，可不知为何，那天开始，这妮子的情绪变得稳定了许多，也懂事了。

是什么令她改变，林逸不知道。

总之，他总算找到了好好活下去的意义。

“好啦！”

林逸揉了揉她的脑袋瓜，“你快回去吧，昂。”

“林逸，抱。”

叶清苒脸色有些羞红，许是天气太凉。

她张开了双臂。

林逸笑了笑，轻轻抱了上去。

她的下巴抵在林逸肩头，林逸闭着眼睛默默感受今年最后的温存。

一分钟后。

两人恋恋不舍地分开。

林逸摆着手离开了。

叶清苒就静静地站在路边，目送林逸走进候机室，雪花落在她身上，衬托得她是那样出尘，犹如仙子下凡。

视线里那个身影走到大门口的时候，忽然停了下来，看向自己。

叶清苒看到那人贱兮兮地朝自己甩了甩手。

似乎是示意自己离开。

接着又抬起右手放在耳边，比着“六”的手势。

意思是：等会儿打电话。

叶清苒噗嗤一下笑了。

她的笑容在雪地如同雪梅绽放，甜美动人。

用力地点点头，也比了个“六”。

林逸走了。

叶清苒眼眶微微泛红，在雪地当中站了好久。

她揉了揉有些湿润的眼眶。

“林逸，我会找你的...”

雪势越来越大，似乎要彻底将大地上的一切事物掩埋一般。

林逸的航班抵达冀省常山市时，已经临近傍晚。

他下了飞机又倒班公交车，来到了家里所在的小区门口。

小区已经贴上了大红对联，红灯笼也早就挂在路灯上、树上，灯笼上面积压了一层厚厚的雪。

一路穿过了既熟悉又陌生的小区，林逸步伐很慢。

老式家属院并没有电梯，林逸的家又在五楼。

他拎着行李箱爬楼梯一点点向上，直到抵达五楼，视线出现了一扇年代有些久远的木门。

他吸了口气，呼吸放轻，抬起有些颤抖的手。

轻叩房门。

----------------------------------------

第444章 哎呦，林逸回来了？

“谁啊...”

屋内传来一阵妇女的呼唤，紧接着便能听见脚步声愈发靠近。

林逸的心脏扑通扑通跳动起来，紧张和兴奋的程度丝毫不亚于和叶清苒第一次滚床单。

经历了漫长又短暂的十秒钟，房门最终被一个穿着睡衣的中年女子拉开。

女子脸上不施粉黛，皮肤看起来还不错，眼睛鼻子和林若璃很像。但嘴巴却跟林逸如出一辙。

总之，林母年轻时也是个举世难寻的大美人。

林逸就这么呆呆地看着妇女。

而妇女明显也愣了一下，她甚至有些不可置信地揉了揉眼睛。

直到眼前那个男子的脸庞更加清晰。

林母猛地惊呼一声，“小逸？！你咋回来啦？”

林逸心中有些莫名的意味，迈出脚步上前一步，轻轻抱住了妇女，他比林母高大半个头，低着脑袋埋在她颈间，闭上了眸子，睫毛轻颤。

“妈...”

林母哪儿受得了这个，脸色顿时变得慈祥，像是哄小孩子一般用手轻轻抚摸他的后背，“好了好了，不哭啊，小逸不哭...”

气氛就这么僵持了半分钟，林逸眼睛泛红，脱离了母亲温暖的怀抱。

“小逸，你是不是在外面被人欺负了？”

林母知道自己的儿子是什么脾气，虽然不算刚强，但绝不轻易落泪。

能让他无声无息地回到家里，并抱着自己落泪。

她觉得肯定是孩子委屈了。

“没事儿，大不了咱们不做那什么明星歌手了，你回家，让你父亲在常山找一个体面的工作，咱们安安稳稳地过....”

“妈。”

林逸又喊了一声，眼睛虽然还有些红肿，但嘴角的笑容却充满了真挚。

他拉起了母亲已经出现皱纹的手，直视对方的眼睛。

“我们先进屋。”

“啊，对对对，你瞧妈这脑子，还是年纪大了啊，快进屋歇着...”

客厅。

茶几上摆放着几个削了皮的苹果，还有一串葡萄。

林逸随手捏起一颗葡萄放进嘴里咀嚼。

“妈，我爸还没下班呢？”

“哎呀，可不是么，你爸单位就那样，动不动就加班，不过应该也快回来了，他看到你回家，指不定多开心！”

林逸脑海里不禁想到了不好的回忆。

整个人猛地打了个寒颤。

余光瞥见挂在客厅角落墙壁上那根非常有年代感，并且承担了林逸、林若璃姐弟俩童年美好回忆的鸡毛掸子。

“哈哈哈，哈哈哈哈哈...”

不知为何。

林逸忽然有些发怵。

等老林回来了，指不定该怎么数落他呢。

不务正业？

天天幻想？

不听家里的话？

林逸立即打住了思维。

他四下打量着屋子里面的一切，这间房子是十几年之前，父亲吃上国企饭碗之后攒出来的，贷款前两年刚刚还清。

装修是全屋木制，褐色的木头将墙壁雕刻起来，虽然颇具美感，但终究逃不过年代感的落差。

他屁股底下的沙发是从老家搬来的，曾经还被老林按在上面抽屁股...

放水果的茶几也是十年前购买。

就是因为老姐林若璃弄碎了上一个茶几，才买的它。

嗯，老林对待男女还是平等的。

林逸记得，餐厅里的那个餐桌年纪比自己都大。

屋子里面唯一没有年代感的东西，当属客厅里五十多寸的液晶壁挂电视机。

它是老姐用打联盟赚来的第一桶金购买，不过也有小两年的历史了。

“妈，我想接你们去魔都。”

林逸收回了视线，看向母亲。

林母显然没料到这句话。

她一开始还觉得林逸在开玩笑，“小逸，你在魔都上学就好了，那魔都工资虽然高，但是就业压力也很大，你爸这些年积攒了不少人脉，等你毕业之后回到常山，能给你找个不错的铁饭碗工作。”

“再说了，魔都房价多高啊，我们这些人消费不起....”

林逸看着母亲那一脸的不在意，似乎以为自己在开玩笑，眼神充满了对未来的憧憬。

忽然觉得鼻头有些酸涩。

他身体前倾，拉起母亲布满茧子的手，“妈，你说的这些都不用操心，安心跟我走就行，我说真的。”

林母的脸色逐渐凝重起来。

她将信将疑地抬起眼睛，“小逸...”

“你跟妈说实话，你到底干什么了？”

“没干什么啊。”林逸有些想笑，“你们之前就知道了，我上的是音乐学院，现在就写写歌，唱唱歌，攒了些钱，别的不敢说，让您跟爸在魔都安家还是能做到的。”

他顿了顿，继续道：

“再说了我姐也在魔都稳定下来了，我们一家人都去那边，相互之间也好有个照应。”

她直视着林逸眼眸，“最近就听你陈姨说，你可不得了，我还寻思她夸大其辞呢，难不成是真的？”

“哎呀， 妈，您最近就是不关注网上了，您儿子可是个大明星，这次回来就是想接你们过去来着。”

“儿子。”林母语调沉重，“不是妈不信你，妈就问你，你当明星能当一辈子吗？”

林逸无奈摇头，毫不犹豫地否决了。

娱乐圈这份饭虽然来钱快，但风险也不是一般的高。

稍有不慎就是身败名裂。

所以，几乎不存在一行吃一辈子的明星。

“妈你就别操心了，儿子自己早就想好了后路。”

林逸扬起笑颜，语调轻松。

就在林母还想说点啥的时候。

房门被敲响。

林母作势起身，“应该是你爸回来了...”

林逸按了按她肩膀，“您歇着吧妈，我去开门。”

“哎...”

林母欲言又止，最终还是没有阻止。

这父子俩都非常嘴硬，经常一言不合就拌嘴，父子之间关系可谓“和睦”到了极点。

林逸穿着拖鞋来到门前，抬起手拧动把手。

门外站着的却不是男子。

而是一名和林母年纪相仿的中年女人。

女人画着浓妆，眼睛格外妖艳，看到林逸开门的瞬间，脸上的笑容都快溢出来了。

“呦，林逸真回来了啊？我刚刚在楼下就觉得像你，但是也不敢认，你说这...”

她说着就捏了捏林逸脸蛋。

林母听到门口的交谈声。

顿时走过来，笑道：“是陈姐啊，来来来，快请进。”

林逸开始就觉得这中年女人很眼熟，不过一时间想不起在哪里见过。

经林母一说，他忽然就想起来了。

“陈姨，您进。”

----------------------------------------

第445章 资深钢琴家

陈姨是小区里面有名的交际花，在这一栋楼上，她几乎跟谁家都能说上话。

而她又正好是林逸一家的邻居，十几年的交情下来，可以说林母和她已经成为非常好的闺蜜。

“林逸啊，你这小家伙可不得了啊，从你们家刚搬过来的时候，我就看出你们姐弟俩不凡，以后肯定能成大器！”

“这不？我儿子之前告诉我，隔壁的若璃姐姐竟然是什么总决赛的裁判？据说一场比赛光出场费都好多个零！”

陈姨从进门就开始说个不停，她这种性格的人就是喜欢八卦，你让她嘴巴闲下来，还不如直接让她洗了蒜了。

“陈姐，随便坐哈。”

林母把两人送到客厅，便起身走向了厨房，“我去弄点水果。”

“哎呀，不用麻烦了...”

陈姨急忙摆摆手，可她虽然嘴上能说，这种事情却拗不过林母，最后只好作罢。

她喝了口林逸倒上的水，两眼放光：

“林逸你就更不普通了！姨看你小时候老实巴交的，跟在若璃屁股后头跑，以为长大了没姐姐有出息呢，看来是姨瞎了眼呐...”

“陈姨，您可千万别这么说。”

林逸急忙辩解，“人生本来就充满变数，再说做明星也没那么简单，整天都要处理很多让人头疼的事情。”

“是，是，姨知道做明星没有表面上的容易，但是像林逸你这样，红遍大江南北的程度，那可真了不得！咱们小区里边的人都替你骄傲，盼着你回来呢！”

林逸笑了笑，刚想低调地说些什么。

林母从厨房端着一盘洗好了地葡萄粒走来，轻轻放在茶几上，视线打量了一番林逸，接着奇怪地看向陈姨。

“陈姐，您刚刚说小逸红遍了大江南北？”

陈姐从盘中捏起一株圆润晶莹的葡萄，轻轻放进嘴里。

“可不是嘛，林逸现在可是被誉为‘全民老公’呢！不知道多少闺中秀女等着被他娶回家！”

“啊？”

林母被吓了一跳。

陈姨，您的金嘴可别乱说啊。

全民老公什么的，我林某可从没承认过这个称号！！

“哈哈，妈。”林逸当即调转枪头，轻轻抱住林母的手臂，“陈姨夸张了，您儿子还没火到那个地步...”

“哎呦。”

陈姨摆摆手，“我女儿天天念叨你呢，说什么等你回来了肯定找你要签名，等放寒假回来不知道有多激动！”

陈姨有一儿一女，她虽然年纪比林母大两岁，但是孩子年纪却不大。

儿子跟林逸同岁，考上了冀省的普通本科院校。

女儿则是正值高三，学习又格外刻苦，曾经立誓要对标林若璃的存在。

所以，在其他大部分学校放寒假之后，陈姨的女儿还留在学校补习，备战高考。

“真的这么火？”

林母将信将疑地问。

“你还不信呐。”陈姨提起旧事：“你难道没发现自从十月份开始，你们家串门的亲戚朋友都多了吗？”

林母想了一下，觉得似乎真的是这样。

她起初还以为是自家老头子马上提干，才吸引了亲戚。

难不成，是因为林逸？

也确实，似乎每个亲戚朋友来串门，都会提一嘴林逸当明星的事情。

不过林母也没当回事。

就当孩子天生爱玩，让他疯两年完成当歌手的梦想，之后老老实实回来让老头子安排工作。

“你要是还不信呐，现在拿出手机看看热搜榜，你们家林逸的名字还挂在上面呢！”

“真的？”

林母将信将疑道。

“我还能骗你不成？”陈姨直接掏出了自己的手机，打开了逗音热搜榜单界面。

光是热搜前十，林逸都占了两条。

更别说后面的了。

林母默默瞥了林逸一眼，而后接过了手机。

#《千百度》究竟有多少不为人知的细节？制作人林逸的才华竟如此恐怖！#

#古风大比后，古风才子金老发文称：古风领域，从未有人给他如此经经验之感，林逸是第一个#

林逸有些羞涩的捂脸。

不知为何....

竟然有那么一丢丢的爽？

“林逸，林逸....”

林母看到了热搜榜单上的字样。

是儿子的名字。

“小逸，这上面说的...真的是你？”

林逸有些尴尬地点点头。

“是我，妈。”

不过说白了也好，让老妈知道自己现在有多牛，然后安心跟自己搬去魔都。

林逸后来选择赚钱的目的，就是为了让家人过上好日子。

林母已经震惊地说不出话。

“这几个月我都在为你爸提干的事情发愁，都没怎么关注网上的事情，没想到你竟然这么火了....”

古风才子金老，那是跟林母一个时代的人物。

她就是听着前者的歌长大的。

那时，内娱华语乐坛只有三个字，金尘墨！！

小逸竟然能够得到那人的认可？！

林母心中掀起惊涛骇浪。

“哎，林逸你就是太低调了，竟然连父母都不给说。”

陈姨感叹一声，“让姨说，有才华就不该被埋没，也不该那么低调，否则时间会你的才华都给浪费掉。”

林逸若有所思地点点头，自从上次和天后接触之后，林逸就悟出了这个道理。

从那时开始，他做什么事情都不再低调。

说起来，之前交给天后的那首主题曲应该也快问世了。

“都是玩儿音乐的，楼上的小良就没那么好运喽...”

陈姨忽然轻轻叹息。

小良....

“陈姐，经你这么一提，我也有一段时间没见过小良了，那孩子去哪儿了？”林母疑惑。

林逸眉头轻轻皱起，竖起耳朵等待下文。

小良，全名孟子良。

他和高中时期的林逸也是好朋友，没少到家里做客。

孟子良是孤儿院里面出来的孩子，他从小就表现出了很强的音乐天赋，更是在孤儿院院长的支持下，考上一所音乐大学，成为一名资深钢琴家。

他的声名鹊起，很快就攒够买房子的钱，选择在生长的常山市买了房子定居。

不过后来好像出了什么事情。

小良有好一段时间都把自己封禁在家，没有出门。

邻里之间都尝试着开导他，可解铃还须系铃人，心中所念若是不来，他就不可能完全放下。

林母也心疼那无父无母的孩子，让他来家里吃饭，可是小良很“矜持”地拒绝了。

几个月过去。

也不知道小良怎样了。

却见柳姨叹息一声。

“小良也是个苦命的孩子，说来话长啊...”

----------------------------------------

第446章 这里没有良哥

随后。

林逸从陈姨的描述中得知。

孟子良从孤儿院考上音乐艺术学院之后，结识了一个同专业的小姑娘，两人经常一起讨论音乐，因为兴趣相同，灵魂相吸。

两人很快坠入爱河。

大学毕业之后，孟子良凭借优异的钢琴技艺，成为了一名钢琴大师，而他的女朋友则没有那么好运。

在刚毕业不久之后，就因为什么原因一直找孟子良要钱。

孟子良本来刚买完房子就有些入不敷出，压力山大。

仅剩的家底很快就被那女人掏空了。

记得当时，孟子良还是充满斗志的，可是后来不知道发生了什么变故，孟子良彻底与那女子断了联系，整个人也从此一蹶不振。

林逸对陈姨口中的女子有些印象，在他上高一的时候，孟子良刚搬到这边之后，来林逸家做客，带那女子来过一次。

不过那女子看起来应该不是这种人才对...

林逸想了想，觉得事情可能有蹊跷。

“陈姨，我跟良哥女朋友见过面，她应该不是那种女孩子...”

“林逸啊，你还年轻，不懂社会险恶，人性本恶，光看表面谁知道她内心是什么人呢。”

“我年轻？”林逸嘴角抽了抽。

开玩笑，他前世什么大场面没见过？

我吃过的路比你走过的米都咸！

不过现在的林逸，确实只是个二十岁的有志青年。

“是啊陈姨，这其中是不是有什么误会？小良带那姑娘来我们家做过客，看言谈举止不像普通人家的孩子，应该不会是这种人吧？”

“诶！”陈姨一拍手，“说到点子上了！”

面对母子俩疑惑的目光，陈姨神秘兮兮地用手挡住半张嘴，示意两人靠近。

接着，她悄声说道：

“我听说啊，就是因为那女孩家里面做生意赔了，欠了好多钱，那女的才不停地找小良要钱！”

“然后呢？”

林母的不知是出于好奇，还是担忧，继续追问。

林逸则是皱着眉头，静静聆听。

“后来啊，那女孩家里面还是没挺过来，爸爸被人家送进去了，就剩了一个闺女，小良这边为了帮她家人还债，也欠了一屁股债，为了不拖累人家女孩，这才下定决心要跟女孩断绝来往！”

陈姨有些惋惜地摇摇头，“小良多好一个孩子啊，命运却偏偏给他安排了这么多烂事，真是造化弄人....”

林母也是格外心疼小良那孩子。

她皱着眉头，“小良现在在哪儿，陈姐您知道不？”

林逸一眼就看出，是母亲想再去看看良哥。

毕竟两家交情不浅，小良曾经还经常帮林逸辅导功课，有时候天色晚了就留下来吃顿便饭。

林母也是个感性的人，得知良哥身世凄惨之后，也是能帮则帮。

孟子良困难的时候，林母也曾拿出了万把块钱想帮帮那孩子，不过良哥死活没收。

现如今。

林逸也很想知道，良哥在哪里，过得怎么样。

就凭着年少时的那一点情分。

林逸面对这件事情，都不应该坐视不理。

追溯地再离谱一点的话，林逸想要考音乐学院的原因有三个。

一是前女友的梦想。

二是老舅的影响。

三，则是良哥潜移默化的影响。

让他觉得弹钢琴很酷，以后也能靠这行吃饭。

陈姨闻言，有些犹豫地摇摇头。

“小良从一个多月前就把这里的房子抵了债务了，离开之后，也不知道去了哪里。”

林母顿时有些失望地摇了摇头。

“小良啊...”

这苦命的孩子，你明明那么优秀，却一生都未曾享受过一个正常人应该拥有的生活。

如今，阿姨想见你一面都成了奢望呐。

“妈。”

就在两人齐齐为孟子良惋惜的时候。

林逸忽然站了起来，眸子里蕴含着一抹光亮。

“我知道良哥有一个秘密基地，曾经带我过去玩过，我想去那边看看。”

常山是良哥长大的地方。

所以他应该不会离开这里。

林逸一定要找到他。

……

陈姨离开之后，林逸便也道别了母亲，按照记忆中的路线前往一处“神秘”地带。

说是秘密基地，其实是一间不过十几平的地下室。

入口是一扇锈迹斑斑的铁门，林逸甚至能闻到一股铁锈独有的甜味。

他确认了一下，应该就是这间地下室。

于是便敲响了房门。

“谁啊。”

令林逸失望的是，地下室中传来了一声低沉粗犷的嗓音。

那并不是良哥的声音。

很快，一名穿着毛衣的大汉出现在林逸面前，上下打量了一番戴着墨镜的青年，脸色疑惑。

“你找谁？”

“大哥。”林逸心中虽然沮丧，但还是想打听打听情况，“我想问问，良哥在吗？”

“良哥？”那汉子愣了一下，挠挠头说：“这里没有什么良哥。”

果然....

你还是走了。

林逸耐着心思解释了一下。

“良哥是这里之前的主人，方便问一下，您来这边多久了？”

大哥恍然大悟般地点点头，“噢，你说的良哥，就是那个文质彬彬的年轻人啊，他现在已经不在这里了，大概半个月之前就把房子卖给了我。”

听着大哥的解释，林逸心中又燃起希望：“那您知道良哥现在在哪儿么？”

“不清楚，我们这些北漂的人只想找个落脚的地方，哪里会问那么多私人问题...”

……

看来，良哥把地下室也卖出去了。

据林逸所知。

他在常山只有这两处房子。

如今都已经抵债。

他忽然有些无力，为什么不在常山市发展人脉？

否则找起人来，哪儿会像现在这般无头苍蝇似的四处乱撞。

林逸回到家的时候，天色已经暗了下来。

而开门之人并非林母。

是个梳着大背头的中年男人。

男人年近五十，发根处已经隐隐泛白，穿着青色衬衫，面部表情一丝不苟。

眉心呈现“川”字型，那是老林常年皱眉导致的后遗症，就算放松下来也不会消失。

父子俩就这么僵持着。

最终。

还是林父冷哼一声，“小兔崽子，回来了？”

林逸嘴角一抽，往屋里张望了一眼。

“我妈呢？”

“厨房做饭呢。”林父撇撇嘴，“刚回来就找妈妈，真孝顺呐。”

林逸眼皮疯狂跳动。

听说老妈在家，林逸的心也放下来不少。

每次父亲动“家法”的时候，林逸都会寻求母亲的庇护。

所以小时候成绩出来让家长签字，他都是找妈妈。

妈妈虽然会说他，但不会罚他，就算老林要动手，她也会护着儿子。

回家先问妈，已经成为林逸的条件反射了。

身躯僵硬地走近客厅之后。

林父率先坐在沙发上，冲林逸拍了拍身旁的空位。

林逸扯着嘴角凑过来，“咋了爸？”

“坐。”

“我跟你聊聊。”

“……”

林逸觉得自己头顶上出现了一个大大的“危”！！

----------------------------------------

第447章 这里的人都有毛病？

虽然心中慌的一批，不过他又岂是那种怕爹的人？

当即硬着头皮，面露坦然赴死的表情凑过来。

老林嘴角抽了一下。

“林逸啊...”

他抬起手，想拍拍儿子的肩膀。

可是落在林逸眼中，那蒲扇大的巴掌犹如铺天盖地般地挥舞过来！

他当即就给老父亲跪了下去。

“爸，我错了！！”

林父：“？”

他想拍儿子肩膀的手僵在半空。

“你这是干什么？”

“父亲。”

林逸脸色变得凝重，嗓音低沉。

“虽然我林逸平时贪玩，不务正业，学习不好，没情商没智商，就是个任人嫌弃的三无产品。”

“但我不想一辈子做一条活在别人阴影下的咸鱼，我想翻身，我想让别人看看，林逸不是一个任人戳着脊梁骨指点的废物！”

他猛地抬起了头，眼神中仿佛有星光流转。

“虽然平时我大大咧咧没心没肺，可是每到深夜，我自己就会想，为什么姐姐那么优秀？为什么我始终都超越不了他？为什么我不能像姐姐那样给父母争光，让你们过上好日子？”

林逸的瞳孔微微颤抖着，声音带着凄凉，“我也想当你们的骄傲啊...”

他闭上了眼睛。

一滴清泪在脸颊划过，滴在地面上。

空气陷入死寂。

过了一会儿。

林逸悄悄睁开了一只眼睛，滴溜溜转动着观察情况。

只见林父脸色前所未有的挣扎，时而愤怒，时而惋惜，时而又带着一抹心疼。

林逸当即决绝道：“所以我选择了一条你们都不看好的路！”

“反正你们也没对我抱有希望，我也只是单纯的想为你们证明，想争一口气，让你们不再当我是姐姐的跟屁虫，我不想当绿叶了，我想当一次鲜花！！”

这番直击心灵的话，犹如一根尖刺深深刺进林父内心深处。

是啊....

林逸也是人，是人又怎么甘愿当作陪衬呢？

他选择这条自己所不认可的路，只是想证明给自己看，他，并非一辈子都是陪衬。

他也可以是主角！

林父一阵自我脑补。

眼神中带着一抹悲婉，轻轻托住林逸的手肘。

“起来吧。”

就连嗓音都温柔了不少。

“父亲，我不起。”

“林逸。”

林父的眸子看向儿子，父子俩视线相交。

“你知道吗？你小的时候，家里亲戚说若璃很有才，那时候我会反驳，分明你也是我的孩子，难道就因为你不够优秀，就该遭到区别对待么？”

“你在爸爸妈妈心里一直都是鲜花，不是绿叶。”

神了。

在林逸的记忆中，从没有见过父亲用这种语气对自己说话。

相反，这种心理辅导的红脸工作一直都是林母担任。

林父一直都扮演那个黑脸。

林逸心中暗道幸亏自己技高一筹，先下手为强。

否则绝对免不了劈头盖脸一顿骂。

他顺着父亲的力道从地上爬起来，脸色沉重地坐回沙发。

“真的吗？你和妈，从来都没把我当成衬托姐姐的绿叶？”

“从来没有。”林父眼神坚定。

“我不喜欢你做歌手，不喜欢你姐姐做什么解说，其实也是为你们着想，你爹还没老，你们就不用多出息，只要安安稳稳过一辈子，当爹的就满足了……”

林逸忽然觉得鼻头有些发酸。

他竟然不知道是因为什么原因。

他忽然沉声说道：

“爸，儿子已经长大了，有些事情...不能再躲在您后面，终究要独自面对的。”

林父略微错愕。

他抬起手，摸了摸林逸脑袋瓜。

“果然长大了啊...”

……

就这样。

和父亲的一次见面被糊弄了过去。

林逸心中也多出了一种之前从未有过的感觉。

是...

牵挂？

还是亲情？

林逸不得而知。

只是在接下来的日子中，他陪家人的同时也没忘了寻找良哥。

常山市虽然不算大，但想找一个人也无异于大海捞针。

涅槃娱乐的前身就是常山市一家公司，林逸尝试着动用涅槃娱乐遗留的那些人脉。

很快就找到了线索。

那就是。

良哥曾经待过的孤儿院。

锁定地址之后。

林逸当即便寻了过去。

下了出租车之后，他站在郊区边缘的一处院落门口。

抬起头，一块充满了裂纹的石制牌匾立在一边，其上有着手工刻上去的五个大字。

“万福孤儿院”。

这里，就是良哥长大的地方？

因为院子的大门并没有锁，林逸轻轻一推就推开了。

进入之后，反身轻轻关上了门。

很奇怪。

院子里面竟然一个人都没有。

他一路穿过了有些荒凉却一点都不脏乱的院子。

孤儿院里应该有人才对，否则难以保持如此洁净。

忽然，他的余光瞥见了一个瘦小的身影。

那是一个穿着明显比自己身体大一号的宽大棉袄的小男孩。

小男孩躲在树后，默默观察自己，见自己发现了他，便头也不回地离开了。

林逸并没有第一时间追击。

心中泛起浓浓的疑惑。

如果没有看错的话，那小男孩眼中明显带着浓烈的杀意与厌恶。

奇怪。

一个小孩子，为何会产生这种情绪？

想到这里。

他忽然迈步追了上去。

很快，穿过稀疏的林区。

他扶着一棵树，停下脚步。

眼前不远处的水泥台上。

一群孩子恶狠狠地盯着他，而孩子们身后则是一件房屋，屋门推开，一个五六十岁的阿姨从中走出。

阿姨手里拉着一个小男孩，林逸一眼就看出是之前碰到的那位。

林逸愣了一下。

旋即想到了什么。

“请问，您是这里的院长吗？”

那五十多岁的阿姨没有点头也没有摇头，眼神中的神情格外复杂，可是却算不上和善。

小男孩指着林逸，在她耳边说着什么。

随后，阿姨眉头肉眼可见的皱起。

见对方没有搭理自己，林逸心中疑惑更甚。

他觉得这里不像是孤儿院，反倒更像是一个从小开始培养的杀手组织，否则这群孩子们为何眼神都充满了不善，似要将自己大卸八块？

“良哥在这里吗？”他又问，“孟子良。”

那阿姨说话了，声音带着些沙哑，“我不认识什么孟子良，你找错地方了。”

“不会认错的。”林逸摇头，“我听说这里是他长大的地方，他大学毕业之后也经常回来....”

“我说，你找错地方了！”

阿姨忽然冷喝。

林逸缩了缩脖子。

这里的人都有毛病？

他也没有做出任何伤害孩子们和福利院的事情，为何这群人对自己态度如此恶劣？

越是这样，林逸心中越觉得蹊跷。

他今天偏要进去瞧瞧。

然而，就在气氛剑拔弩张的时候。

后面的房门忽然被人打开了。

一个有些憔悴的瘦削面孔出现在林逸眼前。

他盯着这副面孔，思绪翻飞，最终化作了惊喜。

“良哥？！”

----------------------------------------

第448章 我爱你

孟子良愣了一下，不过因为林逸戴着口罩，他并没有认出对方。

跨前一步，无形中将妇女与孩子们挡在后面。

“你要找的，是我。”

“子良...”

妇女抬手想拦，孟子良面带笑容地拍拍其肩膀 ，摇头道：“李妈，没事。”

妇女依旧是一脸担忧，却没有再说什么。

林逸有些不明所以，不知道良哥葫芦里面卖的什么药。

“良哥，你果然在孤儿院待着！我就知道，我找过了你之前带我去过的秘密基地，那里已经被你卖给了别人，除了这里，你也没有别的地方可去了！”

林逸一开始就有这个猜测，只不过苦于暂时找不到孤儿院的地址。

后来，是涅槃娱乐之前积攒的人脉发挥了作用。

良哥很恋旧，所以在面对更好的前途时，才能拒绝诱惑，在自己长大的常山市发展。

所以他就算卖了房子，也不会离开。

没了房子，并非没有了家。

孤儿院。

养他的地方。

永远都是他的家。

秘密基地？

孟子良神色变了变，他知道对方在说什么。

可是....

沉思了一下，他眼神猛地闪过一抹惊喜，“是你？小逸？”

林逸默默摘下口罩，“良哥，我是小逸，我找到你了！”

说着，他笑着向水泥台上跑去。

一众孩子们也发现了不对劲，不再阻拦，为他让开了一条道路。

妇女则是一直都在观察林逸，当他摘下口罩后，总觉得这张英英俊脸庞有些眼熟，绝对在哪里见过。

孟子良则是一脸欣喜地与林逸拥抱。

两者都在用力拍打着对方的肩膀。

“林逸，回来了？在那边还好吧...”

“我能有啥事儿，倒是你，良哥。”林逸挣脱怀抱，板着脸说道：“碰上了那么大的事情，怎么不告诉我？”

“我...”良哥挠挠头，“老在你家蹭饭了，不好意思麻烦你...”

“还当我是兄弟不？”

林逸撇嘴，他和阿良年纪虽然差了五六岁，但是性格很相投，平时林逸叫他良哥，他就学着林母的称呼，叫林逸小逸。

“哪里有什么麻烦不麻烦，你也说了老在我家吃饭，我们都把你当成自家人了，你竟然给我玩消失？”

听着林逸的抱怨，阿良表面连连道歉，心中则是一阵感动。

被人牵挂的感觉，真好...

“那个，外面天儿冷，你们进去再聊吧...”

妇女及时出来解围，并将林逸二人请进了身后的屋子。

屋子里面虽然装修不太好，不过家具还是挺先进的，空调、智能电视、LED节能灯等，那都是孟子良发达之后的功劳。

他始终都没有忘记，自己身后还有一个小家。

若没有它，就没有自己的今天。

“对了，你们刚才为什么对我那么大的恶意？”

进屋之后，林逸随口对妇女问道。

妇女脸色有些尴尬，“你也知道，我们子良最近的处境很不好，生活艰难不说，还有一大群人成天找上门要债....”

林逸恍然大悟。

怪不得。

“原来你们是把我当成那群要债的了....”

李妈挠挠头，有些不好意思。

“大哥哥，你好帅啊，比良哥哥还帅。”

这时，一个小姑娘凑过来拉扯着林逸的衣角，娇滴滴说道。

“闫妮，不许无礼....”李妈见状，忙训斥道。

林逸摆摆手，嘴角带笑地蹲下身子，揉了揉小姑娘头顶，温柔笑道：

“闫妮，评价一个人帅与不帅，不能光看外表哦。”

他抬起手臂，指向孟子良的方向，“良哥哥对你们做了那么多贡献，让你们用上这些好东西，所以他才是最帅的，你们可以忘记我，但是长大了千万不能忘记良哥。”

小姑娘似懂非懂地点点头，“良哥哥最帅。”

孟子良被林逸当面夸赞，心头那是一阵羞涩。

同时，所有小朋友都对林逸展露了笑容。

那是纯真而又没被社会所污染的发自内心的笑容，小孩子的专属，所有大人都不再拥有这种笑容。

李妈喜笑颜开，拽住闫妮的小手，“去玩儿吧。”

她看着林逸，心中对其好感飞速增长。

对一个小孩子那么有耐心，并且刚见面就上了一节课，让小孩子知道什么叫做知恩图报。

看来，这小伙子也是个与子良一样温柔的男孩子呢。

“良哥。”

林逸和孟子良坐在茶几跟前，李妈为两人倒上热水，蒸汽翻腾。

他捧着热水杯子抬头。

“可以和我讲讲，这几个月都发生了什么吗？”

“哎...”

孟子良面色有些难看，眼神带着一抹掩藏极深的悲伤，最终长叹一声。

“说来话长....”

孟子良大学时期结识了一个名叫霜儿的姑娘，两人都热爱音乐，常常在一起探讨事情，久而久之便发展成为情侣，郎才女貌，是全校师生都祝福的一对。

毕业之后，孟子良如愿以偿地成为钢琴家，并靠这行养活自己，同时攒钱在常山买下一间房子，又用剩余的积蓄全部用来改善孤儿院，并承诺在不久的将来会把孤儿院重新翻新。

可惜，天不随人愿。

霜儿的父母是航市的生意大咖，看不上孟子良一介孤儿，逼霜儿与他断绝联系，接受家族的联姻。

霜儿并没有屈服。

可是一个大咖的手段多如牛毛，他甚至干涉到了良哥前途，逼迫他主动离开霜儿。

两人早就发过誓，此生绝不分开，故而谁都没有向他屈服。

一时间，此事僵持了下来。

可是就在两人抱团取暖，以为自己要成功了的时候。

在一次大型巡回演出的舞台上。

霜儿晕倒了。

好不容易从夹缝中求得这次表演机会的孟子良，毅然放弃了表演，放弃了前途，陪霜儿到了医院。

急救室从红牌变成绿牌。

孟子良觉得天塌了。

霜儿父母来看过女儿，得知真相之后，心中有所愧疚，便不再干涉两人。

两人度过了最后一段温馨而又短暂的幸福时光。

再后来啊。

医院下达了病危通知书。

孟子良不甘心，或是不想面对现实，选择花钱买命。

每天面对着一具昏迷的植物人，对她倾诉着心里话。

不知对方是否听见。

但也从未放弃。

他辛苦几年积攒下来的家产，短短几天便已经花完，医生看不下去了，劝他放弃，也是让病人少受点折磨。

良哥开始四处借贷。

只为了能多过几天霜儿在身边的日子。

这天。

霜儿醒过来了。

良哥觉得，他的整个世界都亮了。

可谁又知道，那只是霜儿回光返照。

长时间的透支生命，她终究还是扛不住了。

“良。”

“嗯？”

“我想听你给我讲童话故事。”

“你幼稚不幼稚啊？....”

“从前有个大灰狼，他经常埋伏在小路上的草丛里.....”

“……就这样，大灰狼被赶走了。”

孟子良双手捧着霜儿的手，她的脸色是那样苍白，不似人脸。

“良。”

“你说。”

“没有我，你也要好好活下去啊。”

“说什么呢，你现在醒了，很快就能痊愈，到时候我带你去土耳齐，去八黎，去大不列巅，看尽你之前一直想看的风景.....”

“你要答应我。”

“好好好，我答应你行吧？”

“嗯。”

“……”

“良，你在吗？”

“我一直在呢。”

“我想听你讲故事。”

“我不是刚讲过吗？你都听那么多遍了，不觉得无聊啊。”

“只要是你讲的，我都爱听。”

“从前有个大灰狼....”

“……”

“良。”

“在的。”

“……我爱你。”

----------------------------------------

第449章 你快走

林逸没想到这件事情背后隐藏着一个如此凄美的故事。

事情真相和陈姨所说，两个版本还是有所不同的。

良哥并非是用钱帮女友家里度过难关，而是用钱买女友的命，哪怕只是徒增两人的痛苦。

“良哥，霜姐她是天上的仙女，下凡来陪你熬过了最艰难的一段路就回去了，可她不希望看到一个自暴自弃的你。”

林逸神色复杂地劝说。

而孟子良早已经泪流满面，情绪格外低迷，眼神失去了光彩。

他有些失落地摆摆手，“道理我都知道，可是目前的我已经没有努力下去的动力了，而且...”

“也没有那个机会……”

林逸沉默良久。

他觉得。

良哥不该就这样放弃自己。

霜姐不会想要一个这样的良哥。

“良哥。”

他喊道。

众人朝他投来目光。

“你别忘了，我现在是音乐制作人，精通乐器，精通钢琴。”

“你...”

“我可以帮你。”

……

接下来。

林逸给良哥专门作了一首钢琴曲子。

接下来的几天时间，林逸只要一有空，就会过来看着良哥弹琴，他分明已经将曲子练地出神入化，几乎挑不出瑕疵的地步，却还是一根筋地练习。

仿佛要将整首曲子都烙印在骨子里一般。

“林逸，弹奏这首曲子的时候，我总是控制不住地想到霜儿....这首曲子叫什么名字？”

面对疑问。

林逸沉思了一会儿。

“就叫它...童话吧。”

《童话》。

孟子良怔怔出神，仅仅一个名字就能让他情绪翻涌。

为何，他不能像童话故事中的王子一样，只要亲一口公主，她就会好过来。

为何童话故事里的那些爱情故事，在现实中却显得那般遥不可及。

林逸关上了房门，给良哥留下了一个独处的空间。

前些日子，良哥只要一弹这首曲子，就会忍不住落泪。

今天竟然没有落泪。

时间，会冲淡一切伤疤。

他轻叹一声。

正欲离开。

忽然，一个瘦瘦高高的小男孩朝林逸跑过来，眼神带着焦急。

以及一抹林逸格外熟悉的....

不善。

“小伊，这么着急，发生什么了？”

……

“别他妈给我扯淡，老子知道孟子良就在这里边躲着，之前来了那么多次你们都不让进，这次老子带了人！”

一名穿着虎皮大貂，戴着大金链子，肥胖的手指上都是金扳指的胖子站在孤儿院的门口，怒目圆瞪，唾沫横飞地喊着。

胖子身后，是一群带着各种纹身的男人，一个个脸色不善，充满了战意。

就是这群看起来都不像好人的汉子们对面。

站着一群最大不过十三四岁的孩子。

以及，一名五十岁的瘦弱大妈。

李妈将孩子们护在身后，看向对面为首的那个胖子，“楚大哥，我们真的不知道子良在哪里啊，自从你上次过来找人，我就带你搜过了，你不是没找到他吗，子良他真没在我这里...”

“我呸！”

胖子吐了口口水，“你他妈有种让老子再搜一遍！上次你支支吾吾的，我就知道不对劲。”

“楚大哥啊，子良真不在这里，你们估计还有别的地方没搜呢...”

“你个死老太婆，听不懂人话是吗？”

胖子嘿呦一声，搓着手上的金扳指，大步流星地走了过去。

一群小弟跟在他身后，面色不善。

他站在了距离李妈不过半米远的地方，如同恶魔的双眼直视她的眼睛，一字一顿。

“老，子，要，搜，人！”

说罢，他就要侧身闯入孤儿院。

可李妈又怎能让他们轻易进去？当即侧跨一步，再次挡在了楚大哥面前。

“死老太婆，你别他妈给脸不要脸，老子一句话，信不信你这孤儿院都他妈得拆喽？！”

楚大哥不是好说话的人，性子不够猛，也做不了要债这一行。

所以说话都是怎么狠，怎么吓人怎么来。

李妈心头一颤。

说实话，她心里怕得要死。

但是要让这群恶魔冲进去把阿良带走，她做不到。

李妈在孤儿院待了三十年，养活了一批又一批的孤儿。

他们长大之后，无论混的是好是坏，最终都忘记了自己长大的地方，忘记了养育自己成人的李妈。

都去迎接自己的新生活了。

唯有阿良，长大有了出息，却不忘初心，始终将孤儿院当成自己的家。

她又怎么能眼睁睁看着这群人带走他呢。

“大胖子，不准对李妈吼！！”

这时。

一个身材很是瘦弱的男孩子冲了过来，双臂展开，拦在两人中间。

李妈心底一慌，赶忙就要把孩子拉回来。

可楚大哥正在气头上，看到有人往枪口上撞，心火鞪的就烧了起来。

他抬起粗壮的手臂。

小孩应声飞出去，一米之外摔了个结结实实的屁股墩。

“言子！”李妈悲切大喊。

一群小孩子都凑了过去，把言子从地上扶了起来，他一脸的不服，还要过来讨说法，却被小伙伴拦住了。

“尼玛的，一个毛都没长齐的兔崽子都敢对老子舞舞喳喳，想死？”

李妈眼神阴翳，却没有任何办法。

心中的委屈早就憋到了极致。

泪眼朦胧间，楚大哥又问道：“你让不让开？”

“做梦！！”

“艹！”

他抬起粗壮如水桶的大腿就踹了过来。

这一脚，势大力沉，毫无余力。

李妈有些悲凄地闭上眼睛，却没有丝毫惧怕。

“咚——”

过了一会儿，感觉身上竟然没有痛感，李妈不可置信地睁开了眸子。

眼前。

一个穿着黑色厚风衣的青年双手接住了楚胖子的大腿，并且双臂抬起，将他掀翻在地。

楚大哥一阵哀嚎，仿佛他才是那个瘦弱的小孩子。

“李妈，您没事儿吧？”林逸回过身问道。

“小逸？你过来干嘛？你快走吧！这群人很记仇，不好惹的！”

李妈来不及激动，便推着林逸要他离开这是非之地，生怕他沾染上了这群阴魂不散的家伙。

“李妈，是小伊叫我过来的，你放心，这件事我来处理。”

他对李妈投去一个安心的眼神。

转身看向已经被小弟架起来了的楚胖子，语气冷硬。

“这位大哥，暴力要债是犯法的，更何况你们这种高利贷？！...良哥欠你们多少钱？”

楚胖子的屁股现在还疼，更是觉得自己挡下已经裂了，呲着牙，从牙缝中挤出一句话。

“他欠多少钱关你屁事？你他妈敢管老子的闲事？”

说着，他眼神猛地狠厉！！

“给老子上！废了这小子，只要留条命就行！”

一群纹身男摩拳擦掌地一拥而上。

“小逸，你快点走！”李妈大喊。

“嘴真臭。”林逸默默吐槽。

两分钟后。

地上躺满七八个纹身男。

林逸站在中央，一脚踩着某个小弟的后背，目光阴翳地盯着楚胖子。

“现在，能好好说话了吗？”

----------------------------------------

第450章 你看窗外

楚胖子整个人直接风中凌乱，过了好一阵儿才回过了神。

先前脸上的不屑和愤怒统统消失不见，取而代之的则是谄媚。

“当，当然可以，我是个有文化的人，保证动口不动手....”

包括李妈在内，所有小朋友都看得目瞪口呆。

刚才林逸那飘逸的身影，从容不迫的表情，仿佛这只是一件不值一提的小事般，谈笑间便撂倒了这群看起来就实战经验丰富的混混。

他...

才二十岁？

李妈也不理解了。

而林逸则是笑了笑，凑到吓瘫在地的楚胖子身旁，将其扶起，笑容核善。

“孟...良哥欠我们三十，三十六万.....”

“嗯？你确定？”

林逸的手紧了紧，骨节泛白。

楚胖子见状，余光又瞥见躺在地上哀嚎打滚的小弟们，眉头冷汗唰地就下来了！

“没，没欠！”他求生欲很强地改口：“一分都没欠！”

林逸露出疑惑脸。

“好好说。”

李妈说这人很记仇。

他知道，这只是楚胖子的缓兵之计，自己总有不在的时候，到时他指定还会再上门。

“我说，良哥借了你们多少。”

“三十六万啊....”

“嗯？”

“嗷嗷，我知道了！！”眼看着林逸的拳头就要碰到他的胯下，楚胖子胯下如同冷风吹过，猛地打了个寒颤，“借了十五万！！”

“胆子挺大呀你们。”林逸啧啧嘴巴：“一两个月的时间，十五万就滚到了三十六万？比高利贷还高利贷啊！”

“这....也是上面人的指示，我就是个狗腿子...”楚胖子说话都结巴了，生怕惹怒这位瘟神。

“十五万我稍后给你转过去，另外多转你三万，你跟弟兄们分了，良哥的事情就此揭过，懂？”

“这..小兄弟，我不好交代啊...”

“懂？”林逸重复了一遍，眼神逐渐阴冷。

“懂懂懂！！您说啥是啥！！！”

楚胖子被吓得小鸡啄米似的点头。

“若你敢食言，我会让你后悔来到这世上。”林逸松开楚胖子，拍了拍手不再看他，留给他一个高大的背影。

“相信我有这个实力。”

他走回了孤儿院内，冲李妈笑了笑，又走过去揉揉言子的头。

言子是孤儿院里面的大哥大，今年十三岁，虽然爱打架，可也格外的讲义气。

“言子，好样的！”

言子看林逸的目光充满了崇拜，“小逸哥哥，你刚才好帅啊，是武功吗？你可以教我吗？？”

说着，他还打了两招王八拳，表达自己内心的震惊。

“言子，习武可没有想象的那么简单，你先把基础打好再说吧。”

林逸笑着应了一声，接着将他带来楚胖子面前，“道歉。”

“对，对不起...”

楚胖子很是憋屈地道。

林逸嗤笑一声，“还没一个孩子有骨气。”

“老子像他这么大的时候，可比他胆子大，现在有了牵挂，不行了...”楚胖子猛地感慨。

却被林逸瞪了一眼，连忙住嘴。

“还不滚？等我留你们吃晚饭吗？”

“大哥别动手！这就滚这就滚...”楚胖子连滚带爬地离开了，小弟们也都从地上爬了起来，一瘸一拐地离开孤儿院，没有人敢再与林逸对视。

等众人离开之后。

他有些出神地看着自己的手掌。

“可恶，没了身体素质加成，果然不行了，撂倒八个人竟然用了足足两分钟！”

“放在之前，二十秒足矣！”

林逸现在虽然没了身体天赋加点，可是兑换的“武术天赋登峰造极”和“格斗天赋炉火纯青”都还在。

对付几个赤手空拳的小混混，自然不是难事。

……

解决了良哥这边的麻烦，后者对林逸格外感激，硬要为林逸做些什么。

林逸没有要补偿，也不听他的许诺。

只是说道。

“你能在国际巡演上好好表现，就已经是给我最好的报答了。”

良哥感动无比，心中认定了林逸这个兄弟。

以后，林逸就是继霜儿之外，第一个在他心中与孤儿院一样重要的存在了。

……

临近年关。

良哥已经启程去参加林逸为他争取的国际音乐巡演。

届时，将在国际舞台上首次发布那一首《童话》钢琴曲。

林逸虽然解决了一件心头事。

可下一件事也已经在朝他挥手，等待临幸。

《谁是擂主第二季》的第四期节目直播，就在后天！！

经过了十来天与家人的相处，林逸也逐渐习惯了“家”这个概念。

习惯了母亲的唠叨。

习惯了父亲虽然板着脸，但心中默默牵挂自己的倔强模样。

习惯了姐姐的无病呻吟，整日找他抱怨总监不能摸鱼，真难做。

也习惯了亲戚朋友们的各种客套、套近乎。

一切都是那么的平淡。

而这，只是暴风雨来临前的宁静。

因为就在今天。

星海娱乐总监赵敏忽然给林逸打电话，说他被央视邀请在今年春晚上献曲。

林逸震惊的同时，心中也是格外激动。

前世虽是天王，但也只是个流量天王，上央视春晚这种顶流才可能拥有的待遇，林逸想都不敢想。

很爽快地答应了下来。

就在前不久，“抗鹰援高”的志愿军遗体运输回国，全国为之欢呼，而运输机更是绕着祖国飞了一圈，带着前辈们看遍祖国当今的大好河山，他们一枪一炮用命打出的万里山河，才带他们降落。

所以，林逸准备借题发挥。

在这件事情上下笔墨。

赵敏觉得，为人民英雄志愿军献曲，是一个非常好的主意。

次日。

道别了父母，林逸终于启程。

只不过目的地并非魔都。

而是...

京都。

“在干嘛？”林逸给叶清苒发消息。

“一个人喝咖啡呢，外面雪好大，人家冷冷。”

叶清苒秒回，并且附赠一张举着咖啡的照片。

“手都冻红了，也没人给人家暖~”

自从和林逸分别之后，她说话就变得茶里茶气起来，偶尔还会调戏林逸，并且仗着林逸隔着屏幕碰不到她，而为所欲为。

林逸嘴角掀起一抹笑意。

二十分钟后。

“林逸，你不是人！！”

“？”

“大冬天都不管人家。”

“我...我哪有？”

“我前面有一对小情侣，人家都手拉着手喝咖啡，就我自己一个人，连个暖手的都没有。”

“是吗？”

“不然呢？”

“你看窗外。”

叶清苒放下手机，视线望向落地窗之外。

林逸裹着厚厚的银白羽绒服，唇角扯着笑容向她挥手。

……

在京都停留了一天时间。

次日一大早。

林逸便启程赶往魔都。

今天便是《谁是擂主》第四期首播的日子。

----------------------------------------

第451章 《童话》

《谁是擂主》第三期直播现场。

“来了来了！！”

“老子提前十分钟就开始准备进直播间了，前面两次每次刚进来就被挤出去，体验非常不好。”

“可不咋的，每次进直播间都现实线路崩溃。”

“那不是你家网卡吗？”

“无所谓...反正我现在已经进来了，抢前排！！”

“地板！”

“沙发！”

“电灯泡！！”

网友们对《谁是擂主》第四期的期待感还是很足的。

在沈红精密的运作下，该节目几乎已经是家喻户晓的地步。

几乎所有同档期的娱乐节目都遭了殃。

而姚志成也从一开始的地方台小主持人，摇身一变成为了拥有赫赫大名的王牌主持。

平时闲下来了，也会接一些其他节目的外快，出场费不是一般的离谱。

比之四个月前的出场费高上十倍不止！！

“观众朋友们大家好，很荣幸再次与大家见面，小姚在这里提前给大家拜年了！！”

姚志成现在已经完全不会怯场，相反，更是有着一股掌控力，让他隐隐把控节目的走向与局势。

姚志成已经有了自己的“台风”。

台风，就是主持人走向成熟的标志。

“相信大家都期待已久了，上期节目的末尾，大家投票选择的主题是‘悲伤’，看来还是喜欢我们擂主大大，林逸的主打类型，致郁啊。”

这句话很好的活跃了气氛，现场响起此起彼伏的呐喊声。

直播间更是炸了锅。

“林逸老贼时隔多日，再次带来致郁歌曲，是否能重新稳固自己“致郁系”阴乐人的地位？”

“你想多了，在林逸的歌里面听到糖，我™得给祖宗十八代挨个上香，致郁才是常态好吧？！”

“林逸老师重新回归老本行了！”

“纸巾已备好。”

“+1。”

“+2....”

“+10086。”

接下来。

姚志成有请本期的参赛嘉宾上台与观众首次见面。

像是凌云那样强悍的对手终归是少数。

这次的舞台上，最强之人不过是名一线歌手兼A级制作人。

和凌云完全弱了一个档次。

他本来也没有抱着战胜林逸的目的来到《谁是擂主》舞台，从一开始就是想来蹭蹭林逸的热度。

所以，在后台准备的时候就不断地跟林逸套近乎。

林逸从容应对。

此乃人之常情，谈不上讨厌。

当一众嘉宾来到后台之后。

开始按照投票排序依次上台表演。

那名一线老歌手在舞台上竟然钻了规则的空子，拿出了自己的压箱底歌曲。

“谁是擂主”舞台的规则中并没有不让用自己之前创作过的歌曲。

而这则漏洞，他是第一个发现的。

或许不是最先发现，但却是第一个敢真正这么做的人。

要知道，如果钻空子导致被林逸针对，这个人绝对得不偿失。

但这名一线歌手不同。

他已经濒临过气的边缘，就算这次失败，无非也就是早些时间退出舞台。

搏一搏，单车变摩托。

“介不耍赖吗？”

“给我整不会了，竟然拿出了自己的成名作？？”

“纯属钻规则的空子啊！！”

直播间有些理智的网友们给出意见。

但大部分还是不会关注这些小问题的。

他们的思绪瞬间被这首歌拉回到了十年前。

当年，这首歌可谓火遍了大街小巷，随便来到一个地方，都有这首歌的影子。

而歌曲中悲凉的故事，更是引人深思。

后台。

林逸默默看着那名一线歌手耍的小手段，嘴角噙着笑意。

这么想趁机翻红？

抱歉。

你这次踢到了铁板。

林逸举办《谁是擂主》的最初目的，是为了挖掘民间那些高手，作为潜力股培养。

绝非让别人趁机将自己翻红。

这对他非但没有好处，反而只会影响林逸的计划。

林逸一直都不觉得自己是好人。

当最后一名踢馆嘉宾上台之后。

林逸打开手机微信，对良哥发去了一条信息。

“良哥，到哪了？”

“已经在车上了，五分钟到场。”

“OK。”

简单回复之后，林逸便起身开始准备上台。

化妆师看着林逸那俊美无瑕的脸颊，一阵发愁。

不过有了前面几次的经验，他还是非常敷衍地意思了两下，虽然妆前妆后并没有什么变化....

很快。

所有踢馆嘉宾表演完毕。

而林逸也是如愿以偿地登上舞台。

舞台下爆发出前所未有的欢呼声，如同山呼海啸。

粉丝们疯狂挥动着手中的应援牌，五彩斑斓的灯光在黑暗中闪烁、摇摆，林逸的大名也出现在直播现场的各地。

林逸露出一丝久违的感觉。

第四期，深红特意拓宽了会场观众席，从之前的三千席位变成了三万席位。

三万现场席，几乎座无虚席。

其中百分之九十五以上的人都是奔着林逸来的。

之前票少，价格贵，很多人都舍不得来看现场。

而今节目组拓宽观众席之后，票价降低了很多，大部分人都能负担起几十一百块钱的票钱。

别说看林逸的节目了。

单是一名普通一线歌手的演唱会，门票都不止几十块！！

“很感谢大家对我的支持，不过请容我卖个关子，先不祝大家新年快乐，什么？原因？”

林逸语气调侃，和观众们进行简单的互动：“因为，过年之前我们还会再见的。”

轰！！

观众席顿时热闹了起来。

而林逸就这么静静地站在台上，面带微笑。

直到舞台入口处走进来一名身穿西服的年轻人，并径直穿过人群来到首席坐下。

那是整个观众席中，距离林逸最近的距离。

林逸压了压手。

观众粉丝们顿时安静了下来。

这般恐怖的号召力，就连一些成名不久的天王天后都不曾拥有！！

“嘘……”

林逸竖起食指。

当现场在三秒钟之内从人声鼎沸变得落针可闻。

他忽然后退了一步，低下头。

整个舞台灯光顿时暗淡下来。

“该听歌了。”

随着淡淡的话音落下。

一道聚光灯，猛地从高空砸落，将林逸笼罩在光罩内，显得是那般出尘。

林逸西装笔挺地坐在一架钢琴跟前，两只手随之抬起，轻轻放在琴键上方。

轻微的呼吸声在舞台回荡。

大荧幕。

《童话》

演唱：林逸

作词：林逸

作曲：林逸、孟子良

……

PS：《童话》 原唱：光良 词：光良 曲：光良

----------------------------------------

第452章 一起写我们的结局

偌大的舞台上，一片混沌。

舞台中央，林逸西装笔挺，端庄而优雅地坐在那里，双眸微闭，睫毛轻颤。

光洁的钢琴摆放在他面前，折射着聚光灯的光芒，显得色彩斑驳。

这一刻。

林逸仿佛成为了无尽黑暗中那道唯一的曙光。

台下。

孟子良看到作曲人上方，自己的名字时。

眸子瞬间瞪大。

林逸这首《童话》，竟然将自己的名字也写了上去？！

可他不过就是个表演人，并非原创！

孟子良知道，这是林逸要帮自己带热度了。

现如今不知有多少人挤破了头皮，想要蹭上一丝林逸的热度。

最终竟是自己最先得到他的帮助。

而且...

这首《童话》的钢琴曲已经被他率先在国际音乐巡演上发布。

林逸选择在他之后发布这首歌，自然就会背上“靠别人的钢琴曲”的名头。

《童话》...

竟然不单单是一首钢琴曲。

林逸对它进行了填词？

孟子良神色认真起来。

……

舞台。

当歌曲信息浮现出来的刹那。

林逸的手指已经按下了一个琴键，钢琴悠扬婉转的声音传荡在整个会场。

尖锐声音搭配着低沉的琴键，前奏缓缓流淌开来。

所有人都被吸引了注意。

而林逸的背后，大荧幕上歌曲信息缓缓消失，竟然开始出现画面。

起初。

林逸站在了病房门前，而他眼前的手术室，亮着“抢救中”的灯牌。

他眼中带着各种复杂的情绪，一行清泪自眼角滑落。

画面搭配着平和的钢琴腔调，观众们情绪顿时低迷下来。

“忘了有多久再没听到你

对我说你最爱的故事

我想了很久我开始慌了

是不是我又做错了什么……”

林逸从未尝试过的又轻又柔的唱腔响起。

曲调婉转，绵长，林逸语调中带着淡淡的哀愁、悲伤。

歌曲刚开始就给人格外凄凉的感觉。

与此同时。

背后的大荧幕场景变换。

从医院门口变成了学校。

两人在琴房初遇，林逸正在弹奏着优雅的钢琴，深深吸引住一个漂亮女孩的注意。

女孩就那么静静地看着他，眉眼含笑，光芒几乎要溢出眸子。

这一幕。

和当前林逸在舞台上独自弹奏着孤寂曲子的画面，形成强烈的反差。

观众们不知为何，心脏猛地一抽。

一股不好的预感在心底浮现。

然而。

正当观众们心怀不解的时候。

林逸的嗓音再次响起。

“你哭着对我说

童话里都是骗人的

我不可能是你的王子

也许你不会懂

从你说爱我以后

我的天空

星星都亮了……”

这一段歌词的画面再次发生变化。

两人在一见钟情之后，凭借着相同的兴趣和相吸的灵魂，很快便坠入爱河。

大学琴房的初遇，直到两人手拉手走在学校的夜色下，头顶是漫天雪花，满天繁星，以及一轮熠熠生辉的圆月。

这夜。

两人互相倾诉了自己的心声，走在了一起。

观众们看到这里。

总觉得心中有点不对味。

啧啧。

按照林逸老贼的尿性，这种突如其来的糖，背后肯定藏有一把能让人死去活来的刀子。

“我愿变成童话里

你爱的那个天使

张开双手

变成翅膀守护你

你要相信

相信我们会像童话故事里

幸福和快乐是结局....”

歌曲走到了副歌部分，而伴奏也终于不再是纯钢琴。

就像感情，也终于不再那么纯粹。

钢琴声带着鼓点走进众人耳朵，这段副歌竟是令人感到一丝温馨。

大荧幕上。

画面来到了两人在学校的滴滴点点。

林逸在学校里拿下了钢琴比赛冠军。

叶清苒也是身为最出色的那个学生先于林逸毕业。

叶清苒毕业之后，一年的时光内，两人常常于深夜煲电话粥，脸上的笑容也不再那么青涩，而是更加平常，更加成熟。

后来。

林逸也毕业了。

毕业典礼结束之后，老同学聚会时，林逸喝得烂醉。

叶清苒推掉工作赶过来接他，将他带回自己的房子。

可谁知。

变故突发。

此时，间奏也走向了尾声。

伴随着一阵紧凑的急停。

观众们的心脏仿佛也一瞬间停止了跳动。

“你哭着对我说

童话里都是骗人的

我不可能是你的王子

也许你不会懂

从你说爱我以后

我的天空星星都亮了....”

原来，叶清苒的家里，已经有对中年男女等在那里，要劝说两人分开。

在叶清苒毕业过后的一年里，叶清苒家里再三让他辞掉大学所在城市的工作，要她回去接受联姻。

可叶清苒已经心有所属，叛逆期的她不会屈服。

倔强地等了林逸一年，直到他也毕业。

父母就是找准了这一天，想要跟那男生见一面，看看究竟是什么人竟然迷得女儿走不动路，甚至甘愿与父母决裂。

此时，伴奏也激烈了起来，钢琴声在其中显得如此渺小。

就像当初促使两人情感纠缠，最终走到一起的纯情，在现实的压力之下，却是显得那么渺小而脆弱，仿佛轻轻一碰就会碎裂。

结果，女方父母看到了一个烂醉如泥的男人，林逸的情绪很冲，他早知道自己得不到对方满意，却不甘就此放弃。

情急之下，女方父亲说了句“你不过就是个没人要的野孩子”。

林逸嗤笑一声。

转身离开。

叶清苒早已泪流满面，深深看了一眼屋子里的父母，追了出去。

当林逸唱出那句“我的天空，星星都亮了”时。

两人正在河边争吵。

一直吵到了天亮。

叶清苒受尽委屈，选择暂时离开，等两人情绪稳定了再继续谈。

而林逸则是误认为对方也已经不爱自己。

“我愿变成童话里

你爱的那个天使

张开双手变成翅膀守护你

你要相信

相信我们会像童话故事里

幸福和快乐是结局……”

似水流年。

眨眼间，一年过去。

男女再次偶遇，林逸鼓足了勇气上前问候。

两人就这样重新有了联系。

叶清苒始终没有同意家里的安排，她在赌气，也是在等，或是对自己青春竟然如此荒诞落幕的不甘。

“我要变成童话里

你爱的那个天使

……

幸福和快乐是结局....”

这次。

副歌从“我愿变成童话里...”换做了“我要变成童话里....”。

两人齐心协力地共度难关。

林逸最终熬出了头。

正要如两年前般再次找到女方父母。

结果对方态度依旧不好，显然对林逸还是不够满意。

一个破玩艺术的，岂能配得上我的千金女儿？

忽然。

叶清苒晕倒了。

屏幕逐渐陷入黑暗。

舞台上，林逸头顶的聚光灯亮如白昼。

将他整张脸都笼罩在内。

紧接着。

一阵令人心脏骤停的急救车鸣笛声回荡开来。

仿佛一双大手，捏住了所有观众的心脏，呼吸困难。

此刻。

他们终于知道。

为什么开头的片段会有林逸独自在医院里面对“抢救中”字样，落泪的画面。

这次，屏幕没有亮起。

伴奏归于寂静。

大荧幕中，轻柔的交谈声逐渐清晰。

“林逸，你在吗？”

“我一直在呢。”

“我想听你讲故事。”

“我不是刚讲过吗？你都听那么多遍了，不觉得无聊啊。”

“只要是你讲的，我都爱听。”

一声闷笑。

“从前有个大灰狼....”

讲故事的声音愈发暗淡下去。

伴奏，起。

林逸的眼中已经有着泪水打转。

“我会变成童话里

你爱的那个天使

张开双手

变成翅膀守护你

你要相信

相信我们会像童话故事里

幸福和快乐是结局....

哦喔~”

聚光灯的光芒逐渐散去。

舞台彻底陷入黑暗。

“一起写我们的结局...”

嗓音带着淡淡的忧伤，自黑暗中传出。

最后那一抹光亮已经熄灭。

舞台都被黑暗包裹。

寂静中。

再次响起声音。

“林逸。”

“在的。”

“……我爱你。”

……

----------------------------------------

第453章 注定无法成双

《童话》结束了。

这是一个没有结尾的故事，亦或说是开放性结尾。

故事的最后，女子那句“我爱你”究竟是离别，还是婚礼？

人们无从而知。

但就像歌词中所说。

“从你说爱我以后，我的天空，星星都亮了”。

舞台灯光逐渐点亮，林逸缓缓从钢琴座上站起身子。

“《童话》是我送给我一位朋友的歌曲，希望他能如歌词中所说，永远幸福、快乐下去。”

林逸说完，郑重地朝舞台下方鞠了一躬。

顿了顿，他补充道：

“童话里的故事都是骗人的，希望大家都能在现实中找到一生所爱……”

孟子良怔怔地望着舞台上一身得体西装的林逸，他身后那一架反射着耀眼光芒的钢琴。

亦是望着曾经的自己。

尤其是屏幕上的那段视频，完全就是照着自己与霜儿的经历所制成。

虽然比现实更加戏剧，但不可否认，是一段非常不错的视频。

格外搭配《童话》这首歌。

是的。

故事里的男女主不知是什么结局。

也许永远在一起了。

他和霜儿。

会衷心祝福他们的。

……

《谁是擂主》第四期，林逸守擂成功，并向华语乐坛抛出了一枚重磅炸弹。

什么叫做悲情？

听完《童话》，你便能知道答案。

哦对了，搭配“MV”一起食用，效果更佳哦。

热搜榜单。

#《童话》悲情天花板？林逸再次出手，一出手就是业内巅峰！！#

#我愿，我要，我会，三个不同的词汇，描绘出一个曲折离奇的故事#

#《童话》MV女主疑似林逸女友#

热搜前三名已经彻底被《童话》霸占。

这是林逸每次发歌之后的正常操作。

更何况是《谁是擂主》节目的首发原创王炸歌曲，预定热搜前三的席位，完全在情理之中。

而那名想蹭林逸热度的过气一线歌手，则是在林逸无形之中被碾压，不但没有蹭到热度，还因为“钻空子”行为，把自己的口碑给搞臭了。

“这首歌真的太好哭了，我想起了与我相爱，却未能在一起的前女友们。”

“哥们儿节....嗯？前女友‘们’？？”

“盲生，你发现了华点。”

“无论如何，我都愿称这首歌为悲情歌天花板！！”

“结局一定是美好的，对吧？”

“MV最后女主那句我爱你，肯定是两人已经步入婚姻的殿堂了！”

“哈哈，别自欺欺人了，林逸会给你糖吃？开玩笑！”

“最后那句我爱你，应该是女主临终前想对男主说的一句话，就像两人刚相爱时，漫天大雪的夜色下互诉衷肠一样。”

“大哥，我就是一路人，你别刀我了！”

“这段删了吧，我没事儿，我能有啥事儿？就是替我哥们儿……”

也有人懒得打字，直接剪辑拼接了林逸MV中，男女主初遇时，林逸在琴房优雅弹琴的图片，那时的林逸眼中满是对未来的憧憬。

图片另一半，则是《谁是擂主》节目现场，林逸在一盏微弱聚光灯下穿着西装，面色肃穆地弹琴的场面。

论专业性和观赏性，后者都吊打前者。

但是。

第二部分，林逸身旁空无一物，只剩下了钢琴。

就像其他事物都被黑暗吞噬，心里只留下了与她相识的那段时光。

网友们光是看到这张前后反差极大的图片，心如刀绞。

“后来的我们什么都有了，可惜没有了我们。”

……

艳阳高照。

这是冬日里难得的大晴天。

常山市。

孟子良穿着一身有些紧身的西服，怀中抱着一束鲜艳的花。

这身衣服因为年代久远，洗的有些发白。

还很小。

因为，这是在校内钢琴比赛上穿的衣服。

是与霜儿初见时的那身。

他穿过碑林，走到一块墓碑前。

上方刻字“爱女程霜之墓”。

墓碑上找不到孟子良的任何痕迹。

他目光痴然地看着顶部女孩歪头微笑的照片，轻轻将花束放在碑前。

相顾无言。

紧接着，他来到墓碑旁边，坐了下来，双目有些失神，凝视远方。

那里仿佛出现了两人曾经追逐打闹、逛街购物、弹琴练艺的点点滴滴。

女孩儿宛如银铃的笑声犹在耳畔回荡。

他笑了。

笑着笑着，无声落泪。

眼前仿佛出现女孩第一次与自己见面，活力四射地伸出手臂。

“你好，我叫程霜，也喜欢弹钢琴，你刚才在舞台上弹的曲子我从没听过，是你自己编写的吗？”

“是的。”

“那...可以教教我吗？”

“当然……”

他痴痴望向女孩，瞳孔倒映出天空洁白、浓厚的云彩。

“忘了有多久，在没听到你，对我说你，最爱的故事……”

宁静中，忽然传出了歌声。

嗓音带着些颤抖，却又是那么地坚定。

“也许你不会懂。”

“从你说爱我以后，我的天空。”

“星星都亮了。”

“……”

程霜，成双。

你名为成双，可我们却注定无法成双。

……

魔都节目录制完毕后。

林逸并没有回冀省。

他先去了涅槃娱乐和江凝萱对接工作进程。

江凝萱现在已经彻底稳住了“代理董事长”的地位，一切令人头疼的事情来到她手里，都被轻松化解，甚至还能举一反三。

目前，涅槃娱乐的事业飞速发展，蒸蒸日上，与之合作的公司也越来越多。

江凝萱的专业能力毋庸置疑，否则也不可能将天权娱乐稳固那么多年。

林逸不禁感叹。

甩手掌柜...

真爽！！

想到这里，他眼前似乎出现了一个小人儿。

是叶清苒。

这妮子，潜伏在粤省那么久，骗了自己那么久，其实就是想为自己找一个助力，替自己经营打理公司，不再那么辛苦。

在分析局势之后，她便将矛头指向了天权娱乐岌岌可危的董事长，江凝萱。

二人成为了好友。

江凝萱也乐得接受叶清苒的好意，反正自己自立门户也是发展，倒不如接手一个富有潜力的新公司来得简单直白。

她要的，不过是拿回天权娱乐罢了。

至于其他的，她都不在乎。

林逸又见过了老姐。

《不良人》第二季已经完结，林逸询问起来，林若璃说她们现在已经在制作第四季的建模和场景了。

至于第三季，将在春节当天上映。

由于优良的建模和场景，以及变态的更新速度。

《不良人》也成为了热搜榜单的常客。

如今的热度完全超出林逸意料。

他本以为这部动漫需要走到第五季才能得到热度。

可在林若璃的运营手段下。

才更新到第二季，便取得了巨大成功。

----------------------------------------

第454章 年轻人怎么了？

一夜过后，林逸从魔都离开。

准备去趟京都。

涅槃娱乐的“代理董事长”江凝萱同志亲自开车送他去机场。

临行前，林逸再三嘱咐道：

“别忘了我跟你说的事情啊。”

“知道了知道了...”江凝萱精致的眉头一挑，“这么在意一个电影的翻拍版权，怎么的，嫂子喜欢？”

林逸没来由地老脸一红，“咳咳，注意言辞！”

江凝萱“咦”地拖了个长音，那贱兮兮的表情，林逸竟然找不到可以形容的词汇。

林逸就员工不尊重上司的行为表示了深深的谴责。

然后头也不回地窜进机场。

“跑那么快，是怕我识破？”江凝萱捂着嘴巴笑了笑，“可是我早就知道喽。”

没想到就因为清苒一句“喜欢《神话》”，林逸就直接飞过来让她买下电影的改编版权？

要不要告诉清苒呢？

算啦。

你们两个小情侣的事情，就让你们自己处理吧！

给她留个惊喜，到时候她倒也想看看清苒是什么表情呢。

……

京都。

叶清苒早早就在机场等待林逸降临。

她在等待区搓着有些泛红的纤细小手，视线一刻不停地关注出站口的位置。

终于。

那一道她心心念念的身影出现在视线中。

她猛地站起身子，提着包包朝林逸挥手。

林逸笑着走了过来，轻轻牵起她的小手，嘶了一下。

“手那么凉呢。”

“可不是嘛，这天儿都快要冻死人了，也就我那么上心，扛着严寒来接你。”

“好好好，你最好了。”林逸撇撇嘴。

两人一边闲聊，一边朝机场外走去。

回去的途中，叶清苒沉吟了一会儿，忽然说道：

“林逸，你的那首《童话》是真实事件吗？”

“当然。”

林逸一边开车一边回复。

“那，故事里真正的‘林逸’和‘叶清苒’的结局....”

“他们没在一起。”

林逸并未说是霜儿病逝。

叶清苒也很识趣地没有追问下去，只是心中似乎空了一块。

果然是个悲惨的故事。

前两天，林逸飞到京都来找她，她很惊喜，也很开心。

林逸提出要她帮忙拍一部MV。

叶清苒很好奇MV剧本是怎样的。

是小甜剧，还是先虐后甜？

嗯。

结果却是一部令人心脏为之抽痛的催泪剧。

MV很短。

可是他们拍了整整一天。

直到第二天林逸离开，两人都没有好好在一起逛过。

离开的时候，林逸并不知道她在机场门口傻站了多久。

林逸今天重回京都，叶清苒还是临时得到的通知。

便连忙放下了手头的事情，跑来接他。

“对了。”

等红绿灯时。

林逸忽然看向了副驾的女孩，她鼻尖被冻得有些通红，林逸没忍住用手指刮了刮。

“妮子，你想上春晚吗？”

叶清苒用奇怪的目光盯着他看，“谁不想啊？央视春晚可是任何演员明星都梦寐以求的舞台！”

“不过...”她疑惑道：“你问这个干嘛？”

“清苒。”

林逸松开了方向盘。

他一只手牵起叶清苒比自己小很多的手掌。

温柔地握紧。

她的手很凉，可林逸的心却火热。

“今年，我们一起上春晚。”

车窗外，不知何时飘起了大雪。

路边已经挂满了灯笼，有些人家的门口已经提前贴好对联。

不久的将来。

这里将会充满中国红。

叶清苒呆愣愣地盯着林逸的眸子，一时间难以回神。

“哔！哔哔——”

直到身后的车不耐烦地用喇叭催促。

林逸才悻悻然地松开手，驾车通过了红绿灯。

叶清苒眼神中的情绪不断转换。

先是惊讶，紧接着是欣喜，后来又变得担忧起来。

“可是...我和你一起上春晚，不就是坐实了我和你在一起的事实了么...？”

她有些纠结，也很担忧。

“妮子，你生下来的时候是不是吃三路奶粉吃傻了？”

“我没吃三路奶粉啊...”

叶清苒后知后觉，柳眉倒竖：“林逸你才傻了！”

林逸笑着抵挡她打来的小拳拳，“那你说。”

他指了指自己，又指了指叶清苒，语调带着毋庸置疑，“我们现在在一起了么？”

叶清苒一下子就反应了过来。

“混蛋，你不要偷换概念好不好？”她坐直了身体，“我们在一起是我们在一起，让粉丝知道我们在一起，是另一回事嘛！！”

看着这妮子一脸的倔强，林逸嘴角不受控制地扬起。

“不是，我就是说和你一起上个春晚，也没说曝光咱俩的关系啊？”

“啊？”

叶清苒瞬间哑火，愣了一下，紧接着脸颊通红，羞涩地低下了头。

“那，那我误会了嘛。”

……

很快。

时间来到大年三十。

今天，大街上已经充满了年味儿。

林逸和叶清苒逛在街上，买了很多过年用的东西，什么门神啊，财神啊，“福”倒了啊。

光是不同句子的对联都买了不下十对！

“我说姑奶奶，你买这么多对联干嘛？贴额头上一个月不重样吗？”

林逸身上、肩膀、手臂都挂满了对联，看起来就像是一个行走的对联架。

叶清苒嘟了嘟嘴巴，“可是我看着他们写的对联都好好，都想要。”

“嗯？有多好？有你男朋友写的好吗？”

林逸倨傲道。

叶清苒忽然回过神来。

“对啊，我为什么不让你写对联？”

面对这妮子突发的奇想，林逸嘴角猛地一抽。

你说你这破嘴，好端端非装这个b干啥？

欠抽了？

“嚯！”

“这一手好字啊！您是书法家吧？”

“我觉得这是我今年看到最好看的毛笔字了，龙飞凤舞，颇有笔走龙蛇之妙！！”

“我看呐，比之网上挺火的书法家林什么逸什么的，都要好上不少！”

“可不是嘛！”

“行了行了人家可是书法前辈，就别欺负年轻人啦。”

叶清苒耳朵很尖，听到了路边的一个卖对联的摊子跟前传出的议论声。

当听林逸名字的时候，她顿时来了兴趣：

“那里在干嘛？林逸我们去看看！”

林逸这位资深“对联架”便被妮子拽了过去。

“原来是在现写对联啊。”叶清苒恍然大悟般地点点头。

一路走来，两人见到了不少现场写对联的摊子，这也是一种吸引人目光的手法。

大过年的都闲着没事干，看人写对联也是一种趣事。

不过，像面前摊子那么多人围观的情况，还是前所未见。

“大师好字！”

“不愧是受过书法大家李老指点的人，这字迹，已经有李老的影子了！！”

李老？

林逸心道，该不会是文化协会的李会长吧。

“啧啧，天下间无人能出其右！”

“大师的字迹和对联，可比旁边那个年轻人的摊子强多了！要我说，现在的年轻人就是太自在了，都没几个钻研书法的。”

“就是说啊，家里小辈天天混日子，眼看都要垮了……”

“这比那什么林逸的字好啊！”

“赏心悦目！”

就在众人讨论的时候。

人群之中，忽地传出一道不合时宜的稚嫩呐喊。

“年轻人怎么了？年轻人写字就差嘛？”

众人齐刷刷回头。

----------------------------------------

第455章 心急了，没发挥好

叶清苒一脸倔强，视线毫不畏惧地扫过众人。

她身后的林逸想要捂住这妮子的嘴巴，可惜已经太迟了，因为摊位的老板已经将目光落在了两位年仅二十的年轻人身上。

“小姑娘啊，虽然你长得漂亮，但是可不能吹牛，你知道你在说什么吗？”

老板眯起了眼睛，颇为不善。

叶清苒反驳道：“谁说年轻一辈没有书法才华出众之人？”

“人家说的是事实好吧？当代年轻人是废掉的一代，空有学历却什么都不会，难道不是事实吗？”

“年轻人耗子尾汁。”

“饭可以乱吃，话可不能乱讲，人家老前辈是书法大家李前辈指点过的，造诣早就臻至化境，岂是你们这群毛头小子可以比拟的？”

“哈哈，还是回去玩儿泥巴去吧！”

看热闹不嫌事大的观众们纷纷出言讥讽。

叶清苒一时间如鲠在喉，她的眸子逐渐瞪大。

“年轻怎么了？林逸不是也年轻嘛，他的书法造诣和诗词文化，是让官方都认可、尊崇的！”

却不料众人笑得更欢了。

“哈哈哈哈，我没听错吧？林逸一个靠资本捧起来的明星，强行按上几个名头，你们这群脑残粉还当真了？”

“是是是，你家鸽鸽最厉害了~~”

“我看连那些古诗都不一定是他自己写的，骗别人可以，当心把自己也给骗了！”

“就是，二十岁的臭小子怎么可能有那种功力？一看就是被捧得。”

观众们叽叽喳喳的议论声，宛如针刺传进叶清苒耳朵。

她精致的眉头死死皱起，面色充满了不服。

一开始，叶清苒听见此处似乎在议论林逸，这才跑过来看情况，结果是一群人为了恭维摊主，而刻意贬低林逸！

她怎么受得了？

当场就与这群吃瓜群众开战了。

此时。

摊主压了压手，群众们顿时安静了下来。

他往前走了两步，直视着叶清苒，之后又将眸子放在她后面的林逸身上。

“郎才女貌，倒是般配。”他笑了笑。

紧接着双手背在身后，故作清高地道：“你们所说的林逸，老夫也略有耳闻，且先不说他的诗句和书法究竟是不是他本人的。”

他的视线鞪地锐利。

“就算他真是那少年天才，天选之人，那你们年轻一辈除了林逸，还有谁能上得台面？”

叶清苒瞬间就哑火了。

她反驳这群人，本就是为了给林逸争口气，替他把名头竖回来。

现在看来，好像搞砸了....

她身后，林逸眸子缓缓眯起，浑身气质都冷了不少。

眸子如鹰眼般锁定了摊主。

此人说话太过于片面，只因为林逸出名，就断定年轻一辈没有其他任何出色的后起之秀？

须知。

泱泱大夏，卧虎藏龙。

林逸唇角勾起一抹弧度。

对面。

老摊主在吃瓜群众的簇拥下，胆子愈发大了起来，他此刻仿佛就是正义的化身，整个人气质都变化不小。

“小子，妮子。”

他看着林逸与叶清苒，表情带着丝丝嘲讽。

“你若不服，可敢与我一决雌雄？”

说完，他单手负后，腰板挺直，整个人颇有一种“天上天下，唯我独尊”的赶脚。

靠...

独孤求败当年都特么没你这么狂吧？

林逸嘴角弧度更甚，就在叶清苒脸色憋得通红之时，横跨一步挡在她跟前。

眸子之中只有云淡风轻。

“好，我应了。”

摊主身体猛地一晃，显然没料到对方真敢应战。

不过...

一个二十岁的毛头小子，又怎么可能在对联书法双重造诣上比过他？

他可是被书法协会李前辈指点过的！

周围的吃瓜群众见状，顿时又开始了议论。

林逸完全没有放在心上。

眸子带着些慵懒与烦躁。

仿佛与摊主比试写对联这件事情，就是给他添麻烦一般。

“好，够种！”

老板眉头微微皱起，带领林逸走到了摊位里面，分别掏出了两幅对联红纸，以及两根相同样式的毛笔。

“小子，拿过毛笔吗？”他问。

“略懂一二。”林逸随口说道。

“那便好，省的到时候连拿笔都不会，败得太……”

就在摊主嘲讽的功夫。

林逸已经开始研磨笔墨了。

摊主起初还有些惊讶，没想到这小子真懂些书法。

但他观察了一下林逸研墨的手法，顿时有些惊骇。

这....

这怎么可能？

区区一个年轻人，研墨手法竟如此老辣？

看来，这小子平时没少碰书法！

摊主罕有地认真了起来。

闭上嘴巴，开始闷头研磨笔墨。

“嚯，看架势，这年轻人不简单呐。”

“再不简单他也就是个年轻人，你以为人人都是林逸啊？哪儿那么多少年天才。”

“也是，估计这小家伙曾经做过书童吧....”

叶清苒的目光仿佛黏在了林逸身上，心情一阵舒畅。

听着周围人的发言，她已经有些等不及了。

巧了。

你们觉得不可能是林逸的少年，偏偏就是林逸。

“先生如此看不起年轻人，可有想过终有一日会败在年轻人手中？”

林逸磨完墨，单手捏起毛笔，头也不抬。

摊主愣了一下。

听谈吐，这小子果真不简单。

“你还是专心构思吧，老夫虽然老，但还不至于败给你。”

林逸摇头笑了笑。

提笔。

落墨。

引起一阵惊呼。

摊主也懵了。

不是，你写对联都不用构思的啊？结构，用词，平仄，旋律……

这些都不用想？上来就落笔？！！

老摊主忽然笑了出来。

看来，是他太高看这位年轻人了。

他的所作所为，完全就是不懂行的行径啊！

两分钟后。

林逸率先放下了毛笔。

而老先生才刚写完了上联，正在构思下联。

林逸那边随时准备嘲讽的吃瓜群众，现在却出奇地安静。

鸦雀无声。

那边的异状，让老摊主这边的群众都挤了过去。

结果....

更沉默了。

整个现场，只有老摊主的毛笔在宣纸上划过的摩擦声！！

老摊主撇了眼林逸那边，心中泛起了嘀咕。

什么情况？

写的太烂，无力吐槽？？

很快，他也完成整幅对联。

“小子，拿你的作品来给老夫看看！”

林逸笑了笑，穿过重重人群走到了老摊主面前。

一边将对联铺开，一边小声嘀咕：

“有些心急了，没发挥好...”

老摊主神色瞬间优越起来。

看吧，谁让你这么着急？

可下一刻。

他就笑不出来了。

吃瓜群众略带同情的目光投向老摊主。

----------------------------------------

第456章 一切就看明晚了

只见两幅对联上，工工整整地写了两行毛笔字。

自己赏心悦目不说，细品起来还能隐隐感受到其中蕴含的一丝锋芒。

这种笔力.....

老摊主已经看呆了，他很想去挑些字迹的毛病，可是看了许久，却发现竟然找不到任何下嘴之处！！

“这....”

“不可能，绝对不可能！”

他噔噔噔后退了好几步，眼神死死盯着林逸那飘逸中带着庄严、温和里夹杂锋芒的字迹。

怀疑人生了！！

这种级别的书法造诣，竟然出现在一个小辈身上！

林逸摇摇头，“怎么样老先生，我的字迹...还可以吧？”

老摊主呆愣愣地回过了神。

既然字迹内涵我比不过。

那就比内容！

心中想着，他吞了口口水，开始品味林逸对联的内容。

然后。

再一次傻眼。

上联“时来运转家兴旺”。

下联“心想事成业盛昌”。

横批：四季兴隆！

非常标准的祝福语式对联！！

无论是平仄还是词汇关系，都做到了炉火纯青的地步！

老者愣了好一会儿，待回过神来，忽然瞪大了眼睛，“不行，再来！！”

他不服。

提笔，落墨。

林逸看着老摊主的神情，轻笑着摇了摇头。

他也提起了笔。

一时间，气氛充满了火药味。

叶清苒在一旁给林逸加油助威，而其他吃瓜群众也都认真了起来，不再是毫无理由地嘲讽年轻人。

相反，看情况，似乎是这位年轻人的实力更胜一筹？

大家都安静了不少。

只有落笔的沙沙声在回荡。

很快。

老摊主落笔。

然后提起了自己两幅对联。

周围的群众们顿时看了过去，啧啧称奇。

“好联啊，我平时对对联有些造诣，这老者的实力绝对很强，不过凌厉的书法更强！”

“空有凌厉，却无温婉，太富有冲击力，并非一件好事。”林逸淡淡道。

同时，在所有人看向他的时候，提起了自己的两幅对联。

“事业辉煌年年在”。

“锦绣前程步步高”。

看着两幅对联，老者再次瞪大了眼睛。

初看并无出彩之处，可越品越有氛围，小细节多到数不过来！

“横批呢？”老摊主急切地问。

“心想事成！”林逸说。

好，好一个心想事成！

老者放下了自己那副对联，脸色却更加狰狞，再次伏案。

林逸轻轻将对联交给叶清苒，也开始下一联。

然后……

“日月财源顺意来，年年福禄随春到，横劈：新春大吉！”

“春回大地风光好，福满人间喜事多，横批：四时如意！”

“吉星永照平安宅，五福常临积善家，横批春风得意！”

“日出江花红胜火，春来江水绿如蓝，横批日新月异！”

“*&@#%￥%*&%*&￥&%@#！”

“%￥#……%@%￥￥@#%！”

十分钟后。

林逸精神饱满，提笔就要再次落墨。

“停停停...”

老摊主的脸色已经格外枯槁，存货都特么掏空了啊！！

再反观年轻人，脸色平淡，不慌不忙，眼眸甚至还带着一丝兴奋！

这特么是人？

老摊主把笔掰断，愤怒地丢在大雪中，咬着牙齿道：

“你赢了！”

说完这句话，老摊主整个人仿佛都虚脱下来，脸色说不出的落寞。

可笑他练了五十载文笔字迹，最后却败给了个毛头小子。

他对不起李老先生的指点啊。

他...

道心已经碎了。

老者眼角滑落一行清泪，转过身背对着众人，身形佝偻了起来，仿佛瞬间年迈了二十岁。

刺骨大雪中，他最后自言自语地说：

“不练字了。”

靠...

要不要搞得这么凄凉？

林逸嘴角一抽，赶紧把叶清苒放的催泪BGM关掉，画风忽然恢复了正常。

“老先生，大夏卧虎藏龙，没有什么人能够代表整个文坛，也没有什么年轻人比不得老人的说法。”

林逸看着老摊主落寞的背影，“一代新人替旧人，年轻人还有进步的空间，文坛也不可能只有老辈艺术家的身影。”

老先生身躯一震。

他悟了。

四周的众人听闻林逸所言，脸上浮现出了臊红。

就在刚才，他们还在给一个德高望重的老前辈吹嘘。

结果。

现在就被一个年轻人打脸了。

“须知，高手在民间呐。”

林逸双手负后，微风吹起了他的衣摆。

此刻，他浑身上下都在闪闪发光。

“哎呀行了行了...”林逸摆摆手，赶紧让叶清苒把手机手电筒关掉。

“赶紧走了，白嫖了好几幅对联，待会儿老摊主反应过来该找我们要纸钱了...”

林逸一边小声嘀咕，一边推着叶清苒往外走。

而老摊主还在抹着眼泪。

小兄弟说得可太对了。

是他， 路走窄了啊！！

……

“喂，妈。”

林逸正在厨房做饭，忽然接到了老妈的电话。

于是将手机夹在肩膀上。

叶清苒就在他旁边洗菜打下手，听见来电人竟是林逸的母亲，没来由地有些慌张。

“小逸啊，你这一走就是一星期，也不说给家里报个平安……”

果然，每个人都有个唠叨的老妈。

林逸心中默默吐槽，然后虚心道歉：“对不起哈妈，我最近挺忙的....”

确实忙。

忙着和叶清苒做运动了。

林逸说话脸不红气不喘，煞有其事地补充：

“妈，你跟爸都挺好的吧？”

“我和你爸没啥事儿，就是问问你，明天年三十儿了，今年过年还回来不？”

“啊，这个嘛...”

林逸拖了个长音，“妈，你也知道我最近事情很多，估计抽不到时间回家了，等到初二初三的吧，我再回家一趟，到时候直接把你们借去魔都。”

“小逸，妈不图你有多大出息，也不想住什么大房子，你做事别这么拼……妈包了饺子，妈和你爸在家等你回……”

“哎呀！”

忽然，叶清苒发出一声惊呼。

后知后觉地捂住了嘴巴，一脸紧张看向林逸。

她的手指被划出了一个小口子。

林逸眉头微皱，过去捏起她的手指看了看，没什么大碍，松了口气。

“诶？小逸，你那边有女孩子？”林母耳朵很尖。

叶清苒更加紧张。

林逸脑筋转动飞快，一边为她寻找创可贴，淡淡说道：“是啊妈，我现在正开会呢，待会儿再跟你说哈，先挂了。”

电话挂断之后。

林逸轻叹一声。

用创可贴把她纤细修长的手指缠绕起来。

“你这妮子，快去歇着吧，饭菜待会儿就好。”林逸嗔怒。

叶清苒委屈巴巴地撇撇嘴。

林逸将手机揣进兜里，轻叹一声。

为了准备这个惊喜，他可谓是煞费苦心呐。

离开冀省后不跟父母打电话，他就是怕说多错多，让家里二老发现什么不对劲。

一切....

就看明晚了。

----------------------------------------

第457章 我说一个人，林逸！

大年三十，也被人们称为“除夕”。

今天除了是一年最后一天之外，还是另一个重要的日子。

大夏人民会齐聚一堂，吃着年夜饭看春晚，静静等待新的一年到来。

……

常山。

林逸一家人今天已经来了很多串门的亲戚。

现在大家都坐在客厅里面唠嗑。

刚从魔都赶回来放年假的林若璃目光望着客厅坐满的七大姑、八大姨，脑袋一阵眩晕。

“若璃啊，最近工作怎么样？”

“若璃有男朋友了吗？”

“若璃现在工资多少啊，开啥车子？买房没？”

“若璃……”

就...挺让人恐惧的。

每年过年必然发生的事情。

今年毫无意外地发生了。

“大姨，我现在在魔都一家公司里面做总监。”

“我才二十四岁呢二姑，不急着找男朋友。”

“三舅……”

林若璃在这里应接不暇，忽然就有些恨上了林逸。

这个臭小子！

要不是因为你不在这里，他们所有的火力不可能都在老娘身上！

小逸逸！！

林父和一众长辈们在一边吃着瓜子，聊着国家大事。

“老林呐，你说现在的孩子多幸福，也不用担心吃不饱，不用担心穿不暖，每天按时吃饭按时上课，无忧无虑...”

一个胡子拉碴的中年男人说道。

老林点点头，“这些年，国家发展了太多，也不枉费老辈人的付出。”

“说到这儿，我听说前两天抗鹰援高的烈士遗骨回国了？”

老陈是个大腹便便的油腻男人，眼睛眯起来看着有些狡诈。

老林应道：“的确，烈士回国之后还在大夏上空飞了一圈，我们这边儿还能看到飞机呢。”

他本就是在体制内工作的老干部，对这些事情的道听途说自然更加准确。

老陈点点头。

“想当年，老子当兵的时候国家就已经没仗打了，他们一代人打了三代人要打的仗....”

“唉，烈士啊，那些老辈的革命烈士，就该多看看祖国如今的大好河山...”

众中年男人聊着。

另一边。

林母这里跟几个妇女唠着家长里短。

什么隔壁镇上的老李媳妇死了，两个孩子小小年纪没了妈...

什么老家王二柱在外村娶了个傻婆娘，天天受欺负啊的。

“对了，兰，你们家林逸啥时候回来啊？这眼看着天都要黑了。”

林逸的大姑问道。

林母轻叹一声，眉头微微皱起，“这孩子现在有出息了，忙，今年过年估计是回不来了...”

“啥事儿啊，比陪家人过年都重要？”大姑瞪着眼睛。

“林姐。”另一个妇女赶忙说道：“人家小逸现在可是大明星了，每天的事情都很多的，连过年都不能闲着。”

“大明星？”大姑皱皱眉，“没听说啊？”

前者耐心解释：“小逸是十月份才开始火的，你也不上网，不认识他也正常，现在网上都是小逸的热搜呢，对了，你听歌儿不？”

大姑眼睛一亮，“听呐，不过我不喜欢听现在的歌，喜欢听古典一点儿的歌。”

“那林姐你听过《赤伶》没？”

大姑眉头挑起，点点下巴。

“当然听过，我好久没听过这么好的歌了，现在的后辈歌手也不是一无是处....”

那名妇女嘴角缓缓勾起，“那你可知道，《赤伶》是谁唱的？”

“好像叫什么...亦临？”大姑拍着脑袋想了想，“不过跟小逸有啥关系？他俩认识？”

“林姐，你瓜呀，把亦临两个字反过来读，怎么读？”

“亦临，林...林逸？”

大姑猛地瞪大双眼，“可是我听着不像小逸的声音啊，不会那么巧吧，反过来就是小逸了？”

“这我就不知道了。”那妇女摇摇头，“小逸唱歌风格很多变，几个声线毫不相关，但偏偏都是他唱出来的。”

“我就说这小家伙将来必成大器，看看，多准？”

“啧啧，林家竟然出了个大明星，夺新鲜呐。”

“兰，你可有福气啊！”

看着众人在议论自己的儿子，林母心中也颇为骄傲。

不过她还是摆了摆手，“其实我和他爸不怎么赞成小逸当明星，这年头明星出事进去的太多了，这行太冒险....”

大姑道：“儿行千里母担忧，兰儿说的是。”

她们两人最近忙事情，都没怎么关注互联网，所以思维也比较相似。

“诶，话也不能这么说。”妇女摆摆手。

她神色带着一抹羡慕，“当明星可是出息，走大街上都能被人认出来，而且还特赚钱！兰说的，那都是个例，终究少数，而且林逸的品行小时候就被林哥带出来了，这方面不用我们操心，那孩子有分寸。”

林母点点头，“但愿吧。”

“兰儿啊，林逸都上大学了，有对象不？”

林母摇头道：“应该没有吧？小逸平时很忙，哪儿有空谈对象呢...”

……

此时。

远在京都的林逸猛地打了个喷嚏。

“这鬼天气真是越来越冷了。”他搓了搓手。

“怎么了林逸？”叶清苒牵着林逸的大手，目光直直地盯着他看。

“你瞅啥？”林逸挑眉，“我没事，就被凉风吹了一下。”

“嗷....”

“行了行了，赶紧走吧，待会儿赶不上直播了。”

……

“哎呦，小逸都二十了吧？隔壁村子孙小钱跟林逸一般大，现在媳妇都怀孕了！”

“兰，这件事情得着急，听说最近媳妇越来越难找了，尤其是林逸这种事业为重的，你不帮他找，他根本没心思想这些，到三十多岁成了老男人，再找对象就晚了！”

林母连忙称是。

时光就在家长里短当中过去。

今天，是春晚播出的日子。

网络上早就开始了预热。

“你们说，今年春晚有没有请明星？”

“应该有吧，毕竟以往都会有明星来助阵，今年肯定少不了，就是不知道谁这么好运了。”

“会不会是凌云？他现在好像又火起来了。”

“不对！我猜是高音天后冯灵灵。”

“哈哈哈哈，你们都别猜了，我说一个人，林逸！！”

“哥们儿别逗啊，林逸才出道五个月，你啥时候见过央视让个新人上春晚？”

“确实，他现在虽然火，但是还没到让央视重视的地步。”

“……”

----------------------------------------

第458章 《如愿》

随着春晚的开播。

忙忙碌碌一整年，终于接近了尾声，很多大夏成名已久的喜剧人都登上了大舞台，在全国观众的目光之下表演自己精心准备的节目。

不知为何，近两年的春晚小品质量比较前些年，有些下滑。

导致看春晚的人不再那么在意春晚，更多的是将其当成一种过年的气氛。

窗外是寒冷的夜，待在温馨的小家里吃着年夜饭，看着春晚，和久别重逢的好朋友好亲戚唠唠嗑，吹吹牛。

这或许就是“年味儿”。

而每期春晚为了节目的多样性，不会全部都是小品，中间还会穿插一些其他的节目。

比如歌曲。

春晚主持人是大夏一个非常有名气与实力的老牌女主持，她面色从容地在舞台上宣布道：

“旧的一年即将远去，新的一年马上到来，在一年末尾与亲友欢聚一堂，总觉得还是少了点儿什么。”

女主持人眉眼非常有大夏女人的灵性，“如果再来一首歌，那就完美了。”

说罢。

评论区顿时开始了讨论。

现在，春晚小品内容都会在年前被网友猜得七七八八，看起来缺乏激情与惊喜。

故此。

最近又开始流行猜被央视邀请唱歌的歌手。

这种待遇，一般都是大夏娱乐圈顶流才会有的，寻常歌手或是没有对大夏有太多贡献的，几乎没机会登台。

歌手猜测的范围还是很小的。

无非就是顶尖那一撮当中，又有热度又有实力，还对大夏做过贡献的人。

就在各大平台直播间弹幕炸锅的时候。

主持人轻笑一下，眉眼弯起。

“下面，有请歌手叶清苒，为我们带来歌曲《如愿》！！”

主持人说罢，便退下了舞台。

现场有着一瞬间的寂静。

“叶什么？”

“叶清苒？大夏娱乐圈有这号人物么？我怎么觉得很耳生啊。”

“加一，听都没听过的名字。”

“唉，现在的资本这么强大，竟然连央视春晚都沦陷了。”

“估计是某个小鲜肉歌手吧....”

“这春晚，看不下去一点，已经完全变味儿了。”

“可不是嘛……”

直播现场。

当女主持喊出那个名字的时候。

舞台大部分灯光都暗淡下去。

只留下两盏聚光灯开始在全场游走，探照轨迹根本无迹可寻。

几秒钟之后。

两盏聚光灯不约而同的停留在同一个位置。

而那个原本没有人的位置，此刻竟然站着一名身穿雪白纱裙的女子。

女子垂着脑袋，看不清容貌。

唯一能看清的，便是她高挑、出众的身材。

以及暴露在聚光灯下熠熠生辉的洁白纱裙。

而后。

叶清苒缓缓仰起了头。

迈着优雅而从容的步伐走向舞台中央。

她洁白无瑕的脸颊上贴着几个亮片，反射出刺眼的光芒。

嘴角噙着淡淡的从容笑意。

PS：请自动忽略背景，三克油

几秒钟之后。

寂静的现场顿时响起惊呼。

“嘶...好美！！”

“我靠，我感觉我恋爱了，这女子怎么跟画中走出来的一样？”

“尤其是她那从容而温婉的气质，我实在太可了！！”

“等等，这不对吧？”

“我怎么感觉在哪里见过这张脸，但是又想不起来了...”

“我也是，总有种莫名的熟悉感....”

“wocal！！我想起来了，这人是跟林逸合唱《只要平凡》的那个女生！！”

“卧槽，真是她！”

“刚看了《只要平凡》的信息，女声的确是叶清苒！”

“难道...辣个男人也来了？”

直播间弹幕也开始疯狂刷屏。

当然。

叶清苒本人并不知情，而是已经来到舞台中央，眸子款款地落在舞台之下某个位置。

那里，有一名西装青年在对着她笑。

叶清苒展露笑颜。

绝美动人的笑容如花般绽开，惹得屏幕前观众尖叫连连。

纷纷表示自己找到活着的意义了。

当叶清苒来到舞台中央之后。

那两盏聚光灯只剩下一盏，斜着打在叶清苒身上。

将她的身影与容颜一半照得光亮无比，一半则笼罩在阴影下。

随后。

身后的大荧幕也出现了画面。

《如愿》

演唱：叶清苒

作词：林逸

作曲：林逸

……

“果然是辣个男人！！”

“我就知道，我就知道，今年春晚上台的人肯定是林逸！虽然他没上台演唱，但是也写歌了！！”

“什么意思？听你们说的，我家林逸哥哥跟这女人关系不浅？”

“何止不浅呐，叶清苒多半就是林逸的相好！！”

“啊？”

“完蛋了，我甜甜的爱情还没开始就结束了。”

“我失恋了呜呜...”

“不是，我们公平竞争啊，你开挂干嘛？长那么漂亮让我们怎么争？”

叶清苒容颜倾城，身材线条完美，更要命的是她那股恰到好处的气质，令她宛如仙子一般从容不迫，神圣不可侵犯。

随着前奏开始流淌。

叶清苒也迅速进入了状态。

她身后，大荧幕上也浮现出画面。

那是一个战乱、饥荒的年代。

到处都是战火，百姓流离失所，整日担忧着吃了上顿没下顿。

敌人的装备，比自己精良数倍。

敌人的训练素质，比自己高效数倍。

然而。

还是有千千万万的同胞在危急关头站了出来，选择去打这场不可能打赢的仗。

画面浮现出一张又一张富有年代感的黑白照片。

观众看到照片的那一刻，顿时觉得心中有些酸涩，莫名的情绪开始蔓延。

“你是，遥遥的路

山野大雾里的灯

我是孩童啊

走在你的眼眸

你是，明月清风

我是你照拂的梦

见与不见都一生

与你相拥.....”

极具画面感的歌词，被叶清苒用娓娓道来的方式诉说，搭配着节奏缓慢而又悲凉的伴奏，以及大荧幕上闪过的照片。

画面感直接拉满。

你是遥远的长路，是山野起雾时，指路的明灯。

我像是孩子一样在你眼中前行。

你亦是天边明月，身旁清风。

我是你月光照拂下，为之奋斗的梦想。

无论见所未见，我们的一生都紧紧相拥。

你成全于我。

我受恩于你。

歌词很通俗与东，在不失美感的同时又能保持文雅的腔调。

而后。

大荧幕上画面再次转变。

黑白照片消失了。

是新世纪近代的彩色照片。

弹着钢琴的女孩，举着摄影机的青年，弹吉他的学生等。

逐渐于之前的黑白照片相融合。

钢琴变成电报，摄影机变成冲锋号，吉他则化作与命运抗争的武器。

叶清苒精致的柳眉蹙着，睫毛轻颤。

“而我将爱你所爱的人间

愿你所愿的笑颜

你的手我蹒跚在牵

请带我去明天

如果说你曾苦过我的甜

我愿活成你的愿

愿不枉啊

愿勇往啊

这盛世每一天……”

……

PS：《如愿》原唱：王菲 作词：唐恬 作曲：钱雷

----------------------------------------

第459章 那是咱闺女不？

叶清苒的唱功虽然不算变态，但这首歌曲整体并不完全依靠唱功，情感与音色也是重要的一环。

她恰好能够驾驭。

那种温柔中透着坚强的情感抒发，完全与这首歌的情绪产生了共鸣。

很轻易便带起听众们的情绪。

间奏响起，钢琴声如雨点拍打，轻柔而缓慢。

再加上弦乐从中辅助，氛围感直接拉满。

“你是，岁月长河

星火燃起的天空

我是仰望者

就把你唱成歌

你是，我之所来

也是我心之所归

世间所有路都将

与你相逢……”

随着鼓声加入。

直播间已经彻底被歌曲情绪所感染。

尤其是背后大荧幕上那一幕幕虽然艰苦，但先辈们义无反顾逆流而上的坚定背影。

那一抹抹背影无畏艰险，步步登天，最终化作了天上繁星，笑着看向自己曾经为之奉献一生的土地。

星星之火，可以燎原！

你是岁月长河中的灯塔。

正是那一个个无私的生命，伟大的灵魂，才铸就出如今抬头仰望便能看到的繁星点点的天空！

因为有你，才有了我。

我的心终与你相连。

“原谅本人没文化，一句卧槽走天下...”

“说实话，这歌词真的很震撼，让我想起了父辈的那些革命先烈，如果没他们替我们吃苦，打出了一个朗朗乾坤，现在哪儿还有我们的事？”

“林逸还是那个林逸，歌词总是能轻易将我的眼泪骗出来。”

“真不是吹，每次听林逸写的歌，我都觉得我同时和八个女朋友分手了，还被老婆净身出户....”

“一个字，绝！”

一首《如愿》。

直接将春晚的氛围推向了一个小高潮。

直播间人数竟然发生了肉眼可见的增长！！

与此同时，大部分人的朋友圈都开始了刷屏。

“震惊，今年春晚登场歌手竟然是新人？【图片.JPG】”

这些朋友圈下面的评论是这样：

“卧槽，闪瞎我的钛合金狗眼，这女生好漂亮！是哪个女团的？”

“小鲜肉就小鲜肉吧！老子这就去春晚！！”

“在绝对的颜值面前，实力什么的...不重要了，老子直接静音观看！！”

“兄台，友情提示，小姐姐唱功很强！”

“真的假的？我怎么没听说过她？你别吹牛了。”

“还不信，啧啧，我就说一句话，她唱的是林逸的歌。”

“卧槽！！”

众所周知，林逸的歌手基本都是新人。

每次大家不看好的时候。

他的歌手总是能给人一个响亮的大嘴巴子。

只要是被林逸选中的歌手，那便绝对不是一般人！！

“唱歌真好听？我去看看！”

“我都不好意思拆穿你....”

……

春晚现场。

叶清苒灵动的眸子闪烁着点点光芒。

一身雪白晚礼服，盛装出席的她，宛如谪仙。

水晶吊坠在耳畔摇晃，彰显着一抹出尘与高贵。

她伸出了手，缓缓抬起，仿佛想要抓住什么。

最终只握住了一片虚无。

“山河无恙

烟火寻常

可是你如愿的眺望~

孩子们啊

安睡梦乡

像你深爱的那样！”

这段副歌直接将整体的情绪推向了一个大高潮！

摄影机从台下扫过，观众们脸庞激动地通红，更有甚者已经湿了眼眶！

是啊。

山河已无恙，人间烟火气已经是寻常。

孩子们可以安心入睡，不再担忧，不会恐惧。

是你如愿的眺望。

是你深爱的那样！

《如愿》这个歌名，在此处体现地淋漓尽致！

然而。

所有人都未曾料到。

下一刻。

背后的大荧幕上猛地出现了一段剪辑的视频。

数架运输机轰鸣着在天边盘旋，俯瞰祖国的大好河山。

字幕浮现。

“第十批志愿军烈士遗骸回国。”

“硝烟散尽是曙光，亲人盼你回家乡。”

前辈。

如今这繁华盛世，是你们的梦想么？

昔日遥不可及的梦。

而今，如愿了。

“而我将

梦你所梦的团圆

愿你所愿的永远

走你所走的长路

这样的爱你啊

我也将

见你未见的世界

写你未写的诗篇

天边的月

心中的念

你永在我身边！”

整体已经将情绪推向了最后的高潮。

叶清苒因为太用力，将麦克风握得很紧，手指都有些泛白。

额头更是隐隐凸显出青筋的痕迹。

她已经尽力将这里完美发挥了。

眼神闪烁着泪光。

视线被模糊之后，再看向天花板那些闪烁着的聚光灯，仿佛化作了天上的繁星，交相闪烁。

白鸿又是天边哪一颗繁星？

究竟是闪耀，还是暗淡？

您...

看到了吗？

……

“与你相约

一生清澈

如你年轻的脸...”

当伴奏陷入沉寂。

叶清苒最后也唱出了那句引人深思的歌词。

一切便都沉默了下来。

灯光不再闪烁。

舞台逐渐亮起。

这也代表着，前辈们的艰苦奋斗终于迎来曙光。

如今。

只有如愿的幸福。

大荧幕逐渐黑下来。

在叶清苒唱完之后，显现出了一句话。

“山河已无恙，英魂归故乡”。

她朝着台下鞠了一躬。

灯光亮起之后，女主持也走上了舞台。

她的眼角隐隐闪着泪光，眼球含着些红肿，显然在不久之前哭过。

“《如愿》是一首具有深刻情感和丰富内涵的歌曲，它表达了人们对家庭、爱情、祖国的美好祝愿，也彰显出大夏民族的坚韧和勇气……”

京城。

叶家。

叶霆好不容易才抽空回到家里。

柳曼已经等在家中，准备了一大桌的年夜饭。

两人面对面而坐。

“清苒没回来？”叶霆问。

“没有，妮子跟我说她要去做大事...”

“什么大事？”叶霆眉头皱起，“过年都不回来了？她是跟林逸那小子在一快呢吧？”

“这我就不知道咯...”柳曼笑吟吟的。

“对了，雯雯不过来么？”

听了叶霆的疑问，柳曼脸色逐渐凝重起来，“她说不了，她要陪白鸿一起过最后一年。”

“唉...”他轻叹。

同时，忽然剧烈咳嗽了起来。

柳雯连忙从他兜里替他掏出药物，一边给他顺气，一边将药物喂到他嘴里。

“你的情况...”

“没事。”叶霆痛苦的脸色逐渐平静，“习惯了。”

似乎是怕妻子继续追问下去，他转移话题说道：“怎么不看春晚？打开电视机。”

柳雯脸色复杂。

最终还是没有追问。

她不想知道真相。

仿佛只要她不知情，叶霆就没有生病一样。

两人吃着饭，观看春晚直播。

而后，不约而同地露出诧异的神色。

“叶霆，你看那是咱闺女不？”

叶霆眨了眨眼，“除了她还能是谁...”

此时。

女主持说道：

“今天还有一名神秘嘉宾来到了现场，让我们有请《如愿》音乐制作人，林逸！！”

----------------------------------------

第460章 《七里香》

常山。

林逸家中。

分别由林若璃、林父、林母为代表的三大区域此时竟然都停下了讨论。

因为。

林若璃看到叶清苒，总觉得非常眼熟，很快就想起来，她是小逸逸学校的大校花。

所以从她上台就一直在关注。

而《如愿》的歌曲信息浮现出来的时候。

林若璃猛地惊呼一声，吓了所有人一跳，其中就有个妇女撇撇嘴，“若璃你都多大了，还跟小孩子似的一惊一乍。”

“不是，二舅妈...”

林若璃眼睛瞪地很大，视线根本没有离开电视画面，木楞楞说道：“你们看春晚。”

众人纷纷被林若璃吸引注意，闻言皆是满脸疑惑地看向电视机。

嗯，一个美女。

嗯，她要唱歌。

嗯，制作人名字叫林逸。

嗯？

某一瞬间。

十几个人挤在客厅里面，竟然不约而同地闭上嘴巴，陷入瞬间的死寂。

紧接着，便是倒吸冷气的声音。

有些家里的女性小辈看到林逸的名字，顿时惊叫出声，那声势丝毫不弱于林若璃。

“是林逸哥哥！！”

“这个...真的是我们林逸嘛？”

“不是，林逸上春晚了？？！”

“不，准确的说，是他的歌上春晚了...”

众人七嘴八舌地开始了议论。

林父和林母眼神里都充满惊骇，对此表示不解。

于是不约而同地看向女儿林若璃。

“若璃，这个林逸...真的是小逸吗？”

林父虽然没说话，但眼神中流露出的疑惑与震惊丝毫不弱于林母。

“嗯...不出意外的话，就是小逸逸...”林若璃也有些恍如隔世。

虽然他知道林逸现在有多火。

但火和上春晚，完全不是一个概念！！

在某些人眼里，无论你是天王还是天后，没上过春晚就是没有得到央视的认可，那你便只是一个歌手。

而上了春晚的。

那就有了本质上的不同！

故而每年春晚的表演名额都格外珍贵，是无数兵家必争的对象。

今年，竟然是林逸的歌？

此话一出口。

林母竟然觉得有些头晕目眩。

直到《如愿》唱完。

客厅里面的众人还没有从震惊之中回过神来。

而当主持人喊出那句“有请制作人林逸上台”之后，角落有位年轻人站起了身子，开始沿着通道走向舞台。

灯光师仿佛故作神秘，始终将灯光领先青年一步，使得他的面庞笼罩在阴影里。

可谓是吊足了胃口。

林家客厅。

所有人都目不转睛地盯着屏幕。

之前听说林逸当了明星，还挺火的，他们没什么感觉，毕竟现在网络年代当上明星的人很多，但绝大部分都是吃流量，过个一两年流量下去，也就摔下来了。

林逸恰好长得很帅。

许多长辈便觉得他是靠色相当明星，也就是那些靠脸混日子的小鲜肉。

但上了春晚，那便不同了。

只有真正的实力派，才有可能会得到央视的认可，同意林逸登上春晚！！

直到灯光没有照到那名青年的时候，所有人心中还抱有一丝怀疑。

林逸才出道不过半年，不可能如此迅速就登上央视春晚吧？

但现实给了他们一个大嘴巴子。

林逸登上舞台，那张俊俏又不失刚毅的面庞出现在镜头里。

“大家好，我是制作人林逸。”

熟悉的面孔，熟悉的声音。

一切都在诉说一个事实，那就是....

小逸，真的上春晚了！

真正的站在了全国观众的眼皮子底下！！

死寂。

客厅寂静地落针可闻。

“小逸不是在忙工作吗？怎么跑到春晚上面去了？”

沉默半晌。

还是林母眨着眼睛发出疑问。

不止是她。

所有人都有相同的疑惑。

难道...

林逸口中的“工作”，就是上春晚？？！

林若璃苦笑一声，“小逸逸每次都会给我一个大大的‘惊喜’...没想到才五个月，竟然都有能力登上春晚了...”

“林逸竟然有能力参加春晚？！”

“老林呐，这...真是你儿子？”

“春晚今年应该没多少实力派报名参加吧？否则，怎么轮的上小逸呢，他才是个新手啊....”

所有人不约而同地发表不可置信的言论。

而后...

就听电视机里面，面对镜头浅笑着的帅气青年语气温和。

“非常感谢央视的邀请，能够让我站在全国观众的面前，相信大家对我都不陌生，那我就不浪费时间自我介绍了....”

“……”

所有人心中。

仿佛都有一万头草泥马奔腾而过。

并且一边奔腾，一边说道：这不可能，这不可能...

“是...春晚邀请的林逸？”

“小逸口误了吧？春晚怎么会亲自邀请明星上节目呢？光是报名者都够挑选的了...”

“林逸弟弟，你别太离谱啊....”

“我还是怀念林逸小时候带我掏鸟蛋的日子。”

“你们说...”

林母神色猛地变得惊讶，顿了顿才说道：

“旁边那个姑娘和小逸是什么关系？”

此时。

众人才发现。

先前唱《如愿》的气质美女，从林逸上台之后，目光就没有从他身上离开过。

那双漂亮到惨绝人寰的桃花眸子扑闪扑闪。

并且嘴角噙着一抹轻柔笑意。

眼睛里面蕴含的情绪几乎都要溢出来。

“……”

此时。

京城，春晚直播现场。

林逸非常自然地跟观众们互动。

他前世也见过不少大场面。

但是登上春晚还是第一次。

说不紧张是不可能的，但是他可以很好控制自己的情绪。

“父母一辈为之奋斗的一幕幕，在子女一辈的时代得以实现，这便是歌名《如愿》的含义。”

林逸说着：

“这首歌是想献给父母一辈的歌，致敬他们，正是他们一辈辈的奋斗与奉献，给我们创造了现在更好的环境和生活，也希望听歌的我们能获取更多感动和力量，去传承、奋斗……”

歌手只是对歌曲感情的一种抒发。

而歌曲真正的含义，还是要词曲制作人来表达。

林逸说的不多，但句句都能引发共鸣。

尤其是回想《如愿》里面一句句歌词，观众们的泪腺近乎崩溃。

估计就在不久之后，热搜榜会被这首《如愿》霸榜。

没错，真正的霸榜。

有央视爸爸在背后撑腰...

林逸和歌手叶清苒，真的起飞了。

“大家先别急着伤心，先辈需要我们致敬，同时也不想看到我们为他们而情绪低迷。”

林逸轻声说着，背过身去，看向后面气质出尘，亭亭玉立的叶清苒，忽然摊开双手说道。

“《七里香》送给大家。”

……

PS：《七里香》 原唱：周杰伦 作词：方文山 作曲：周杰伦

----------------------------------------

第461章 不装了，他摊牌了！

叶清苒眸子里面很明显地出现丝丝迷茫。

林逸竟然还有一首歌？

她完全不知情！

不过。

虽然心中有很多大大的问号，她还是忍住没有在舞台上问出来，在林逸逆着光看向自己的时候，她就已经开始往台下撤了。

“叶清苒。”

林逸关掉了麦克风，忽然朝她说道。

叶清苒猛地停下脚步，木楞楞看着他那明亮的眸子。

“你先表演嘛，我在观众席等你....”

可林逸却没有再给她说话的机会。

走过来抓住她柔软的小手，直接就重新拽上了舞台。

观众们都看傻了。

一个个都瞪大眼睛，不可置信地看着舞台。

林逸....

竟然跟女生拉手了？！！

他打开了麦克风。

侧身。

和叶清苒对视。

嘴角忽然上扬起一抹弧度，眼神之中满是光芒。

“这首歌，同样送给你。”

他道。

叶清苒顿时有些紧张起来。

“林，林逸，你的麦克风...”

她想提醒林逸麦克风没有关，并且被直播间全部录了进去。

林逸却笑着摇摇头。

下一刻，舞台灯光逐渐暗了下去。

只有淡淡的氛围灯将两人模糊的轮廓映照出来。

风声、风铃声....

不，准确的说并不是风铃，而是甘美兰琴的声音，一个很小众的乐器。

当节奏响起，仿佛瞬间将人拉回了炎炎夏日。

歌曲信息缓缓浮现。

《七里香》

演唱：林逸

作词：林逸

作曲：林逸

各大平台的同步直播间已经彻底乱成了一锅粥。

由于是春晚直播，直播观看量前所未有的庞大，所以各大平台都在服务器维护上下了血本，这才堪堪保住了直播间的弹幕系统。

否则。

像是机器人刷屏一般的弹幕早就崩溃了。

“还有一首歌？《七里香》，这是什么歌？”

“听名字，好像还挺治愈的..啊，是真的治愈，不是致郁....”

“不是，你们的关注点都在歌上嘛？男神跟别的女生牵手了诶！”

“啊啊啊！！我男朋友跟别人跑了！”

“林逸，你和这个女人是什么关系？竟然当着全国人民的面和她拉手？！”

不少粉丝哀嚎声充斥了整个直播间。

尤其是当林逸说出那句“这首歌送给你”之后。

粉丝更是心如刀割，痛失所爱。

这一夜，不知有多少纯情少女失去了初恋，多少甜美学姐失去了老公，多少成熟少妇失去了情人.....

叶清苒想要反抗，想要做些什么。

可是在林逸那宠溺的目光注视之下，她发现自己竟然没有力气了，腿都有点发软，强撑着没有摔倒。

他...

混蛋，你要搞什么....

该不会....

林逸并没有松开她手的打算，在前奏走到尽头的时候，另一只手轻轻将麦克风贴在唇边。

“窗外的麻雀在电线杆上多嘴

你说这一句很有夏天的感觉

手中的铅笔在纸上来来回回

我用几行字形容你是我的谁....”

这....

这熟悉的旋律！

叶清苒猛地瞪大了眼睛。

她最近经常在和林逸在一起的时候，听见林逸哼唱一段没听过的旋律。

其中就听到过这一段！！

这竟然是他在春晚上准备的歌曲！

叶清苒有时候好奇了，就会问林逸，这首歌叫什么？有歌词嘛？

林逸总是风轻云淡地摆摆手。

“名字嘛，那就叫《七里香》吧，至于歌词...还有待考察。”

“七里香...”叶清苒嘟囔：“名字还挺美的。”

不过，林逸有次在哼唱地时候，唱出了第一句“窗外的麻雀在电线杆上多嘴”。

她听成了“窗外的麻雀在电线杆上裸睡”....

又对林逸说，“歌词感觉是夏天的感觉。”

“为什么？”林逸轻轻环抱她的腰肢。

“因为你说麻雀在裸睡，谁家的傻麻雀冬天裸睡啊。”

林逸：“……”

回忆汹涌而来。

叶清苒看着林逸的目光有些呆愣，竟然忘记自己还站在全国观众的眼皮底下。

“秋刀鱼的滋味，猫跟你都想了解

初恋的香味就这样被我们寻回

那温暖的阳光，像刚摘的鲜艳草莓

你说你舍不得吃掉这一种感觉……”

林逸轻轻唱着，他的歌喉还是那样完美，完美到令人迷醉。

短短的主歌部分，描述出的画面感格外强烈。

就算是那些网友们。

眼前都浮现出异常浓重的画面感。

《七里香》。

听名字，就不是一首悲伤的歌曲。

果不其然。

伴奏欢快而又有节奏感，歌词直白且美好。

令人迷醉。

忽然。

林逸深吸了一口气，将目光从舞台下挪到了叶清苒身上。

两人的手还拉在一起。

直播镜头疯狂拉近。

“雨下整夜

我的爱溢出就像雨水

院子落叶

跟我的思念厚厚一叠

几句是非

也无法将我的热情冷却

你出现在我诗的每一页~

雨下整夜

我的爱溢出就像雨水

窗台蝴蝶

像诗里纷飞的美丽章节

我接着写

把永远爱你写进诗的结尾

你是我唯一想要的了解....”

此时。

叶清苒脑瓜子里面已经彻底乱了套。

开始之前，他的那句“这首歌，送给你”不断在脑海中盘旋。

逐渐占据了她的脑海。

叶清苒曾经不知道什么是喜欢，更不知道什么是爱。

只是清楚，和林逸待在一起会很有意思，很开心。

当地震来临，林逸不惜用生命来救自己的时候，当她宁愿同归于尽都不想抛弃林逸自己跑掉的时候。

她才意识到。

原来，在乎一个人可以到这种程度。

一种完全不逊色于在乎家人的程度。

这就是....

爱？

这就是爱。

“雨下整夜

我的爱溢出就像雨水

院子落叶

跟我的思念厚厚一叠

几句是非

也无法将我的热情冷却

你出现在我诗的每一页...”

间奏过后，林逸继续唱着。

第二段副歌直接出现。

毫无违和感。

观众彻底沸腾了。

甜歌，甜曲，甜甜的一对男女。

林逸这首歌光是听着，就能让人忍不住嘴角上扬。

更别说是唱给他旁边那个美丽小姐！

看那姑娘的眼神，估计早就沦陷了...

“那饱满的稻穗幸福了这个季节

而你的脸颊像田里熟透的番茄

你突然对我说七里香的名字很美

我此刻却只想亲吻你倔强的嘴！”

如果说前面只是朦胧的表达。

那么。

现在便是汹涌的爱意！

林逸不装了。

他摊牌了！

他就是要当着全国所有人的面，宣布一件事实。

叶清苒是老子女朋友！

老子喜欢她！

----------------------------------------

第462章 制作人最有意义的事情

“雨下整夜

我的爱溢出就像雨水

……

整夜

我的爱溢出就像雨水

窗台蝴蝶

像诗里纷飞的美丽章节

我接着写

把永远爱你写进诗的结尾

你是我唯一想要的了解！”

最后一句歌词被林逸唱完。

美妙而又甜到发齁的伴奏也走向落幕。

林逸看都不看，随手将话筒插回麦柱上，一只手拉着叶清苒，另一只手直接环抱住了她的腰肢。

轻轻用力，叶清苒便踮起脚尖。

四目相对。

林逸罕见地收起玩世不恭，嘴角笑意不减，但眼神里面却尽是郑重与认真，他的嗓音轻柔而有力。

“叶清苒小姐，感谢你一路以来的陪伴。”

“这首《七里香》是因为你而来到这个世界，我觉得，用它来描绘我们之间的感情，再合适不过。”

叶清苒单手捂住嘴巴，睫毛轻颤。

林逸这个平时连句情话都不会说的大笨蛋，今天怎么这么会说....

叶清苒已经激动地泪眼朦胧。

在此之前，她完全没想到林逸会在春晚的直播现场曝光两人之间的恋情！！

分明说好了，不在春晚上曝光他们的关系！

林逸为什么要骗她？

叶清苒想不通，却也不想去想了。

她的脑海里只剩下一个念头。

那就是。

轻轻抱住林逸。

将下巴放在他宽厚的肩膀。

“叶清苒小姐，你是我唯一想要的了解。”

林逸轻声说道。

别人或许看不到。

林逸却能清楚地听到，自己怀中美人儿正在轻声哽咽。

他关掉了耳麦，附在叶清苒耳畔，轻声道。

“这个礼物，你喜欢么？”

“喜欢，喜欢...”妮子抱地更紧。

她从没有想过，自己会在全国观众的眼皮子底下曝光和林逸的恋情。

都说大明星的恋情是见不得人的，平时想单独见个面都格外艰辛。

更别说逛街吃饭了。

得益于林逸是涅槃娱乐董事长，保密工作很不错。

叶清苒拥有和林逸的独处时间，她已经很满足了。

从未渴望过，自己有天会被大木头在全国大舞台上曝光恋情。

“啊啊啊！甜死了甜死了！我特么忽然磕起来了！”

“谁懂啊，刚才我还在为偶像愤愤不平，现在竟然觉得两人是如此般配？”

“不说别的，光是外貌来看的话，叶清苒和林逸简直是天作之合，站在一起就很有夫妻相！”

“这一对娱乐圈最年轻的情侣，我磕爆！！”

“好浪漫啊，单独为她写歌，还站在全国人民都关注着的大舞台上直接表白！”

“林逸的性格一直都是这样，他从不在意别人的目光，只管做自己。”

“天下最浪漫的事情是什么？参加大夏文化交流大会，为她写下《清平调》的‘云想衣裳华相容，春风拂槛露华浓’，参加春节联欢晚会，又为她写下《七里香》的‘雨下整夜，我的爱溢出就像雨水’！”

“制作人最有意义的事情，一是名扬天下，二是靠才华俘获美人芳心，林逸都做到了。”

“难道...他就是主角？”

“可恶！！林逸老贼下手真快啊，老子刚注意到的大美女歌手，就被你给拱了！有才华就能为所欲为么！！”

“好吧，有才华是真的能为所欲为...”

“啊啊啊，林逸老贼受死！！”

“嫉妒使我面目全非！”

“……”

叶家别墅。

叶霆猛地喷出了一口茶水。

眼皮疯狂抽搐。

凌厉的眸子中，一种莫名的杀意仿佛凝为实质。

“老叶，你看小林多会啊，人家在春晚上给清苒表白！”

柳曼则是一脸小星星，看得那叫一个羡慕。

恨不得替女儿幸福。

“臭小子....”叶霆沉声嘟囔：“倒是有我年轻时候的风范。”

“唉呀你快得了吧！”

柳曼毫不留情地拆台。

仿佛想起了什么般的，“人家小林在全国观众面前跟清苒官宣，你呢？到现在都没说过一句我爱你，我就迷迷糊糊跟了你二十多年。”

叶霆嘴角抽搐。

完蛋。

挖了个坑，给自己埋了。

“咳咳，既然他们都已经确定了关系，也该来家里坐坐了...”

叶霆尝试转移话题。

“别扯别的，我现在在翻你旧账！”

柳曼显然不是好糊弄的角色。

“死老头，一点儿都不浪漫！”

“好好好我不浪漫，你先消消气啊，等我忙完这一阵儿了，就带你去外边转转...”

……

常山，林家。

“？？？”

“！！！”

“卧槽...”

“告诉我，我是在做梦嘛？”

众人的反应各不相同，但都如出一辙地震惊。

原本林逸能够登上春晚舞台就足够让全家震惊。

现在，更是惊上加惊！

小逸竟然在春晚的舞台上，和人家姑娘官宣在一起了？！！

这合适吗？

关键是央视官方还同意了？

就tm离离原上谱！

之前还说林逸年纪不小，该找对象的那个妇女此刻瞪大了眼睛。

她不敢相信。

林逸不但找到了女朋友。

还在春晚舞台上表明心意。

最关键的是，他这女朋友长得如此俊俏，气质出尘不说，唱歌也那么好听！

林家这一代，真的要逆天改命啊...

林若璃则是表情有些僵硬。

她从不知道叶清苒和林逸有这么深的关系。

但是现在，林逸真的在春晚和她官宣了。

在春晚官宣，可不会轻易分开。

否则会成为星途一大败笔，成为敌人添油加醋的软肋，更严重一些，林逸会就此身败名裂！

所以。

小逸逸选择在春晚和叶清苒官宣。

本就没有给自己留后路！

……

春晚过后。

热搜前十名，林逸直接霸榜八条。

其中，热搜前三的热度堪称空前恐怖，几乎一年难得一见！

而今年，竟然同时出现了三个！

#制作人的正确打开方式：为她写诗，给她写歌，以及在全国观众面前表白！#

#《七里香》什么叫甜？林逸新歌里的风都是甜的#

#山河已无恙，吾辈当自强！林逸与女友叶清苒第二首合作歌曲《如愿》全网上线#

起初，还有大批的粉丝在叫苦不迭。

后来随着时间的流逝。

粉丝忽然发现，两人竟然格外的般配。

林逸好几次出现在镜头跟前，叶清苒都像个小跟班似的等在一边。

粉丝们逐渐转变状态，或许说接受了现实。

开始磕起娱乐圈最年轻的一对小情侣。

时光飞逝。

春晚之后，寒假的时光一闪而逝。

临近开学季。

林逸却又接到一个噩耗。

让他连夜飞了粤省。

----------------------------------------

第463章 《海阔天空》

粤省。

sky乐队的小屋子里面。

一众队员都在场，但唯独缺了一人。

黄飞跃。

当林逸推开大门跑进来的时候，所有人不约而同地抬头看向他，而后又木愣愣地下脑袋做自己的事情。

林逸眉头深深皱起。

魏小妹自顾自地调整那把小黑曾用的吉他。

春哥则是和阿蓝一起坐在沙发上，手肘压在膝盖上，整个人颓废至极。

阿蓝瞳孔也不再有神，而是犹如一片死寂的深潭，其中翻涌着痛苦的涟漪。

在场竟然唯有贝斯手黄冲跃一脸的平静，眼神里没有任何波动。

他在一点一点的收拾东西。

“冲跃。”

林逸心中有种不好的预感，众人的状态实在太过反常。

于是打算问一下黄冲跃，叫自己过来究竟是发生了什么事情。

直到他喊了这一声，黄冲跃才回过头看见林逸。

嘴角扯出一抹不咸不淡的笑容。

“林逸老师，您来了。”

不对...

黄冲跃并非正常，而是已经伤到了心灵，竟然连自己什么时候来的都没有发现？

他轻轻吸口气，“发生什么事情了？”

静。

房间内，随着林逸话音落下，瞬间陷入死寂。

林逸身处于静谧的环境，头皮微微发麻。

“说话啊？”他试探着问了一声。

可黄冲跃只是轻轻摇摇头，眸子瞬间黯淡下去，转过头开始做自己的事情。

林逸又环视一周，视线挨个落在各位成员脸上。

众人见林逸眼睛看过来，纷纷避开了视线。

唯有魏小妹始终没有抬头，仿佛林逸不存在一般，抱着吉他一点点调试音弦。

“你们都怎么了？到底有什么事情瞒着我？”

林逸喊了一声，见众人还是不应声。

眉头狠狠皱了起来，三步并作两步地把黄冲跃推开按在墙上，单手死死揪住他的衣领。

“你特么叫我过来，现在又什么都不说，搞什么？！”

黄冲跃面如死灰，轻轻撇过头去，不与林逸锐利的视线对视。

半晌。

他轻声说道：“sky要解散了，林逸老师，对不起....”

林逸瞬间瞪大了眼睛，愣了半晌都没有说话。

他转头四下看过去。

“为什么？”

众人的态度已经说明了一切，林逸心中也早有这个猜测，可他搞不懂到底因为什么。

所有人都没有说话。

就连黄冲跃都一把掰开林逸的手臂，拍了拍身上的灰尘。

继续弯腰收拾东西。

林逸被气笑了。

“老子费劲巴拉想要扶持你们打败草蝗走上巅峰，甚至粤省魔都来回飞，你们特么以为老子很闲？”

他说话掷地有声：“你们sky怪不得每次都败给草蝗，因为你们内部早就已经充满了问题，都不用对方出招，你们自己就会内部土崩瓦解！”

他总算看透了这个乐队。

三天两头就闹解散。

这样一支乐队，又怎么可能站在娱乐的巅峰？

他的思想实在是被前世记忆给带偏了，认为sky会像前世那支神级乐队一样。

可他们本就是两支半毛钱关系都没有的乐队。

林逸总不能因为自己的臆想而去改变什么。

虽说心有不甘。

但他不得不接受这个现实。

sky....

太脆弱了。

“是。”

忽然。

魏小妹站起了身子。

她将那把老吉他轻轻放在一边，两只眸子毫不畏惧地和林逸对视。

“你是林逸，你是华语乐坛最强新星，是全能歌手、全能制作人，也是最年轻的S级制作人和最有望成为S级之上的制作人。”

“你本来就是天上的人物，为什么非要来祸害我们这支摔在泥土里面浑身脏污，爬都爬不起来的小乐队？”

“所以我们今天要解散，不耽误您了。”

魏小妹还想说什么，不过被阿蓝喊了一声，她皱了皱眉，最终还是坐回了沙发，继续修理吉他。

林逸眼神有些发愣。

他自问没有什么架子，也从不以S级制作人、全能制作人的身份自称。

他从未觉得自己高高在上。

可自己在别人眼中，竟是这般形象。

林逸沉吟良久。

他情绪也平静了下来，眸中怒火褪去。

“你们马上就要跟草蝗打决赛了，难道不想赢？”

“为之奋斗九年的理想，即将在几天之后成为现实，你们又要放弃这次机会？”

“请问，你们坚持下来的信仰呢，动力呢？”

林逸抱着最后的希望。

魏小妹忽然自嘲地笑了笑。

“我们sky从不奢望名誉，第一，第二，或是任何名次，都不是我们必须拿到的目标。”

“不可理喻。”

林逸眼眸冰凉，他怕自己再待下去会彻底疯掉。

“黄飞跃呢？让他给老子谈！”

林逸需要一个解释。

全队的主心骨 ，也是最有凝聚力的黄飞跃，就是林逸最佳交涉对象。

几秒后。

阿蓝站起身，头却没有抬起，视线低垂。

“林逸老师。”

“黄哥...他来不了了...”

“怎么就来不了？老子说要见他，制作人林逸要见他！去告诉他！”

林逸第一次以“制作人”的名头自居。

此时。

黄冲跃忽然又回过了头，面色复杂，眼神爆发出极大的痛苦。

“他的意思是，我哥死了。”

“……”

……

深沉而冗长的寂静。

林逸彻底呆住。

足足好几分钟才缓过了神，“你说...黄飞跃，死了？”

“队长死在了岛国。”

“意外死亡。”

“真正死因目前还在调查中。”

阿蓝沉声补充。

林逸脚下一晃。

为何....？

难道，这就是平行世界么...

怪不得sky要解散！

队长都死了，乐队还留着干什么？！

林逸深吸了一口气。

前世的遗憾，林逸今生不想让他再发生一遍。

他轻吸了口气。

接下来。

就是考验他说服能力的时候了。

“诸位，听我说...”

……

“最佳拍档”总决赛现场。

草蝗乐队。

“你们看，sky来了。”

“大家都打起精神，这次我们手里捏着程老的作品，想打sky不难，我们不能给程老丢人。”

“sky这次八成也带了王炸，那林逸的作曲实力...不容小觑！”

“诶？sky的队长好像没来？”

“真的假的，应该是有什么事情耽搁了吧...”

“行了，收拾收拾，我们该上场了。”

草蝗乐队三人组得到粤语制作人巅峰程老的加持，热度和实力远比之前强盛许多。

他们表演完毕下台之后。

sky乐队众人互相对视一眼，神色之中不再死寂，而是带着最后一抹决绝与坚定。

仿佛他们终将拿下冠军。

众人登台之后。

林逸跟着一起上了舞台。

观众和草蝗都有些摸不着头脑。

sky搞什么？

林逸主唱？

可不等他们发出疑问。

背后的歌曲信息已经缓缓浮现。

《海阔天空》

演唱：sky

作词：林逸

作曲：林逸

……

PS：《海阔天空》原唱：beyond 作词：黄家驹 作曲：黄家驹

----------------------------------------

第464章 多少次，迎着冷眼与嘲笑

“什么情况？”

“林逸怎么上台了？而且还站着主场的位置？黄飞跃去哪里了？”

“我刚从岛国回来，听说黄飞跃在岛国出事了....”

“出什么事？竟然连决赛都不能参加！”

“好像是意外受了伤，具体情况我也不太清楚...”

“所以林逸就成了sky乐队的临时主唱？”

“看情形，应该是喽！”

节目播出之后。

因为sky前几期积攒下来的热度，“最佳拍档”的收视率堪称恐怖。

更何况本期节目还是年度总决赛？

sky当了万年老二，是否能在林逸的帮助下，咸鱼翻身，登上冠军的宝座？

让所有人都没想到的是。

曾经的粤语曲神程万阔会在这么一个小舞台上出手。

时隔五年。

粤语歌坛没有能够让他认真对待的对象。

没想到。

程老再次出手，竟然是要跟一个二十岁的小辈一较高下！！

当程万阔官宣要在“最佳拍档”决赛帮助草蝗乐队写歌的时候，全网沸腾！

粤语歌坛，已经多久没有让程老下水的制作人了！

而林逸在粤省闯出的种种成就，更是让人誉为不逊色于巅峰时期的程老！

老神与新神跨世纪的战争，已经悄然开幕。

“最佳拍档”一经上映，直接独霸娱乐节目收视率半数！

出道即巅峰的林逸，对上稳坐神坛已久的程万阔。

究竟谁更胜一筹？

很快，他们便能够知道答案。

……

时间回到节目录制现场。

琴声。

竟然是钢琴。

黑暗的舞台上，什么都看不见，可观众们却都听见了凄凉而又不失坚定的钢琴声！

很快。

当第一声重音落下。

一盏有些昏黄的灯光忽然亮起。

天上还有事先准备好的雪花缓缓飘落，在昏黄灯光照耀下，格外清晰。

淡淡的伴奏，琴声悠扬，一切都是那么的平静，没有波澜。

而林逸则是静静坐在钢琴前，双手弹奏着琴键的同时，有些悲伤地闭上眼睛。

他那被昏黄灯光拖拽地老长的背影显得格外孤独。

头顶已经开始积攒雪花。

“今天我

寒夜里看雪飘过

怀着冷却了的心窝漂远方

风雨里追赶

雾里分不清影踪

天空海阔你与我

可会变....

（谁没在变）”

沙哑的唱腔，初听粗糙而没有技巧，细品起来却是格外细腻。

每一处歌词都掩藏着浓重的情绪渲染。

因为林逸的原因，“最佳拍档”节目已经不是粤省的专属，大陆看客绝对不在少数。

他们有些人虽然听不懂粤语。

不过后面大荧幕上有歌词显示，就算听不懂，也能够理解歌曲的意思。

钢琴的旋律很简单，因为这首歌本就不复杂。

“多少次

迎着冷眼与嘲笑

从没有放弃过心中的理想

一刹那恍惚

若有所失的感觉

不知不觉已变淡

心里爱....

（谁明白我）”

主歌的情绪不激进也不平缓，而是一直将人的心脏悬起，让人忍不住就想听下去。

品着歌词，听着曲子，听众的心早已魂飞天外，细细品味这首歌曲里主角的经历。

《海阔天空》对心理的描写堪称一绝。

歌词也是恰到好处，每次心境转变都被非常完美地描写出来。

下一刻，钢琴声猛地变重。

“原谅我这一生不羁放纵爱自由

也会怕有一天会跌倒

背弃了理想

谁人都可以

哪会怕有一天只你共我.....”

林逸忽然有些感同身受了。

这首歌，他本就很喜欢。

前世，这首《海阔天空》陪林逸度过了一个又一个难眠的夜晚。

谁都不是天生的主角，谁的成功没有经历过挫折？

嘲讽，抹黑。

这才是一个十八线、没名气的小明星每天需要面对的。

他唯一能做的，就是拼尽全力地往上爬，用命去搏出个朗朗乾坤。

只有真正的巅峰，才能让那些嘲笑与质疑望而却步。

听歌与唱歌，终归有着本质的区别。

林逸在系统帮助之下，对《海阔天空》的理解已经无限趋近于原作者的心态。

心中那一抹苍凉，以及永远无法抹去的悲惨，此刻仿佛在林逸心中重现。

林逸心中，情绪疯狂堆叠，导致他的眸子也凌厉起来。

那是观众们从未在他身上见过的情绪。

舞台上的sky乐队成员听着林逸悲凄的唱腔，心中格外不是滋味。

谁明白？

我明白...

草蝗乐队，那三人组听着敌人的歌曲，本该愤怒，可这次却出奇地安静。

因为。

《海阔天空》唱进了他们心里。

多少次迎着冷眼与嘲笑，从没放弃心中的理想。

谁明白？

他们明白。

他们也是草根出身，平地起高楼。

一路上的坎坷、艰辛，只有他们自己才清楚。

不止是他们。

若要追求理想，冷眼、嘲笑。

那都是必经之路。

若连这一关都熬不过去，又谈何追求理想？

间奏缓缓流淌起来。

“今天我

寒夜里看雪飘过

怀着冷却了的心窝漂远方

……

原谅我这一生不羁放纵爱自由

也会怕有一天会跌倒

oh no！

背弃了理想

谁人都可以

哪会怕有一天只你共我

oh yeah！”

第二段间奏。

听众们的情绪却已经完全发生了改变。

钢琴声音格外诡异，还有架子鼓、吉他、贝斯。

一切的一切，都在透露着心中的不甘、嘶吼，不想屈于现状，却又对现实无可奈何的悲凉。

林逸歌声中已经不再孤独。

而是充满自信，洒脱！

放荡不羁！

一首伴奏与歌词都非常简单直白的歌曲。

彻底将听众的情绪拉扯起来！！

背井离乡之后，谁都不再是曾经无忧无虑的少年。

生活会抹平你的棱角，将你打磨地圆润。

观众席的人已经彻底寂静下来。

有的人在安静听歌。

有的人在擦拭泪水。

也有眸子带着思念看向家乡方向的脸庞。

……

林逸心中积压已久的阴霾，在此刻彻底爆炸开来，宛如开闸的洪水一般疯狂宣泄！！

“仍然自由自我

永远高唱我歌

走遍千里

原谅我这一生不羁放纵爱自由

也会怕有一天会跌倒

oh no

背弃了理想

谁人都可以

哪会怕有一天只你共我...

背弃了理想

谁人都可以

哪会怕有一天只你共我

oyah！”

----------------------------------------

第465章 最重要的莫过于两件事

伴随着一阵格外激烈的鼓点。

sky乐队的队员们一个个早已泪流满面。

背弃了理想，谁人都可以....

他们正是心中梦想的追逐者，九年以来，有过悲欢有过离合，其中的苦与痛，只有他们自己才清楚。

歌曲来到这里，已经彻底激烈起来，架子鼓打出令人血脉喷张的拍子，贝斯在也疯狂嘶吼。

最后，sky全体队员同时张开了口，随着伴奏来了一段大合唱！

“原谅我这一生不羁放纵爱自由

oyah！

也会怕有一天会跌倒

OH~！

背弃了理想

谁人都可以

哪会怕有一天只你共我。”

直到歌曲最后，电吉他才真正发挥出了它的作用。

全队大合奏！

每个乐器都是必不可分的一份子。

而他们围绕的中心，正是之前一直不被观众们看好的副音吉他手，魏兰！

魏兰用事实告诉全世界，她并非只能弹副音，主音...一样行！

粤省，地铁里。

有人在手机上看着节目。

不知不觉间已经泪流满面。

地铁之内，嘈杂掩盖之下，有人异口同声地唱了起来。

“原谅我这一生不羁放纵爱自由.....”

某家高级写字楼公司。

有的员工在公司摸鱼看节目。

连领导来了都没有发现。

可是领导刚要训斥，听见节目里的歌声之后，顿时沉默了下来。

谁明白我？

没有任何一行是不用吃苦的。

也没有任何人是没有烦恼的。

最终。

全公司员工都放下了手头的工作。

“也会怕有一天会跌倒....”

踌躇满志，准备迎战高考、考研、考公等等，而正在疯狂复习的学子们。

听着节目，脑海中闪过的是一幕幕曾经。

“背弃了理想，谁人都可以.....”

……

“最佳拍档”节目现场。

舞台下面的观众席不知何时已经开始了跟唱，和乐队大合唱一起怒吼、大叫。

“哪会怕有一天只你共我！”

电吉他的声音贯穿天际。

魏小妹闭上了眼睛，她的眼前，是sky乐队曾经的队员。

昔日朝夕相处的队友，已经不知身在何方，从事着怎样的工作，拿着多少工资，生了几个孩子，日子过得怎样？

今天，sky乐队带着历代所有队员的梦想，一起站在冠军的舞台上。

迎接独属于他们的荣耀。

迎接那个他们为之奉献全部青春的，荣耀！

……

#《海阔天空》上线三天，打破全网累计收听记录#

#林逸战败粤语之神程老，来看看程老怎么说#

#华语乐坛新神，林逸！唱功巅峰、词曲巅峰，人气巅峰！#

各大平台的热搜榜已经彻底被林逸霸占。

《海阔天空》更是火出了圈。

短短三日，彻底火遍大江南北。

全国各地都在哼唱“原谅我这呀生不给放纵爱机油....”、“影影鸡有鸡我....”

一首粤语歌曲，能在内陆做到如此之高的传唱率和影响力。

林逸的才华、实力以及流量，已经有目共睹。

就连败在林逸手下的粤语制作人界传奇的程老谈起此事，都是笑着摇摇头，眼神落寞又带着些许期冀与赞赏。

“他不再是一个普通的少年。

冷眼。

嘲笑。

统统都是他成长之路上的缩影，化作踏脚石将他推向巅峰。”

……

“真的要解散了么？”

艳阳高照。

林逸站在阳光下，看着眼前背着自己行囊的众人，眼神带着不舍。

阿蓝、魏小妹、黄冲跃、徐又春。

sky仅剩的四名队员。

“不坚持了...”魏小妹率先摇头，紧了紧背后的吉他袋，“我要开始全国随机巡演了。”

“梦想已经实现，十七岁定下岁的目标终于在如今二十六岁达成，也是时候转换战场了，接下来，我的对手不再是草蝗，而是生活。”

阿蓝脸上，昔日的青涩尽数褪去，染上了些许风霜。

“老婆说让我赶紧回去给孩子做饭。”

徐又春嘴角扯着笑容，依依不舍地朝出租屋里面瞭望。

架子鼓就静静地摆在那里，被他擦拭得纤尘不染，格外晃眼。

再见了，老伙计。

以后估计没机会跟你一起站上舞台了。

黄冲跃是最后一个离开的。

临走前，他应了林逸的意，带他去见了哥哥黄飞跃。

曾经那么高大，任何事情都顶在最前面，带领sky斩获种种荣誉的男人，现在竟然变成了一块小小的，冰凉的石碑。

你的热血呢？

“哥，我们夺冠了...”

“哥，林逸老师说，你的梦想他已经替你实现，希望你不要再有牵挂...”

“哥，你知道吗？《海阔天空》是月度热歌榜一，现在全国人民都在听粤语歌，我们粤省的歌曲第一次在大陆如此盛行...”

“哥，如果《海阔天空》是你唱就好了...”

“哥，小妹走了，春哥走了，阿蓝走了....”

“我也走了...”

“再见，哥。”

……

《童话》和《海阔天空》两首王炸，直接把华语乐坛轰了个外酥里嫩。

有这两尊大神坐镇，其他歌手和制作人只能挤破头了争夺年度热歌榜第三的位置。

说来也好笑。

歌坛数十年来，还是第一次出现让人心生畏惧，潜意识默认不可超越的两首歌曲。

男人活一世，最重要的莫过于两件事。

一是感情。

二是事业。

《童话》的感情故事让人潸然泪下。

《海阔天空》主人公漂泊无依的心路历程，更是令诸多同胞感同身受。

一句“我会变成童话里，你爱的那个天使，张开双手变成翅膀守护你”，一句“原谅我这一生不羁放纵爱自由，也会怕有一天会跌倒”。

终将成为年度绝唱。

更会在历史上留下浓墨重彩的一笔。

“涅槃娱乐”在江凝萱这位尽心尽力的负责人带领之下，事业蒸蒸日上，更是在江凝萱拿下“星海娱乐”新董事长之后，两家娱乐公司融合为一家。

“星海娱乐”并入“涅槃娱乐”，公司名不变，内部又新成立“星海音乐部”。

两家公司合力，歌坛影坛两开花。

很快就坐上了魔都第一的宝座。

魔龙传媒和橙子传媒在巨大的压力之下，只能乖乖让道。

没办法。

有林逸在，歌圈根本打不过！

只有影坛勉强与之分庭抗礼！

……

开学之后，林逸便和叶清苒过上了没羞没臊的生活。

就像某位脑回路清奇的故人所说，他们两人房间大门一敞开，那就是同居。

今晚你家。

明晚我家。

收获双倍快乐。

直到某天。

林逸正躺在叶清苒白皙的大腿上刷手机。

叶清苒忽然晃着林逸脑袋说道：

“林逸林逸，《神话》电影要翻拍了，节目组竟然要选我做女主！！”

----------------------------------------

第466章 《美丽的神话》

林逸被晃得赶忙脱离了她滑腻柔软的大腿，感觉再晃就要被摇匀了。

“真的？恭喜啊，你不是挺喜欢《神话》这部电影的么。”

林逸揉揉脑袋，顺口说道，还故意表现得很惊讶。

“什么嘛。”

叶清苒娇哼一声，“我确实喜欢《神话》，可是我不想去演女主。”

“为什么？”

林逸心下一惊，感觉自己好像忽略的什么事情。

他起初得知叶清苒喜欢这部电影，便让江凝萱去拿翻拍版权，并原定叶清苒来当女主，打响她演员事业生涯第一炮。

不过，他一直都没有问过叶清苒愿不愿意出演。

叶清苒听见林逸的问题，脸色攀上些许羞涩。

林逸注意到她脸色转变之后，心中腹诽：你脸红个泡泡茶壶？老子问题很正经的好不好！

她顿了顿，说道：“没有，就是不想演。”

“你不是一直想当演员嘛，现在是送上门的机会啊，《神话》热度不低，你应该看一下翻拍剧本之后再决定演不演。”

林逸不想自己苦思冥想的计划打了水漂，苦口婆心地劝说：“一个演员如果第一部电影火起来，完全就等于是前期开挂好不好，这不比你在粤省坚持那么久博得的丁点名头强上很多？”

道理叶清苒自然都懂。

但是...

她皱了皱眉，“林逸，你笨蛋。”

“？”

林逸一脸黑线。

“我...我不想跟别人配合演戏，听说有些男演员很不正经，万一他欺负我这个演艺圈新人呢....”

感情叶小富婆是不想和别的男人搭戏啊。

林逸心中有些微妙的感觉，不过情绪倒是稳定不少。

他伸手把叶清苒揽进自己怀里，刮了刮她精致小巧的琼鼻。

“我还是觉得你先去了解一下《神话》新剧组再做决定，毕竟那么好的机会可不多见。”

他继续补充：“再说了，有我在背后给你撑腰，谁敢对你图谋不轨。”

说这句话时，林逸语气虽然不着调，可眸子格外深邃。

叶清苒心中一阵感动。

“可是...”

“好了别可是啦，节目组约你啥时候过去？我陪你去……”

在林逸的嘴炮攻势下，叶清苒半推半就，迷迷糊糊地就应了下来。

不过她还是觉得有些不妥。

“那，如果有地方我不满意的话，我可不演。”

“好好好，听你的。”林逸连连点头。

先将这妮子忽悠过去再说。

“林逸，你流氓。”叶清苒脸颊忽然泛起酡红，娇嗔地打了他一下。

林逸嘿嘿一笑，手上动作不停。

“长夜漫漫，玉漱公主何必急于睡觉……”

……

剧组。

得知叶清苒和林逸到来的事情，全组上下都做好了迎接准备。

毕竟一个是《神话》电影翻拍的男主，另一个则是剧组唯一大股东钦点的女主。

众人都不敢怠慢。

剧组导演都亲自上阵了。

然而当看到叶清苒和林逸的时候。

剧组的人都懵逼了。

不是....

你家男主就是林逸？歌神林逸？

那个前不久刚打败粤语词神的全能制作人，林逸？

而电影女主....

是人家林逸老师在春晚上当众写歌官宣的叶清苒？！

能再离谱一点吗！！

导演得知这个消息，差点没顶住压力掉头就跑。

可是现在跑，晚了。

只得笑脸相迎地凑了过去，一脸谄媚。

“林，林逸老师，没想到那个人竟然是您。”

导演是业内小有名气的人物，最近导出过不少风靡一时的爆款，他本来看不上《神话》翻拍的剧组，觉得这种电影成绩不会太理想，可能拉低他的事业。

显然是他多虑了。

林逸和叶清苒，光是这两人的名号就足以支撑电影火遍全国！

剧本什么的，重要吗？

导演觉得，现在不是电影配不上他，而是他配不上《神话》了。

于是带着林逸和叶清苒参观了一圈，简单讲解之后。

叶清苒终于问出了自己的疑惑。

“请问，男主角是哪位明星？我可以见见他么？”

导演差点一句话茬没接上来。

“男主角？”

他看向身旁脸色格外复杂的林逸：“不就是您男朋友么？”

叶清苒脑袋当即陷入宕机。

看到林逸贱兮兮的笑容之后，她才回过了神，“原来都是你这个大混蛋的计策！瞒着我好玩吗？”

“好玩，爱玩。”

“打死你！”

导演看着男女主这深厚的“感情基础”，欣慰地笑了。

……

后来的时间里。

林逸和简致又去了京都，参加大夏古风大比后面两场比赛。

简致分别祭出林逸赐给他的《断桥残雪》和《清明雨上》，打得整个古风大比苦不堪言。

任何歌曲都不逊色于《千百度》和《庐州月》，就是放在全大夏古风大比上，也是屠杀局。

这件事情，网上已经传开了。

金老曾经出言，自己会在后面三期出手，发布旷世新作。

所有人都在期待下期节目，林逸对上古风之神金老的名场面。

粤语歌坛的程老已经败下阵来。

内陆大佬金老，能否将林逸按死？

BO3的比拼，马上就会上演。

……

两个多月的时间之后，叶清苒和林逸已经将《神话》这部电影杀青。

叶清苒因为男女主结局不圆满，趴在林逸怀里嘤嘤嘤哭了好几晚。

两千年的等待，终究还是因为种种缘由而分开。

任谁都会意难平吧...

后期工作做得差不多之后。

《神话》翻拍版本已经准备定档。

导演找上了林逸，话里话外都是要求歌的意思。

新电影，肯定是需要主打的歌曲作为主题曲，而剧组里本就有一位制作人届大神，还是电影股东，白嫖那种。

于是，导演打着“为股东省钱”的旗号，闻着味儿就来了。

林逸心中一阵无语，不过并未拒绝，当即应下了这份差事。

虽然我数不清我银行卡后面有多少个零。

但丝毫不影响我节俭。

啧啧，像小爷这么持家的男人，应该都灭绝了吧？

《神话》电影上映当天。

由于剧组提前在网络预热。

收视率出奇地高。

大部分人都是奔着林逸来的，尤其是听闻电影主题曲是林逸作曲，男女主合唱之后，更为激动。

剧本烂，忍！

演技浮夸，忍！

反正老子就是来看MV的！

而当电影真正开始播出。

众人顿时发现了不对劲。

这剧情，这演技...

啧啧，要是没人说，还以为是影帝跟影后对戏呢！

林逸一个唱歌的，懂什么演技？

嘿，他还真懂。

人与人之间的差距，还真特么比人与狗之间还大。

电影当中的插曲《美丽的神话》更是赚足了观众眼泪。

电影谢幕之后。

原本一直以纯音乐出场的《美丽的神话》音乐再次响起，那种旷世之感令人头皮发麻。

插曲&片尾曲：

《美丽的神话》

演唱：林逸、叶清苒

作词：林逸

作曲：林逸

……

PS：《美丽的神话》 原唱：韩红&孙楠 作词：王中言 作曲：崔浚荣

----------------------------------------

第467章 《烟花易冷》

“梦中人熟悉的脸孔

你是我守候的温柔

就算泪水淹没天地

我不会放手

每一刻孤独的承受

只因我曾许下承诺

……”

男声部分由林逸演唱，他的唱腔带着无比强烈的年代感，格外沧桑。

梦中人，说的是男主开局做的“梦”。

“你我之间熟悉的感动，爱就要苏醒....”

一段男女合唱，令所有人心有所感。

因为这首歌里面，林逸和叶清苒的嗓音都带着些许飘渺，如同美丽的神话故事。

“万世沧桑唯有爱是

永远的神话

潮起潮落始终不悔

真爱的相约

几番苦痛的纠缠

多少黑夜挣扎

紧握双手让我和你

再也不离分……”

随着伴奏猛地激烈，歌曲也迎来高潮。

当那弦乐响起的时候，电影院所有观众都感觉有股凉意直冲天灵盖，仿佛要在头顶炸开一般！

震撼！

无比震撼！

那种发自心灵的震撼，是任何言语都形容不了的。

有些观众想到剧情中女主苦等男主两千年，心头一阵酸涩，哭了出来。

可哭泣似乎并不能宣泄心中的憋闷。

这种痛苦，刻骨铭心。

“枕上雪

冰封的爱恋

真心相拥才能融解

风中摇曳炉上的火

不灭亦不休

等待花开

（等待花开...）

春去春又来

（春去春又来~）

无情岁月笑我痴狂

心如钢铁任世界荒芜

思念永相随……”

第二段主歌，更是将那种跨越千年的时代感深深表达。

仿佛在观众的心头蒙上了千年冰纱，永远无法透过冰纱看到过去与未来。

心中悲伤的情绪已经叠加到极致。

“万世沧桑唯有爱是

永远的神话

潮起潮落始终不悔

真爱的相约

……”

当弦乐再次响起。

越来越多的观众忍不住心中情绪，潸然泪下。

论一个故事能够凄凉到什么程度？

两千年的等待够么。

换来的，却是永世分离。

当“万世沧桑”一词出来，世间所有的情话都显得如此苍白。

仿佛世间没有任何值得留恋。

“悲欢岁月唯有爱是，永远的神话

谁都没有遗忘古老，古老的誓言

你的泪水化为漫天，飞舞的彩蝶

爱是翼下之风两心，相随自在飞

悲欢岁月唯有爱是，永远的神话

谁都没有遗忘古老，古老的誓言

你的泪水化为漫天，飞舞的彩蝶

爱是翼下之风两心，相随自在飞”

《美丽的神话》灵魂就在歌词之中。

那种划时代的沧桑感，是林逸觉得绝无仅有的。

任何歌曲都无法给人这种感觉，但《美丽的神话》做到了让听众感同身受。

每一句歌词都在诉说着沧桑的爱恋，可结局却是悲剧告终。

如何对得起这两千年如一日的等待？

“你是我心中，唯一美丽的神话……”

当最后一句叶清苒的喃喃声后。

整首歌也彻底走向落幕。

片尾演完了。

各大电影院的灯光亮起，却没有任何人离场。

实在是被电影和这首《美丽的神话》主题曲震撼地走不动路。

所有人心中都发出了一个致命的疑问。

既然人生如此无趣，为何还要走上一遭？

……

网络上。

《神话》电影翻拍的事情早就传开，男女主是林逸和叶清苒这对娱乐圈小情侣的事情也人尽皆知。

虽然有很多粉丝为爱买单。

不过还是有很多网友在观望。

“他们俩的演技不敢确定，林逸唱歌作曲确实强，但是混影视圈不就是纯纯小鲜肉么？”

“叶清苒是学表演的，演戏应该不会太浮夸，不过林逸...有些离谱了啊。”

“没错，我还听说这次《神话》剧本被改了些，总策划是林逸！他一个写歌的制作人，怎么懂编剧？”

“楼上，我提醒你一下，林逸并非只会写歌，他写的小说《射雕英雄传》现在是武侠榜第一！最新连载的《神雕侠侣》也是前三之席！”

“林逸还写小说？”

“没错，林逸的武侠小说比一龙那些经典还好看！林逸不会编剧？抱歉，说错人了。”

“就算编剧可以，演技呢？”

“看个MV你还要演技？”

诸如此类的言论早已经开始发酵。

当电影首映结束。

网上的言论忽然发生了巨大改变。

“剧情方面没什么可说的，和第一版相差不大，但是真正让我震惊的是林逸演技！他彻底将‘蒙毅’演活了！”

“托吧，林逸给了多少？”

“我发誓不是托！否则JJ短五厘米！”

“啧，这么毒的誓？那你说大夏人不骗大夏人。”

“除了林逸的演技之外，还有男女主感情戏，根本就不像演的，叶清苒最后那段戏，眼神里面的悲伤仿佛凝为实质，看的我心里要难受死。”

“知道为什么吗，因为男女主本来就是情侣。”

“你们难道不觉得，这部电影的点睛之笔是林逸那首《美丽的神话》么？”

“有！我深深爱了，现在正在单曲循环，我觉得能听一个月不带腻！！”

“什么叫遗憾？敬请锁定林逸《美丽的神话》。”

经过《神话》电影翻拍之后。

林逸“高质量MV制作人”的身份算是再也藏不住了。

靠着电影的热度，叶清苒也彻底火起来。

无论是样貌、演技，还是热度。

都已经不输一线影星。

美丽的神话大火之后，她便彻底踏入影星这条路，经常客串各种大型电视剧、电影等。

而她的下一个女主，林逸初定给射雕英雄传的“黄蓉”。

叶清苒起初不乐意，因为女主和男主的感情戏实在太密集，她觉得心中不舒服。

林逸轻飘飘一句“你看我像郭靖不？”，直接把叶清苒折服了。

当场便应承下来。

很快。

临近“大夏古风歌曲大比”第四期。

本期节目，金老首次发力，掏出了自己隐世五年之后的首部作品。

依旧是那熟悉的古风韵味。

在曾经那个古风盛行的年代，金老就是歌坛中神一般的存在，知名度几乎家喻户晓，他的歌曲，就是古风天花板的代名词。

哪怕《赤伶》、《兰亭序》、《千百度》等王炸，都暂时没能动摇金老那首被誉为古风第一歌曲的地位。

他的巅峰之作本就趋于完美，再加上时间沉淀的情怀，几乎不可能被超越。

不过。

令林逸意外的是，沉默了三期节目的王焱，本期节目再次选择观战。

他....

应该是在等大招。

金老自己选定了一名队伍中的超一线歌手，两人曾经就是搭档，配合比较默契，重要的是这名歌手声线非常适合他准备的歌曲。

果不其然。

歌手一开口，便彻底诠释了什么叫做“老搭档”。

金老复出后第一首歌曲，热度完全不输于简致的那三首古风歌曲。

而林逸早就猜到了这一点。

于是做了两手准备。

若金老实力不复巅峰，他便让简致来一首《断桥残雪》。

可如今....

《断桥残雪》难以战胜裹挟“情怀”大气运的金老。

如此一来....

林逸缓缓起身，来到舞台。

所有人眼睛皆是瞪大。

不是简致？！

金老出手，林逸竟亲自上台！！！

随着他身披一身古代将军的甲胄站在舞台中央。

大荧幕出现歌曲信息。

《烟花易冷》

演唱：林逸

作词：林逸

作曲：林逸

……

PS：《烟花易冷》 原唱：周杰伦 作词：方文山 作曲：周杰伦

----------------------------------------

第468章 《红尘客栈》

前奏的音调很平淡。

林逸抬头望天，灯光尽数洒在他脸上，熠熠生辉。

虽然前奏很单调。

但还是吸引到许多专业人士目光。

尤其是金老，此时瞪大了眼睛，满脸的不可置信。

“吉他？”

他泛起疑惑。

分明是古风大比，林逸这小子怎么弄了个西洋乐器当前奏？

很违和！

虽然满腹疑惑，不过他也没有当众提出疑问，而是静静感受。

“繁华声遁入空门，折煞了世人

梦偏冷辗转一生，情债又几本

如你默认，生死枯等

枯等一圈，又一圈的年轮....”

他依旧是咬字有些不清晰的唱腔，但这种朦胧和慵懒的感觉更烘托出了歌曲气氛。

不知为何，听着有些忧伤的旋律，看着大荧幕滚动的歌词。

观众心中有些难捱的悲伤。

“浮屠塔断了几层，断了谁的魂

痛直奔一盏残灯，倾塌的山门

容我再等，历史转身

等酒香醇，等你弹一曲古筝....”

当歌曲唱到主歌的第二段。

令所有观众意外的事情发生了。

因为，有一名古装女子从后台走上了舞台，并和林逸迎面站立。

配合着背后大荧幕的画面渲染，营造出一种离别时分独有的伤感气氛。

画面一转。

刚和将军分别的女子坐在一处古刹内，玉手抚琴，美丽的桃花眸不时抬起望向远方。

深刻描绘了“等”这一字。

叶清苒！

所有人都没想到，林逸竟然还请了叶清苒一起现场演绎！

是古代女子等待将军归来的戏码么...

有人直接猜测。

“雨纷纷

旧故里草木深

我听闻

你始终一个人

斑驳的城门

盘踞着老树根

石板上回荡的是

再等……”

分别之后，女子常常在抚琴之时想起那名将军，却不见将军归来。

隐约间，看到石板上有着大大二字。

再等！！

“雨纷纷

旧故里草木深

我听闻

你仍守着孤城

城郊牧笛声

落在那座野村

缘份落地生根是

我们……”

那块刻有“再等”二字的石板，春去秋来，沐浴过烈日炎炎，裹挟过三尺飘雪。

时间飞速流逝。

一切都在变化，唯有石板上的“再等”二字始终如一。

伴奏的凄凉，唱腔的悲伤。

将歌曲渲染到格外的哀愁之中，闻者伤心，听者落泪。

也不知是第几个秋季，大雨。

将军终于归来，可眼中的桀骜与自信尽数褪去，取而代之的唯有深邃与沧桑。

道听途说有名女子在古刹内苦等心爱之人。

耳边城郊的牧笛之声很吵，可将军却浑然不觉。

他望着离城时刚刚萌芽的小树，如今根节已然盘踞到整个城门，才意识到自己离开了多久。

那女子等了多久。

此时。

一股凉意自观众的脊椎升起，直冲天灵盖！

“卧槽，这么搞？”

“老子刚看完《神话》，眼泪还没擦干，林逸你又来？”

“……”

这首歌伴奏仿佛拥有魔力一般，吸引众人的思绪一起感受歌曲里的意境。

“听青春迎来笑声，羡煞许多人

那史册温柔不肯，下笔都太狠

烟花易冷，人事易分

……

而青史岂能不真，魏书洛阳城

如你在跟，前世过门

跟着红尘跟随我，浪迹一生”

烟花易冷，人事易分。

仅一句话便彻底将情绪爆发了开来。

分明是一首平淡的歌曲。

可带来的情绪却是致命的悲伤，令观众撕心裂肺、感同身受。

《烟花易冷》，一首压抑到极致的歌曲。

就算是副歌都在发刀。

古刹。

那女子盘坐在地，敲打木鱼，面目祥和，却再无少女的悸动。

而将军就在旁边站着，默默观看。

一股跨越千年的凄凉感如海浪一般咆哮而来，将听众冲了个透心凉。

身体都在颤抖！

“雨纷纷

旧故里草木深

我听闻

你始终一个人

……

石板上回荡的是

再等...”

第二段副歌，比第一段多了些哭腔，那时从期望变成见到现实之后的失望。

只是一些细微的变化，带来的情绪转变却是巨大的。

让本就凄凉的歌曲，多上些许绝望。

听众如鲠在喉，眼眶红肿。

然而，后面半段的说唱更是令人震惊！

说唱！！

一首古风歌曲，你特么不用古典乐器来伴奏就算了，还特么搞说唱？

林逸怎么玩的这么花？

“雨纷纷雨纷纷旧故里草木深

我听闻我听闻你仍守着孤城...”

林逸已经是孤身一人。

古刹消失，女子不见。

夕阳之下，年迈将军站在城门前，看着根节交错的粗壮树根，仿佛又回到了年少之时。

两行清泪随之落下。

“城郊牧笛声

落在那座野村

缘份落地生根是我们

缘份落地生根是我们

伽蓝寺听雨声盼

永恒……”

歌曲结束。

画面随之消失。

虽然歌曲结束了，灯光也亮起来，但萦绕在现场观众心中的那一抹憋闷感却始终无法消逝。

太难受了！！

林逸和叶清苒面对面对视着，仿佛将军真的回到了那个和女子刚刚分别的年头。

一眼。

一生。

雨还在下。

“伽蓝寺听雨声盼永恒”还在耳边萦绕，不知骗出多少眼泪。

投票阶段。

《烟花易冷》的趋势更是不可阻挡，甚至比古风之神金老出山之作还要猛！

直到最后定榜，林逸再次蝉联榜一，现场彻底沸腾。

金老...

败了！

败给了林逸，败给一名初出茅庐的年轻人，而且还是自己最擅长的古风！

令人意外的是。

金老在得知结果的时候，非常坦然地站起身子，看向林逸，“长江后浪推前浪，看来我这把老骨头也该安享晚年了。”

他的意思很明确。

输给林逸....

不冤！！

于是。

林逸连败两名S级巅峰制作人的事情不胫而走，瞬间引爆了全网。

《烟花易冷》更是被誉为千古第一用西洋乐器伴奏的古风歌曲。

全歌上下，找不到任何大夏古典乐器的影子，但你还偏偏不能说它不是一首古风歌！

就很奇怪！

几天之后，金老更是发微博称烟花易冷之中的“三等”是点睛之笔，也是整首歌的灵魂所在。

“容我再等历史转身，等酒香醇，等你弹一曲古筝。”

独属于大夏人的浪漫。

等。

……

一月后。

第五期大夏古风大比。

王焱还是选择保持沉默，只不过这次金老的歌手是一名天王级别的歌手，也是目前世纪风华最强之人。

他几乎是内地歌坛的半壁江山，热度和唱功都顶级的存在！

显然。

世纪风华动真格了。

不过林逸丝毫不慌。

因为。

他今天准备的歌曲一样不简单。

很快，节目进行到尾声。

林逸这次登台，台下是如火如荼的欢呼。

呐喊声甚至盖过音响bgm。

连挑两名S级之上制作人，还都是在他们最牛逼的领域打败他们。

已经让林逸的热度突飞猛进到了一个大夏从未有人来到过的巅峰。

不到一年时间。

他已经是站在华娱顶级的人物。

当林逸来到舞台之上。

今天的歌曲信息也出现在他身后。

《红尘客栈》

演唱：林逸

作词：林逸

作曲：林逸

……

PS：《红尘客栈》 原唱：周杰伦 作词：方文山 作曲：周杰伦

----------------------------------------

第469章 你的杀手锏不能藏着了

周董的歌曲有四首歌被并称为“古风”天花板。

《兰亭序》被林逸在文化交流大会之后发布。

而《烟花易冷》、《红尘客栈》都放在古风大比上发布。

至于最后一首...

那是他留着决赛使用的歌曲。

只要它一出，所有古风歌曲都要黯然失色。

《红尘客栈》仅仅前奏一出，就是浓厚的中国风味道。

林逸终究没有再玩花活，老老实实用了大夏的古典乐器作为前奏。

毕竟《烟花易冷》那种别具一格的画风，是不可常得的...

这也让一众心惊胆战的人松了口气。

“天涯的尽头是风沙

红尘的故事叫牵挂

封刀隐没在寻常人家，东篱下

闲云野鹤古刹

快马在江湖里厮杀

无非是名跟利放不下

心中有江山的人岂能快意潇洒

我只求与你共华发...”

林逸依旧是模糊的唱腔，听众们不看歌词不知道他在唱什么，但是一看歌词，又觉得他发音无比标准。

就很奇怪。

而主歌部分，讲述了一个江湖侠客的快意潇洒。

而最后一句“我只求与你共华发”又留下伏笔。

“剑出鞘恩怨了，谁笑

我只求今朝拥你，入怀抱

红尘客栈风似刀

骤雨落宿命敲

任武林谁领风骚

我却只为你折腰

过荒村野桥

寻世外古道

远离人间尘嚣

柳絮飘执子之手，逍遥……”

红尘客栈风似刀。

骤雨落宿命敲。

当这句歌词出来的时候，其他一切仿佛都黯然失色。

唯美！！

“骤雨落宿命敲...是什么神仙句子？”金老坐不住了。

他越是细品，越是觉得惊讶！

林逸对歌词的早已早就不在自己之下！

猛一看，歌词写得有些杂乱，但是细品之下又觉得水到渠成，一切都是那么的恰到好处。

闲云野鹤，快马厮杀。

又到接下来的我只求与你共华发，柳絮飘执子之手逍遥...

红尘客栈。

是一名江湖侠客误入红尘间客栈之后的邂逅。

过荒村野桥，寻世外古道，远离人间尘嚣....

为了她，我宁愿放弃快马江湖，任武林谁领风骚，我却只为你折腰！！

嘶...

如此意境！

金老瞠目结舌。

“檐下窗棂斜映枝桠

与你席地对座饮茶

……

我说缘份一如参禅不说话

你泪如梨花洒满了

纸上的天下

爱恨如写意山水画……”

第二段主歌则是故事悲剧的转折。

缘分犹如参禅。

江湖事江湖了。

类如梨花洒满只属于我们的天下，爱恨不就如那山水画一般？

“剑出鞘恩怨了，谁笑

我只求今朝拥你，入怀抱

红尘客栈风似刀

骤雨落宿命敲

……

柳絮飘执子之手，逍遥...”

男主被江湖结下的仇人报复杀害，女子泪水撒满天下，似乎勾勒出一幅写意山水画。

那天，红尘客栈风很大，如刀锋划在脸上。

骤雨落，宿命敲。

此刻。

所有人头皮发麻。

江湖人的宿命便是如此。

“任武林谁领风骚我

却只为你折腰

你回眸多娇我泪中带笑

酒招旗风中萧萧

剑出鞘

恩怨了....”

曾经纵横江湖结下的种种仇怨，唯有剑出鞘，恩怨才能了。

黄村野桥，世外古道，酒肆的招旗在凌冽的风中萧瑟、嘶吼。

你回眸看来，眼中似有那星河流转，千娇百媚。

我与你相顾无言，泪中带笑。

剑出鞘。

恩怨了。

……

《红尘客栈》又败金老。

林逸连续蝉联五次古风大比冠军。

王焱脸色彻底黑了下来。

“金老，您是否让了他？”他怒问。

金老唇角带笑，“如此有趣的后背，我为何要让着他？就是要看看他能否顶过我的压力，一步步勇往直前地走下去。”

王焱如鲠在喉。

沉默半晌，他道：“最后一场，让我上台。”

“金老，你的杀手锏不能藏着了。”

……

《红尘客栈》又一王炸歌曲全网上线，林逸已经彻底坐实了“古风小天王”的名头，无论是制作人还是歌手方面。

金老再次败走的消息传出。

很多人都觉得是他放水了，否则怎么容林逸如此猖狂？

金老未曾出言回应，人到了一定年纪，便不会在意这些风言风语，神马都是浮云。

可王焱和世纪风华不行。

连续两场败给林逸，已经彻底挂不住脸面。

王焱发表微博，说明金老会在总决赛上使出杀手锏，林逸自然不能再猖獗下去。

并不是他吹牛。

而是金老真的有杀手锏。

一首完全不弱于他最巅峰时期的作品。

古风新晋天花板预备席。

....

此外。

网络上还掀起了一阵风波。

原因则是林逸每一首歌的细节之处。

“不知道你们注意到没有，《兰亭序》里面有三‘怨’，烟花易冷里面有三‘等’、三‘跟’，这次红尘客栈里面还有三‘如’！”

“卧槽...好像没毛病！”

“啧，林逸难道真是古风鬼才？”

“他真的这么细节么？心事密逢绣花鞋针针怨怼，若花怨蝶你会怨着谁？”

“容我再等，等酒香醇，等你弹一曲古筝，如你在跟，前世过门，跟着红尘，跟随我浪迹一生...”

“我说缘分，一如参禅不说话，你泪如梨花洒满了纸上的天下，爱恨如写意山水画！”

啧啧，要么说林逸细呢。

“又细又短嫂子有感觉么？”

“苦了嫂子啊。”

……

最后一期古风大比定在六月中旬。

此时已值盛夏。

林逸和叶清苒已经彻底放飞了自我，成天往外跑。

虽然《射雕英雄传》已经杀青，不过《神雕侠侣》也完结了，杨过和小龙女的故事刚刚开始。

叶清苒想演小龙女。

林逸愣是拽着没让这妮子得逞。

“为什么？你不演杨过吗？”

“不演。”

“啊？为什么？”

“太绿了...”

“？”

……

电影行业，《神话》凭借超长MV的名头乱杀。

电视剧行业，《射雕英雄传》一经播出，便火遍全网。

动漫行业，《画江湖之不良人》第六季播出之后，风评大变，它的一些动漫敌人再想反击已经来不及了。

除此之外，林逸还给了老姐两部新剧本。

分别是《狐妖小红娘》和《星游记》。

不良人第六季完结之后，这两部动漫会迅速补上空缺，并趁热打铁一举在国漫行业打下一方天地。

综艺节目除了“谁是擂主”之外。

又新增加了很多其他类型的综艺，比如“皇牌对皇牌”、“奔跑吧，哥们儿”等等....

节目策划总监都是林逸。

这些综艺无一例外地爆火。

涅槃娱乐融合星海娱乐之后，已经将魔龙传媒挤了下去，位居魔都第一。

今天。

林逸又一次飞往京都。

因为....

今天，是古风大比的最后一场比赛。

就决定是你了。

出来吧，皮卡丘！

林逸望向系统仓库里面那首《青花瓷》，目光闪烁。

----------------------------------------

第470章 《青花瓷》

“世纪风华这次竟然派出一个过气歌手？”

“王焱...这名字我前几年倒是听说过，但是已经很久没关注了。”

“金老为什么要跟王焱合作？”

“你们不知道啊，王焱是世纪风华的大少，第一继承人！”

“啥？世纪风华继承人？这么说..世纪风华董事长是他爹？”

“当然了！”

“靠...你别太离谱啊王大少...”

“就算王焱是世纪风华的王大少，也无法弥补他唱功上的不足，巅峰时期都不如上期楚天王，怎么跟林逸打？”

“那你可要失望了！王焱曾经就是靠着古风发家，也并不是第一次和金老合作，他们两人的风格很类似！我猜金老这次准备的杀手锏，就是给王焱准备的！”

当王焱以歌手的身份走上舞台。

直播间顿时爆发激烈讨论。

许多人都不看好王焱，但了解他和金老的人都替林逸捏了一把汗。

曾经的古风巅峰组合。

今天重新合作。

林逸....

如果本期还是拿出《红尘客栈》、《烟花易冷》这种级别的歌曲，赢面并不大。

王焱则是对林逸挑了挑眉。

林逸没怎么理他，而是扭过头看向金老。

后者的眸子有些浑浊。

这次，他用了全力。

若这首歌都没办法断掉林逸的劲头，那他也束手无策了。

金老有预感，王焱唱的这首歌将是他最后的巅峰，随后便是江郎才尽。

果不其然。

王焱唱完之后。

全场寂静，就连一开始不怎么看好他的网友都闭嘴了。

没办法。

金老这首歌...

隐隐有着超越巅峰之作的潜力！

而王焱更是成功将这首歌所有细节与情绪都发挥了出来！！

林逸听完，心中也终于是有了一抹凝重。

如果是这样质量的歌曲，就连他也没有百分百的把握能够获胜！

“没想到金老复出即巅峰！！”

“这首歌直接乱杀了好吧！我觉得林逸的古风才子之路就要断在金老手里了！”

事实上，当一个二十岁的年轻人能跟金老相提并论的时候，林逸就已经赢了。

就算这次输掉。

他以后还有大把的时光成长。

但金老将这首封笔五年之后憋出的神作发布之后，只会走下坡路。

被超越只是早晚的事情。

路过林逸旁边之时，王焱的眼神里充满睥睨，嗓音玩味。

“不好意思，这场比赛的冠军，我先预定了。”

“话可别说太满，当心风大闪了舌头...”林逸嘴角勾起一抹弧度 。

紧接着。

他抬步走向舞台。

与此同时，还有后台跟过来的叶清苒。

两人分别穿上了古装，林逸一身书生打扮，叶清苒则是飘飘若仙。

观众席看到叶清苒的时候，又炸锅了。

因为...

按照林逸老贼的尿性，一带女朋友上台就准没好事！

又要开刀了么？！

《青花瓷》

演唱：林逸

作词：林逸

作曲：林逸

当歌曲信息在大荧幕上出现，同时也显露出江南小镇的画面。

潺潺溪水，袅袅炊烟。

前奏。

起。

国风气氛拉满的伴奏出现，有一种令人身心放松的空灵感，旋律更是无比唯美。

而当竖琴声音响起，顿时让人拍案叫绝。

“素胚勾勒出青花，笔锋浓转淡

瓶身描绘的牡丹，一如你初妆

冉冉檀香透过窗，心事我了然

宣纸上走笔至此搁一半

釉色渲染仕女图，韵味被私藏

而你嫣然的一笑，如含苞待放

你的美一缕飘散

去到我去不了的地方...”

林逸这次并没有采用之前那种沧桑沙哑的唱腔，而是直接用了原声线，听起来多了些灵动。

他在唱歌，叶清苒在伴舞，一折画扇在她手中翩转腾挪。

古色古香的伴奏，古典韵味拉满的歌词，还有林逸的嗓音、叶清苒唯美的古典舞。

以及背后大荧幕上江南小镇的景象。

直接诠释什么叫做“古风”。

“天青色等烟雨，而我在等你

炊烟袅袅升起，隔江千万里

在瓶底书汉隶仿，前朝的飘逸

就当我为遇见你伏笔

天青色等烟雨，而我在等你

月色被打捞起，晕开了结局

如传世的青花瓷，自顾自美丽

你眼带笑意……”

当副歌响起之后，所有人都坐不住了。

天青色等烟雨，而我在等你。

歌词搭配着画面，冲击感格外强烈，令人忍不住身体发抖，脸色激动。

此时，整个舞台仿佛都化作为一幅被大师反复打磨，绝美无瑕的泼墨山水画。

尤其是有了《烟花易冷》里的三“等”之后，观众几乎都对这个字有了应激反应，一个“等”字，道尽心酸。

然而这里的“天青色等烟雨，而我在等你”则不然。

一个等，更是拉满唯美意境，诠释什么叫做一词多用。

这首歌名为青花瓷，写的也是青花瓷，可句句不离那个“她”。

细看，那个她在哪里？

《青花瓷》无论歌词还是曲子，亦或是歌曲意境，都是古风天花板的存在。

“色白花青的锦鲤，跃然于碗底

临摹宋体落款时，却惦记着你

……

帘外芭蕉惹骤雨，门环惹铜绿

而我路过那江南，小镇惹了你

在泼墨山水画里

你从墨色深处被隐去……”

林逸的思绪已经彻底沉浸在歌曲的山水泼墨画意境中，看着眼前小镇姑娘一舞百媚生，莫名心安。

然而金老却无法再淡定下去。

他鞪的站起身子！

两只眼睛，死死盯着舞台上那个书生打扮的青年，仿佛有两团火焰喷涌而出！！

“窗外芭蕉惹骤雨，门环惹铜绿，而我路过那江南小镇，惹了你....”金老自顾自喃喃着。

惹，听起来并不是什么好词。

可用在这里，却能将意境完全衬托出来！！

这林逸....究竟何等大才？！

三“惹”！！

继三“怨”、三“等”、三“跟”、三“如”之后，林逸又来了一个三“惹”！！

并且这次的用词，比前面不知要高明多少！

说是画龙点睛，都低估这“惹”字了！

直播间更是有网友发现了这个细节，大呼林逸老贼是玩花样玩上瘾了？

每首歌都要搞花样啊！

“三惹，好漂亮的歌词。”

“我已经是林逸的形状了。”

而直播现场。

“天青色等烟雨

而我在等你

月色被打捞起

晕开了结局

如传世的青花瓷

自顾自美丽

你眼带笑意......”

伴随着一阵悠扬而又缓慢的琴声，《青花瓷》也终于落幕。

林逸和叶清苒手拉手站在舞台上，朝台下鞠躬。

短暂死寂之后。

便是山呼海啸的掌声。

王焱脸色铁青，瞪着林逸的视线仿佛要喷出怒火，不过最终还是颤抖着忍了下去。

眸子深处竟是浮现出一抹后怕。

林逸此子，断不可与之为敌....

否则。

后果不堪设想。

以林逸现在的热度，就算是世纪风华这个大夏第一娱乐公司，想要压制也是没有丝毫办法。

林逸三局三胜，完胜金老，顺利登上新任古风天花板的位置。

自此。

再无人说林逸配不上“全能制作人”这个身份。

“天青色等烟雨，而我在等你”也在后来的年月中频频登上热搜。

金老曾经公开发文剖析这句歌词的细节，找了两个小时竟然都没有赵完全看透，比如：“天青色非常难烧制，需要天气、温度、火候同时达到相应的点，才有可能烧制出最美的天青色青花瓷。”

“故‘天青色等烟雨’，便是等待那个烧制为天青色的时机，后面那句‘而我在等你’，则是说明我等待心爱之人也需要天时地利人和，就算将青花瓷烧制成天青色的机会再难等，我也会等下去。”

人们越来越意识到，原来林逸随意一句歌词也能蕴含如此多的深意！

无愧于古风天花板！！

……

接下来。

不出预料的。

一年到头来，林逸年首发表的情歌《童话》夺得年度榜单第一，而年中发布的《青花瓷》则是位居榜二。

如果同一时期发布的话，两首歌究竟谁是第一还有些说不准。

就在次年的年初，《童话》夺得榜首的时候。

网络上。

忽然掀起一阵轩然大波。

因为....

最后一名S级之上的制作人，终于要出手了！

她是情歌界的王者。

也是曾经华语乐坛的统治者之一。

已经许久没有情歌能够让她提起兴致。

去年的榜一《童话》做到了。

于是。

这名S级之上的制作人公开在网络上与林逸宣战。

她。

要和林逸比比。

今年的榜首，会是谁！

……

PS：《青花瓷》 原唱：周杰伦 作词：方文山 作曲：周杰伦

----------------------------------------

第471章 《夜曲》

情歌之神忽然诈尸的消息瞬间点燃全网，无数林逸的粉丝都在关注着这一战。

大夏一共三名S级之上的制作人。

他们分别擅长粤语、古风、情歌三个风格。

而林逸已经打败了其中两人，并且都是在对方最擅长的风格上取胜。

原本以为他永远都不会跟第三位情歌之神搭上关系。

没想到，一首冠军单曲《童话》直接将这位苦研情歌数十载的庄岚庄前辈给逼出来宣战！

很多人都觉得，林逸比不过这位庄岚。

原因也很简单。

林逸在和“粤语之神”和“古风之神”开战之前，就已经在相应的领域打下不俗的名气。

可“情歌”却不同。

林逸在情歌方面的造诣尚浅，虽说仅有的几首情歌质量都不低，不过从他发歌的频率来看，绝对不是他所擅长的领域。

以自己的短板，碰上庄岚最擅长的长处。

林逸必败。

不。

林逸也可以选择避战。

因为庄岚只是说了要和林逸争夺新的一年年榜第一。

并未以“情歌”为主题向林逸发起挑战。

也就是说。

林逸可以选择用其他类型的歌曲夺得榜一。

虽是钻空子，有些胜之不武，可这样也算胜过庄岚。

没办法。

林逸之前做过那些令人咋舌的事迹，直接将网友们带入一个思维误区，想当然地以为林逸会用情歌跟庄岚争第一。

只要他不傻。

就绝对不会用情歌。

而按照林逸如今的热度，就算是巅峰时期的庄岚，也难以压他一头，何况是失踪数年之后忽然诈尸，热度不复巅峰。

今年，年初。

庄岚直接就发布了争榜歌曲。

一首《枕边月》，富有创新色彩的情歌，无论是情绪价值还是歌曲本身，都已臻至化境。

庄岚消失数年，出手便是对情歌榜单的一顿屠杀。

因为她的合作伙伴，正是当今大夏热度最高的情歌天后。

两人的配合天衣无缝。

短短三天，便占下年度榜一之位。

就在网友们期待林逸的对策之时。

林逸已经在京都的别墅里面喝上了丈母娘亲手沏好的茶。

“小林呐。”

柳曼语重心长，眉眼又带着些许担忧，“庄岚复出之后的第一首歌就是情歌，而且热度非常高，你准备怎么办？”

林逸不急不缓地抿了口茶，眼眸之中没有慌张、失措等情绪。

淡淡道：“兵来将挡，水来土掩。”

“唉，这眼瞅着马上就是你跟清苒的大喜日子了，你答应老叶那种无礼的要求干嘛？”

柳曼说到这里就有些头疼。

他和叶清苒在去年春晚表明心意之后，不久便见了家长，并承诺在林逸二十二周岁之后便成婚。

大喜之日，满打满算也就只剩下一年时间。

可叶霆觉得把闺女这么便宜给了臭小子，心里很不是滋味，于是提出了要求。

让林逸在成婚之前，达到娱乐圈某个领域无人达到的巅峰。

无论是制作人，还是歌手，或者演员。

只要林逸能做到。

他绝无二话。

林逸当时直接就应了下来。

估摸着情歌之神庄岚在数年之后忽然诈尸，也跟叶霆脱不了干系。

老男人果然比老阿姨还喜欢搞小动作！！

虽然柳曼这样说着。

林逸心中还是知道内情的。

叶霆花大代价请庄岚出手，就是要给林逸制作人一途画上圆满的句号。

大夏三名S级之上的制作人，林逸已经战败两人。

最后一人若一直不出山，林逸就永远也无法达到那无人达到的巅峰。

他还要谢谢叶霆。

给他创造一个彻底封神的机会。

……

年度热歌榜单，足足半年没有发生变化。

林逸今年也陆陆续续出了几首质量不差的歌曲。

可惜排名始终超不过庄岚和情歌天后携手的《枕边月》。

榜单第一的位置，已经半年没有换过主任。

直到下半年。

九月份。

林逸在自己迈入大四的迎新晚会上。

郑重邀请了叶清苒与自己一起出席，表演节目。

迎新晚会，现场直播。

热度爆炸。

很难想象，一个大学的毕业晚会能够拥有几百万人同时在线观看，这种匪夷所思的变态热度！！

若非校方请了专业的运营团队，直播间怕是早就崩溃。

很快。

节目来到了最后的压轴。

林逸携手叶清苒一起走上了舞台，打扮格外精致。

他看着身边亭亭玉立的人儿，眉目柔和下来。

“两年前，我们还是没有任何交集的陌生人。”

他说。

“如今，我们即将迈入婚姻的殿堂。”

不知不觉。

已经从默默无闻的小人物，走向娱乐圈各行各业的巅峰。

“两年前，一首《赤伶》让我火出了圈，那也是梦开始的地方。”

“说出来你们可能觉得匪夷所思，因为当时我就是迎新晚会上台凑数的人物，大家都不对我抱有什么希望。”

“今天，再次站在这里，舞台还是那个舞台，陈设还是那些陈设，天边的月亮都与那晚如此相像。”

“可我...”

“却早已不是曾经的林逸。”

言罢。

他猛地闭上了眸子，双手摊开向两侧举起。

两团火花自身后喷涌而出！

此刻。

他仿佛就是这一方世界绝对的主宰。

再次站在曾经演唱《赤伶》的地方。

林逸心境已然发生极大的变化。

《夜曲》

演唱：林逸

作词：林逸

作曲：林逸

……

当歌曲信息弹出的那一刻。

全场为之沸腾。

两年前，在这里初出茅庐的毛头小子，今天却是要在同一个舞台上彻底封神！！

伴奏。

起。

欢快而充满了节奏感。

各种乐器的声音混在一起，很轻松便引燃了情绪。

舞台下方，四大系的主任热泪盈眶。

曾经的少年....早已不是少年。

舞台上万众瞩目，宛如世界中心的身影，逐渐和两年前想要唱“华语”却被全场嘲讽的瘦弱身影重合。

现如今。

华语已经成为世界的顶流。

孩子啊。

你的梦想实现了....

“一群嗜血的蚂蚁，被腐肉所吸引

我面无表情，看孤独的风景

失去你，爱恨开始分明

失去你，还有什么事好关心

当鸽子不再象征和平

我终于被提醒

广场上喂食的是秃鹰

我用漂亮的押韵

形容被掠夺一空的爱情.....”

苦情歌的魅力，就是听上一段便令人热泪盈眶，心脏抽痛。

可从未有人想过。

一首节奏与旋律如此欢快的歌曲。

听起来竟格外令人难受。

初听前奏，还以为是首甜甜的歌曲。

可歌词逐渐显露出了不对劲。

越听，便越觉得诡异。

“啊

乌云开始遮蔽，夜色不干净

公园里，葬礼的回音，在漫天飞行

送你的白色玫瑰

在纯黑的环境凋零

乌鸦在树枝上诡异的很安静

静静听，我黑色的大衣

想温暖你日渐冰冷的回忆

走过的走过的生命

啊，四周弥漫雾气

啊，我在空旷的墓地

老去后还爱你……”

痴情的男儿啊。

你不要绝望。

不要忧伤。

世界还是美好的。

伴奏和旋律本来很欢快，但那浓重的压抑却牢牢萦绕在众人的心头，始终无法消散。

那种锥心的刺痛，令人头皮酥麻，汗毛倒竖。

再搭配上舞台上林逸表演的独角戏。

歌词露骨。

伴奏诡异。

一切都在无声诉说，今天是个不平凡的夜晚。

“为你弹奏肖邦的夜曲

纪念我死去的爱情

跟夜风一样的声音

心碎的很好听

手在键盘敲很轻

我给的思念很小心

你埋葬的地方叫幽冥

……

怀念你那鲜红的唇印....”

……

……

PS：《夜曲》 原唱：周杰伦 作词：方文山 作曲：方文山（本文最后一个版权备注，竟然有些不舍....）

----------------------------------------

第472章 夜曲一响，上台领奖（二合一）

苦。

悲。

压抑。

窒息。

绝望。

种种负面情绪涌上心头，听众们不由得便红了眼眶。

他们仿佛听懂了这首歌。

女友去世了，他对这个世界感到无比绝望，非常忧伤、痛苦，仿佛世上的一切都与他再无关系，他感到空气的压抑当中还残留着她的气味。

所有的事物都还和她活着之时，一模一样，仿佛只是短暂的离开。

所以，他选择弹奏这首肖邦的夜曲，来纪念女友，同时也是纪念他死去的爱情。

“那些断翅的蜻蜓，散落在这森林

而我的眼睛，没有丝毫同情

失去你，泪水混浊不清

失去你，我连笑容都有阴影

风在长满青苔的屋顶

嘲笑我的伤心

像一口没有水的枯井

我用凄美的字型

描绘后悔莫及的那爱情……”

……

苦情歌。

永远都是最能打动人心的。

而有一首歌，光是听到它欢快的旋律，便能令人产生一股窒息感。

最终。

年度冠军单曲。

《夜曲》。

亚军单曲，《枕边月》。

凌烈寒冬，狂风拂面。

宝岛。

金曲提名现场。

这里汇聚了整个华语乐坛无数的大佬。

他们无一不是名声显赫之辈。

然而，就是这群德高望重的前辈们，此时却在啧啧称奇地谈论一个后辈。

那是个年轻人，今年才不过二十一岁。

华语金曲奖，是对一首歌最大的认可。

大夏每年只会有一首歌能够获得这个奖项。

而除此之外，本次年会还将颁发一些其他非常权威的奖项。

林逸刚一来到颁奖现场，便成为众人的焦点。

无形中被人簇拥。

直播间。

热度前所未有的高涨。

因为....

今天，将会是历史性的一天。

他们将见证新的传奇诞生。

金曲颁奖。

网友们表现得比林逸本人还要激动！

主持人站在颁奖台上之后。

台下顿时寂静了下来。

一阵开场白。

紧接着，主持人拿起桌上的稿子看了一眼，宣布道：

“获得年度最佳金曲奖的是...”

“林逸，《夜曲》！”

紧接着，现场直接开始播放“为你弹奏肖邦的夜曲……”

直播间沸腾起来。

所有人都在为林逸欢呼。

金曲奖。

一个制作人，一个歌手，最荣誉的奖项！

“让我们有请，林逸！！”主持人喊道。

林逸小跑着上台，冲台下打了个招呼，嘴角噙着笑意，“首先感谢电视台，感谢我的歌迷朋友……”

说了一堆感谢词之后。

林逸走下舞台。

主持人又看了一眼手上的稿子，眼皮跳了跳。

“获得内地年度最热歌曲的是，林逸，《夜曲》！！”

“为你弹奏肖邦的夜曲...”

BGM起。

林逸还没坐下，便又跑上了舞台。

“首先感谢电视台，感谢……”

第二个奖项颁发完毕。

主持人看了眼手里的稿子，然后直接随手丢在了一边。

看着正在往自己座位小跑的青年，嘴角抽了抽。

“获得最佳情歌奖的是，林逸，《夜曲》！”

“为你弹奏肖邦的夜曲....”

“首先感谢电视台……”林逸又跑了回来。

好家伙，老子领个奖都不让歇着？

“接下来，获得最受欢迎男歌手奖的是...”

“林逸！”

“为你弹奏肖邦的夜曲...”

……

“年度最佳作词人奖项的得主是，林逸。”

“为你弹奏肖邦的夜曲...”

……

“年度最佳作曲人奖项的得主是，林逸。”

“为你弹奏肖邦的夜曲...”

……

“华语最火…&*&*%*&）&*得主是，林逸。”

“为你…&*Y%*&%*&￥9*&....”

林逸的感谢词都被榨干了。

能感谢的，他特么都感谢了三圈了啊！！

林逸仰天长啸。

想了想，他说道：

“我是非常坚持中国风的一个创作，那么为什么要说到中国风呢？因为我觉得现在哈韩哈日的现象，非常的严重，我觉得再怎么挑战，也挑战不了华语的乐坛。”

“华流才是最屌的！”

随着林逸说完。

直播间彻底炸锅。

观众激情澎湃，纷纷刷屏起来：“华流才是最屌的！！！”

“合着老子来看节目，听了一晚上夜曲呗...”

“笑死了，颁奖典礼干脆直接林逸自己来得了，还来那么多大佬干嘛？”

“这奖发了跟没发一样，看到林逸憋着大红脸在那里想感谢词，我就憋不住想笑！”

“有才华...是真的可以为所欲为！”

像今天这样的情况，还是华语乐坛前所未有。

只要关于歌曲，关于男歌手，得奖人绝对是林逸，《夜曲》。

那天之后。

千古难遇的奇事也被网友们调侃为“夜曲一响，上台领奖”。

……

变故突生。

林逸和叶清苒正在进行新IP《仙剑奇侠传》影视的拍摄。

忽然接到柳曼的电话。

叶霆...

突发疾病。

住院了。

如今正在抢救。

叶清苒一瞬间像是失了魂一样，整个人都麻木了。

林逸推掉所有档期，连忙带她回京都看望叶霆。

医院里面是雪白的墙壁，人山人海。

林逸拉着叶清苒穿过拥挤的人群，最终见到焦急等候在急诊室外面的柳曼。

叶霆的私人医生正在跟医院某位大人物交涉着什么。

“妈！！”

叶清苒憋了一路的眼泪，在看到母亲的时候终于忍不住狂涌出来，止都止不住。

柳曼看到女儿过来，猛地从座位上弹起。

她的眼睛红肿不堪，眼角还残留着干涸的泪痕，显然已经哭过很多次。

“我爸他到底怎么了？为什么忽然就病了？”

叶清苒扑进母亲怀中，深深将脸颊往里面挤，声音哽咽。

虽然她从小就跟父亲不怎么对付，甚至还老和叶霆唱反调。

但若说她心中有没有叶霆。

只有一个答案。

“清冉啊，你先冷静一下...”

柳曼稳定住女儿的情绪之后，面色有些苍白地拉着她坐下来，“小林也坐。”

林逸有些出神，后知后觉地点了点头。

“你爸爸其实在四年之前就查出了肺癌，只不过一直撑着没让你们看出来，他所做的一切也都是为了在有限的时间里面做到最好，包括不断逼迫小林，逼迫陆云飞上进，只是想为你和姐姐找一个能够托付的男人，他也就没什么可留恋……”

她一口气将事情的来龙去脉都解释了清楚。

叶清苒捂着嘴巴，泪如雨下。

林逸则是轻轻揽过她瘦弱的肩膀，轻抚脊背。

“系统，兑换特效药。”

林逸看着自己的积分余额，前所未有地认真。

癌症，在蓝星也是不治之症，一旦患上，几乎不可能活下来。

林逸就算冒着被怀疑的风险，也得尝试一番。

【对不起宿主，积分不足。】

系统回答。

林逸瞬间如坠冰窟。

他猛地将视线挪向积分余额。

不够....

不够！！

整个人都感觉有一股刺骨的冰寒包围了自己，那是难言的绝望！

“怎样获得积分？”林逸病急乱投医，在内心大吼。

系统给他一一罗列。

【获取声望值则可以获得积分奖励、完成系统任务可以获得相应奖励。】

系统任务。

林逸知道，目前唯一的办法就是做任务！

声望需要日积月累，根本不可能一瞬间得到。

这一年来。

涅槃娱乐各方面的的发展掏空了林逸大部分积分财产，所剩无几。

所以。

他需要的积分，简直是笔天文数字。

哪怕是现在的他，想要靠声望攒够，也需要一两个月时间！

“系统，我要做任务，积分最高的任务！”

【系统任务不可指定。】

“你他丫别闹了！快啊！！”

林逸几乎失去理智。

对于其他事情，他或许还能够冷静思考对策。

可面对系统这个不属于该层面的东西，他别无他法，甚至连胁迫都做不到。

就在此时。

急救室的门被打开了，一名白大褂医生走了出来。

柳曼等人瞬间围了上去，询问病人情况。

可白大褂只是轻轻摇头，叹息一声。

“回天乏力....”

这句话犹如一道晴天霹雳，令所有人的心一同坠到谷底。

恐惧，不甘，绝望，怨恨，无可奈何。

一切情绪尽皆涌上脑海。

【叮！系统已满级，检测到宿主登临蓝星娱乐巅峰，是否开启终极任务？】

仿佛听懂了林逸心中的怒号。

系统在此时发布了终极任务。

林逸心中顿时燃起希望之火，在心中大喝：“开启！！”

【叮！终极任务：独行。】

【系统将脱离宿主，回归原本的世界，接下来的路，需要宿主自己走下去，任务奖励：蓝星所有娱乐文学宝库*1、特效药*1！】

【宿主，感谢一路而来的陪伴，再见。】

【系统解绑中.....】

【叮！解绑成功！】

声音消失了。

林逸觉得自己脑海少了很多东西。

又多了很多东西。

那些是蓝星的娱乐文学宝库，已经自动存入自己脑海。

手心也出现了一枚特效药。

但他再尝试呼唤系统。

才发现自己已经无法和系统达成交流。

它走了！

low逼系统....

你一点都不low。

帅爆了。

……

不知几年之后的跨年晚会。

林逸已经是享誉蓝星的巨星。

歌坛之神、制作人之神、编剧之神、小说之神、影帝……

统统都是他的名号。

现在的林逸，已经是一位名副其实的娱乐教父。

“林逸，演唱会马上就要开始了。”

叶清苒还是一如从前那般美丽动人，替林逸整理了一下衣领，甜甜一笑。

林逸宠溺地揉了揉妮子的头顶，“行了，你赶紧下去吧，要不然一会儿姓叶的又要找我茬，说我虐待你们母子俩呢。”

叶清苒的小腹微微隆起。

那是他和林逸爱情的结晶，象征着林逸真正存在于这个世界。

当林逸披着黑披风走向舞台。

BGM已经开始流淌。

那是一段非常冗长的前奏。

也是曾经林逸发布过的歌曲。

他选择这首歌，作为自己跨年演唱会的第一首歌。

此时时间：23:59分。

新年还有一分钟来到。

林逸出现在了舞台上，那长达两分钟的伴奏也终于走到终点。

他摒弃了一切技巧，将自己一路走来的颠沛流离统统融入到这首歌曲的情绪之中。

深吸一口气。

漫天烟花冉冉上升，炸开成为无数美丽的花火。

“曾梦想仗剑走天涯

看一看世界的繁华

年少的心总有些轻狂

如今你四海为家

……”

林逸终究成为了蓝星娱乐圈的传奇，被后世所仰望。

……

（全书完）

----------------------------------------

完结感言！

不知不觉。

《赤伶》这首歌已经陪我走了八个月时光。

从去年第一次接触这个类型的作品开始，我就觉得是个很有意思的类型。

至于具体定笔时间，则是今年五月份。

某个月黑风高的夜晚，灵感爆棚，忽然想到了很多关于这种类型小说的剧情桥段，半夜爬起来将他们串联、整合，最终组成了一个很长的故事。

《赤伶》中有很多伏笔都埋了很久才拿出来填掉。

当然，也有些我记不起来的伏笔，只能让他们随风而去了。

二鸟起初并没有想着能够写到一百万字完结。

因为之前是个扑街作者，几年过来零零散散写了不下五本书，各种类型的都有。

它们没有一本坚持到三十万字。

书一本一本的换，马甲一次一次扔，我也不知道究竟是为了什么。

只知道我一坐在电脑面前，脑子里就有很多翻涌的思绪，人，事，那些有趣的东西出现在脑海，我便想将他们整理成一段故事。

很感谢大家一路走来的陪伴和鼓励，《赤伶》能有今天的成绩，属实出乎我的意料。

这本书最火的时候，有十八万在读。

可惜。

本可以封神的作品，却被我亲手毁掉。

就是因为二鸟没有长篇经验，导致在三十至五十万字期间的套路有些老套、重复，掉了很大一批读者，推荐量更是直接腰斩再腰斩，直到现在都没有恢复巅峰。

当时我便心如死灰，觉得本书或许走不到最后。

可是我错了。

每天起床看到读者大大们的鼓励、支持，还有后台的催更。

我就知道。

这次，我必须坚持下来。

否则以后我不可能再写出完本作品。

我想说的还有很多，但是也不能一直说下去了，毕竟不是正文，二鸟也不是什么大神作家，只是个小扑街，很荣幸能够写出一段让大家喜爱的故事。

《赤伶》以这样的结局完结，虽然略显潦草。

但这就是我心中的结局。

我当然可以继续水下去，写林逸歌手成神之路，写动漫，写电影，写演绎、小说....

有很多可写的东西。

但来来回回终究是那么些东西。

《赤伶》前期的节奏有点慢。

很感谢诸位能够一路陪我同行至此。

至于有些朋友们问我，下一本书....

我只能说，会有。

但是不知道是什么类型，也不确定什么时候发布，或许就在一两周之后，又或许会在一两月之后。

可能忽然有天有了好的灵感，我便开始续写一篇新的故事，新的人物。

大家有意向、有主意，也可以在此地打卡留言，二鸟会认真、慎重地考虑。

有了这次百万字经验，二鸟对节奏和剧情张力的把控会更强一些。

但愿下本书能够写出更好的故事。

煽情的话就不多说了。

大家都保持一个好的心情，过一个快乐的年。

对了，（想起什么写什么.jpg）本人下本书不会继续使用“一石二鸟”这个马甲，新马甲已经创好。

并非是我对《赤伶》成绩不满意。

因为一些个人原因，“一石二鸟”马甲不能继续使用，必须创建新的马甲。

如果喜欢二鸟风格的，可以提前关注一下“落花若有意”（PS：一石二鸟关注列表当中就有），新书会在该账号上进行发布。

江路路远，希望我们有缘相见，仍旧春风得意，快意恩仇。

哈哈，我有些自恋了。

小白的笔风很稚嫩，不奢求我的读者大大对我产生粘性。

……

再次感谢八个月以来的陪伴。

一石二鸟。

拜谢诸位！！！

----------------------------------------

番外（1） 老男孩

（为了节约时间，看本章番外前，请播放BGM《老男孩》）

毕业季。

魔都音乐学院。

404的阳台上。

小胖子李岩和肾虚哥周峰并肩站立，一胖一瘦，逆光而立，留下两道孤傲的背影。

李岩从兜里掏出塔尖，熟练地拍出两根，递给同窗四年的好室友。

周峰扯着嘴角一笑，“呵，长大了！”

说着，他接过烟叼在嘴里，伸着脖子让小胖子点燃，眸子眯起，吐了个烟圈。

“应该的，谁让你是我好大儿呢。”李岩呲着牙。

两人相视一笑。

他们是414宿舍的空巢老人。

林逸平时忙着事业，同时马上就当爹了，几乎一两个月都不会在学校露一次面，并且每次一回来，绝对是来领奖的。

至于大肌霸赵天成....

他在实习期投入林逸的怀抱，在娱乐圈小有成就，最近通告多地不得了。

很快。

一根烟抽完，周峰有些意犹未尽地咂吧着嘴，眸光深邃地望着阳台下面熟悉到不能再熟悉的风景。

“胖子，你说时间咋过得这么快呢，一转眼，四年就过去了。”

“可不是？原本琢磨着大学生活好，等上了大学能找个漂亮婆娘呢，谁知道一晃眼儿的功夫，就过去了。”

“诶，想好毕业干什么了么？”

“要我说？咱俩直接成立一个组合原地出道，到时候让姓林的给咱整两首歌，一辈子不愁吃喝了。”

胖子贼兮兮说道。

周峰摇摇头，“人家林逸是被天使姐姐吻过的嗓子，你那是被二哈啃过的嗓子，林逸都救不了那种。”

“怎么说你爹呢？”李岩瞪眼，抬起肉嘟嘟的巴掌就要对周峰发起制裁。

周峰连连道歉。

“为父不跟你争论这些....话说今天咱们就毕业了，也不知道林逸跟老赵回不回，两个多月没见过他们了，等毕业之后再想见一面，可就难了！”

“谁知道呢，那俩儿子的行李还在宿舍丢着，也不知道来不来收。”

“要不，打个电话？”

“算了吧，两个大忙人，万一叨扰到人家多不好，毕竟是好大儿，一日为父终身为父。”

“也对...”

两人就此陷入沉默。

分明知道马上就要彻底告别学生生涯，步入社会了，但他们就是紧张不起来，总觉得这只是自己美好人生的开始。

“老周。”

胖子趴在阳台边缘，忽然瞪大了眼睛。

“咋了？一惊一乍的，有美女啊？”

“不是，你看那边...”

周峰顺着胖子手指的方向看过去，见那令人瞠目结舌的一幕，眼皮不由得跳了跳。

“卧槽。”

404的视野恰好能看到学校大门口，那里早已被人围地水泄不通。

交通都瘫痪了！！

“什么情况？！”周峰瞪着眼睛，对此表示深深的不解。

旋即，他心里有了猜测。

多半是林逸那小子回来了。

除了他，也没人能制造出如此令人震撼的动静了吧，几乎半数没课的学生都赶去校门口了。

“不是，我没让你看这个....”

胖子李岩嘴角抽搐，他重新抬起手，锁定在了半空。

周峰心中泛起疑惑。

他将目光移动过去，从半空搜寻，很快便看到有什么东西正在半空翻飞，顺着大风飘向远方。

“这是..？”周峰凝眸看去。

然后....

一声尖锐的爆鸣从404传出。

“卧槽，那不是我衩子么！！”

“真是你那条骚粉的花裤衩？我刚刚看到就觉着眼熟...”李岩眼睛瞪得溜圆。

“不，已经不是我的了，过去的就让它随风去吧。”

周峰看着随风飘扬，越飞越远的骚粉色花裤衩，神情冷静地要命。

那一刻，他的智商超越爱因斯坦！

“渣男，陪你度过四年春秋的裤衩说抛弃就抛弃。”胖子不屑地道。

“？”

周峰脑门上缓缓浮现一个问号，旋即很做作地甩了甩斜刘海。

“哥超深情的好不好，魔都第一深情！”

“行行行，你是天下第一深情....”李岩懒得和他抬杠。

忽然。

周峰兜里的手机震动起来。

“为你弹奏肖邦的夜曲，祭奠我逝去的爱情....”

《夜曲》的铃声传出。

周峰掏出手机看了一眼，眸子闪过一抹亮光，脸上顿时堆满了宠溺的姨母笑。

“喂，怎么了宝宝？”

“啊？真的？”

“...我马上过来！”

他赶忙推开李岩，冲进寝室，三下五除二就已经换好了鞋子。

“胖子，我下去找妍妍了，你先收拾着哈！”

然后头也不回地离开了。

李岩嘴角抽搐。

周峰去年就脱单了，和表演系一个大二学妹处上了对象，苦苦熬了二十年，总算摆脱五指姑娘的陪伴。

如今。

404的空巢老人，只剩下李岩一个。

看周峰那一脸姨母笑，李岩攥紧了拳头，“重色轻友的狗贼，永远别回来了！”

说罢，他忽然又虚脱般靠在墙壁上，伸出双手，脸色悲切。

“甜甜的恋爱，什么时候才轮得到我啊...”

……

值得一提，因为林逸的关系，近两年魔都音乐学院的分数线算是随之水涨船高，懂不懂一名在校天王巨星的含金量啊。

无数人蜂拥填报志愿，只为了一睹传说中林逸的真容。

分数线在短短两年时间，足足上涨了一百多分！

一个人，影响一个学校！！

而今。

正是那些大一大二的学弟学妹们，圆梦的日子。

毕业季。

林逸将回学校进行最后一场表演！！

当那辆加长林肯停在路边的时候，所有欢呼声骤然消失。

成千上万的粉丝都屏住了呼吸。

直到车门被里面的人拉开。

西装革履的林逸率先走下车，整理了一下衣领，抬头看向四周愣神的粉丝，嘴角噙着淡淡的笑容。

他摘下墨镜，朝众人打了个招呼。

“大家，好久不见。”

顿时。

犹如在平静的潭水中投入一枚深水炸弹，掀起了惊涛骇浪。

阵阵呼喊声震天动地，人群立刻将林逸围了个水泄不通。

加长林肯的另一边。

赵子鹏刚下车，就看见一群尖叫着的小迷妹朝自己冲过来，脸上浮现大片绯红。

这...

多不好啊？

赵子鹏，你要振作，不能再咸鱼下去了，你现在可是偶像！！

他在心里给自己做了一番建树，深吸了一口气，这才神色坚定地抬起了头，看着迷妹们尖叫着冲过来，自己也张开了怀抱，闭上眼睛大喊：

“我也爱你们！！”

“……”

“？”

朦胧中，赵子鹏感觉自己两边有大片人流穿了过去，除了微风，没有留下任何东西。

他还保持着张开怀抱的姿势，睁开眼睛看着眼前空无一人，只有一片落叶缓缓滑落的场景，笑容逐渐僵硬。

像是木偶一样“咔哒咔哒”转过身。

那群迷妹此时早就挤在了林逸身旁，一边推搡，一边大声喊着令人面红耳赤的污言秽语...

这一刻。

赵子鹏耳边仿佛响起歌曲《一剪梅》的高潮，整个世界都黑暗了....

“不！！！”

他跪地痛哭，得亏现在是六月，否则老天爷高低得飘个雪花，以示尊敬。

“我现在才刚开始，刚刚二线歌手而已，和林逸这个怪物站在一起肯定不会有光环，但我肯定也是有女粉丝的……”

赵子鹏心底进行了好一番自我安慰。

总算重新恢复干劲，看着林逸的方向，阳光洒在他脸上，格外耀眼。

“没错，我的未来一片光明，早晚会有这一天！”

然后，当他抬起头时。

却看到天边飘来了一个骚粉骚粉的花裤衩。

径直盖到他的脸上。

赵子鹏风中凌乱，无能狂怒。

“这特么...”

“谁的衩子啊！！！”

又是一声尖锐爆鸣。

然而就在下一刻，人群忽然安静了下来。

赵子鹏心中尴尬无比，觉得是自己的举动引来了粉丝们的注意，连忙从脸上拽下衩子，奋力甩飞。

然而，他抬起头才发现，众人并没有看他。

关门声响起。

林逸碰上林肯的车门，从车里扶出一名格外高雅的女人。

叶清苒嘴角挂着一丝笑容，一双震慑心魄的桃花眸子中没什么情绪波动，扫过四周的迷妹。

迷妹们如临大敌。

尤其是注意到她放在小腹上的手时。

迷妹们大惊失色。

网传叶清苒怀孕，她们还不信。

真相摆在面前，这下，由不得她们不信了！！

叶清苒在林逸的搀扶下缓缓走着，迷妹们自动给两人让出了一条道路！

这是来自正宫的威压！！

……

今天的歌单，格外催泪。

毕业季本来就是悲伤的时间，就连空气都是苦涩的。

当林逸表演完毕，并且处理完成粉丝的事情之后。

时间已经是傍晚六点。

太阳走到了西边，即将下班，散发着最后的光芒。

没人知道，等明天太阳出来的时候会怎样。

可今天的太阳，只有今天拥有。

明天就不可能再找回今天的太阳了。

林逸回到404宿舍。

只有李岩一个人坐在床上，刷着逗音嘎嘎乐。

当他看到林逸和赵子鹏的时候，神情这才激动起来。

“真是的，也不知道哪个缺德玩意儿，把花裤衩子扔老子脸上！”

赵子鹏黑着脸吐槽。

李岩似乎想到什么，眼角不由得抽了一下。

“这你就得问周峰了....”

“对了，老周呢？怎么没见他？”

林逸问。

小胖李岩轻叹一声，“沉醉在温柔乡里面了呗！”

“啥意思？”赵子鹏四肢发达，自然头脑简单，一时间没想明白。

“周峰有女朋友了？”林逸惊讶道。

“去年的事儿，说来话长……”

李岩咬牙切齿地跟两人说起周峰的“光辉事迹”。

深夜。

404宿舍群里面，周峰忽然蹦了出来。

“@林逸 林逸，你来宿舍了么？”

“他在宿舍，不过睡着了。”李岩瞥了眼林逸的床位，那里有个男人四仰八叉地睡觉。

似乎感应到什么似的，他身体忽然抖了一下， 然后挠挠屁股，翻了个身继续睡...

李岩嘴角疯狂抽搐。

这要是放到网上，说他是林逸都没人信吧？

也就他们，才知道林逸私下究竟是什么样子的。

群里，周峰回复一个“哦，没事儿，我今晚不回去了”之后，便陷入沉默。

次日，终于毕业。

几人都收拾好了东西，准备离开。

“改天有空再聚啊，我还得去航城参加采访呢...”赵子鹏现在也成了大忙人，整理了一番西装，拉着行李箱便匆匆离开，赶飞机去了。

林逸的行李也收拾地差不多，他坐在自己的椅子上，看着李岩。

“胖子， 想好毕业干什么了吗？”

“还没呢，不过我打算留在魔都。”

“魔都这地方虽然前景好，但是竞争也很大……”林逸说了很多。

李岩耐心听完，沉思片刻，忽然浮现一个贱兮兮的笑容，“大胆，竟然看不起为父？就凭我李岩出众的实力，在哪里混不起来？”

“你这臭小子，竟敢倒反天罡！”林逸板着脸道。

两人斗起嘴来。

最终，林逸轻叹一声，“胖子，真不跟我混？”

“不了不了...”李岩摇头，“我没做明星的命，唱歌不好听，长得也不帅。”

说白了，他就是怕给林逸添麻烦。

林逸摇了摇头，也没有强迫他，“星海娱乐一直都在，什么时候需要帮忙，直接找我就行，毕竟四年的父子情呢。”

“放心，有麻烦我第一个找你！”李岩拍着胸脯。

眨眼间。

404宿舍的人已经毕业三年了。

三年来，赵子鹏已经成为超一线歌手，同时也凭借优秀的健美身材和林逸手下影视圈的某个青涩女演员互生情愫，尝试接触。

而李岩则是留在魔都，据说现在是名副其实的社畜，过着九九六福报的稳定生活。

遥想404宿舍全员出动，去给老舅陆云飞助阵抢婚，那首《嘉宾》似乎就在昨天。

可他们早就不是当初血气方刚，天不怕地不怕的少年。

林逸更是从初出茅庐的制作人亦临，成为大夏巅峰全能制作人。

甚至已经开始在世界舞台大放异彩。

404宿舍。

唯有周峰在毕业那晚之后，便没了联系。

说起再次见面。

众人已经奔三。

赵子鹏功成身退，已经是从歌坛新秀变成了元老，经常出席一些权威节目的评委邀请，和某女演员过着没羞没臊的婚后生活，身材都走样了。

林逸则是世界巨星，和叶清苒结婚八年，孩子都上小学了。

那是一个下着大雪的夜。

李岩熬出了头，混到某外企高管职位，每个月工资少说能有两万多。

而他刚提的奥迪A6L才上牌子没几天，就被一辆年代久远的五菱面包车追了尾。

“艹，不长眼呐？有驾照吗就乱开车？”

新车被撞，他心中蓦然升腾起一股火气，走下车子，朝五菱的方向走过去。

隔着车窗敲了半天，喷了半天口水。

李岩嘴巴有些干了，车门才缓缓被推开。

“对不起对不起，是我开车太马虎了，您没什么事吧？”

五菱车上走下一个头发蓬乱的瘦削沧桑男人，看到自己五菱追尾的竟然是奥迪A6时，整个人心脏都漏了一拍。

完蛋了....

而李岩则是凝眉看了过去。

良久。

他试探道：“周峰？”

那沧桑中年男人身体猛地一僵。

……

老同学再次见面，两人吃了顿饭，周峰看着餐厅奢华的装修，喃喃道：“这儿不便宜吧，要不咱换个地方...”

“不贵， 也就千把块钱。”李岩无所谓地摆摆手。

周峰眸子黯淡下去，不知道在想什么。

“李总，您现在干什么呢？”周峰小心翼翼给李岩倒上酒，神色浮现出一丝谄媚。

李岩挑挑眉，“就在一家外企上班，运气不错混了个小管理，去年刚结婚，林哥和赵子鹏都来了，对了，你小子干嘛去了？联系不上你啊！”

“你都结婚了啊...”周峰喃喃一声。

旋即道：“我...遇到了些小困难。”

“啥困难？老周你尽管说，虽然毕业了，但咱俩的情谊还在，你可是我大学最好的兄弟，404空巢老人。”

李岩嬉笑着说。

而周峰则是低着头忙道“不敢不敢”，然后端起酒杯。

“李总，我敬您一个。”

看着周峰仰头将53度的白酒闷下，强忍着辛辣的表情。

李岩忽然愣住了。

半晌，他端起酒杯，一饮而尽。

“周峰，你跟妍妍怎么样了，结婚没有？说起来，404我们三个都结婚了，就你不知道什么情况。”

“妍妍？”周峰明显愣了一下。

随后，像是想到什么。

他眼神变得苦涩。

“毕业的时候，她就跟我提了分手，她说我毕业不在魔都工作，她却还得上学，异地恋不合适....”

李岩忽然愣了。

毕业那天...

周峰知道妍妍来找他，离开的时候都是带着笑容的。

没想到...

竟然是分手么？

也是从那以后，周峰就像突然消失，再也联系不上。

没人知道他在哪个城市，做着什么工作。

“说来也好笑，妍妍当初跟我在一起，其实是因为我说我是林逸的室友，我当初就是靠林逸找的对象，她其实不爱我。”

“你怎么知道的？”

“当初在一起时，我就看出来了。”周峰笑了笑，“不过，我害怕分手，她其实是我初恋。”

如果是八年前，周峰会不屑一笑，“老子曾经谈过的女朋友，绕着操场排十圈！”

现在再说出实情来，倒是一点都不觉得没面子。

李岩沉默了。

他的记性很好。

依稀记得当天晚上，周峰在宿舍群里问过林逸的消息。

恐怕是妍妍怀疑周峰话语的真实性，而提出的分手，说的话也比周峰轻描淡写地带过，要难听十倍百倍吧....

能让周峰一蹶不振这么多年。

妍妍可是大功臣呢。

周峰曾经，想证明自己没撒谎。

可事到临头，他也觉得这么做没有意义了。

就算证明他和林逸是室友，又能怎样？

无非是继续当小丑罢了。

一顿饭吃的很不愉快。

到了分别的时候。

“李总，您开车路上慢点。”

看着李岩摆摆手，上了奥迪A6，周峰两只手提着好几个打包袋，走到车窗边上，朝西装革履的他摆了摆手。

“行，你也注意安全。”

寒暄过后。

周峰转身离开。

而李岩忽然喊住了他。

“老周。”

“你有什么困难就打我电话，我电话没换。”

周峰沉默片刻。

他回头，扯出一抹辛酸的笑容。

“谢谢李总...”

生活。

生活！

为了生存，为了活着！

周峰在魔都租了一间地下室，连窗户都没有，白天也得开着灯。

而为了省电，周峰一般都是摸黑前进。

忽然。

灯被打开了。

一名有些臃肿的妇女双手叉腰凑了过来，猛地揪住周峰耳朵，喊道：“你个老不死的，又跑哪里鬼混去了？老娘还等着你回来做饭呢！”

“媳妇对不起啊，路上碰见了个老同学，耽搁了...”

“好啊你，竟然把婆娘扔在家自生自灭，自己去外面吃香的喝辣的？我当初怎么就看上你这窝囊废了呢！！”

周峰提了提手里的几个打包袋，“媳妇，吃的我都给你打包带来了，点的菜都没怎么动...”

妇女看到周峰手里的打包带，一把夺了过来。

“这还差不多。”

说罢，便回到了露出木架的沙发上，坐下去发出“嘎吱”一声。

她打开看了看菜肴，“都是好东西啊，你这老同学家里面挺有钱！”

“诶。”

周峰应承着，习惯性从兜里掏出塔尖，准备点上。

结果发现已经是空盒子。

他摇了摇头，无奈将烟盒丢进垃圾桶，准备回屋。

“你干啥去？”

“媳妇你先吃吧，我有点累了，想先睡觉，明天五点多就得起来...”

“这么多我吃不完。”

妇女低着头，声音不再那么尖锐地说。

“你过来，帮我吃点儿。”

周峰顿了顿，关上卧室的门，折返回去。

“来了……”

……

温水煮了将军梦，现实压垮少年肩。

这一年。

是林逸蝉联年度歌曲榜单第一的第十个年头。

今年夺冠的作品...

是一对从未在荧幕面前露过脸的新人组合唱的：

《老男孩》。

……

……

PS：《老男孩》 原唱：筷子兄弟 作词：王太利 作曲：大桥卓弥

（六千字番外奉上，没有写出《老男孩》的歌词部分，觉得这种东西大家心里清楚就好，另外，新书已经筹备地差不多，估计要不了多久就开坑了，请注意，下本书并不会在作者这个账号上发布，而是新账号“落花若有意”，作者关注列表那位就是本尊。）

（番外应该不止一篇，下一篇番外会跟新书一同上线。）

----------------------------------------

