书名：娱乐：这个外卖小哥，技能有点多

作者：三千禅

==================================================

第1章 你要跟我合唱？我五音不全啊

【想了想，还是放一个吧，脑子寄存处！】

“噔噔……”

高跟鞋的声音，越来越近。

坐在小电驴上吃着蛋饼的南夜，忍不住抬起头来。

第一眼看到的是一双雪白细腻的大长腿，纤细的腰肢。

还有那略施粉黛，却倾国倾城的脸蛋。

“滋溜！”

南夜狠狠吸了一口豆浆。

这女人应该是个明星吧，后面还有那么多人在拍她。

等等，她好像在看我！

错觉，跟走在大街上，总觉得有人盯着你一样，都是错觉。

就在南夜否定自己的时候，对方已经走到跟前，用轻轻的口吻说道：

“你好，可以和你认识一下吗？”

没曾想，她这话一出。

南夜像是呆住了一样，眼里一片茫然，还有深度的自我怀疑。

我只是一个穿着黄色美団衣服的外卖小哥，对方为何会找上自己？

他本来是想好好打招呼来着，可是看到越来越近的摄影机，心里顿时有些紧张。

一紧张，开口就变味了：“你哪位啊？”

司徒嫣然无论如何也想不到对方是这个回答，将张到一半的嘴巴，又给闭上了。

根本不知道怎么接这茬！

这一幕，被旁边的摄影机完整录了下来。

顿时，直播间的观众们乐疯了：

【哈哈哈哈哈哈，你哪位啊？笑死我了，竟然有人不认识四小天后？】

【你这话我不认同，不是谁都会关注明星的。】

【早上6点起床，10点睡觉，为了挣那么点大米，谁有空去认识那些明星啊，她会给钱吗？】

【外卖小哥送餐都来不及了，哪有空去认识明星呢？】

话虽如此，不过……

司徒嫣然，乃是大夏国乐坛，炙手可热的新一代四小天后。

这一次，她被《街头合唱》综艺节目，邀请为常驻嘉宾，并且会全网直播。

地址就选在烟城最出名的小吃街上。

可是司徒嫣然万万没想到，自己随便找到的一位外卖小哥，却不认识自己。

要不是因为他长得有棱有角，轮廓分明，还有点小帅，不然怎么可能在漫漫人海中，第一眼就看到他。

虽然黑了一些，但他这脸型，确实适合上综艺。

“正式自我介绍一下，我是歌手，司徒嫣然！”

听到这个名字，南夜脱口而出：“叶凡的……小姨？”

“什么小姨？嗯？”

司徒嫣然的俏脸再次愣住了，我什么时候成为小姨了？

连我自己都不知道！

南夜放下蛋饼，连忙摆手：“没有没有，就是听到这个名字比较熟悉，很像我看过的一本小说。”

司徒嫣然瞬间明白了，她们这些明星，很容易被写进小说里面，特别是她那高挺的山峦，经常被提起。

“是这样的，我们现在正在录《街头合唱》的节目，会随机寻找一个路人来合唱，而我找的就是你。”

南夜一愣，还有这种节目！

不过，你确定要跟我合唱？我五音不全啊！

“我只是个送外卖的，不会唱歌呀！！”

这个回答，倒是在司徒嫣然的准备范围内。

这档节目的要求不高，会哼两句高潮部分就可以，主要是为了好玩，放松。

“没事，哼两句就行，你应该听过我的歌吧？”

这个问题刚问出去，司徒嫣然就后悔了，他都没听过我的名字，怎么可能知道我的歌。

于是，赶紧换另一个问题：“你听过《妖精只在夜里哭》这首歌吗？”

南夜摇头，表示没有听过。

“那你听过《雪，太痛了》吗？”

南夜再度摇头，我前两天才穿越过来，怎么可能听过你的歌！

司徒嫣然emo了，一连问了七八首歌，对方都没有听过，那些可是自己最火的几首了。

好吧，只能换个问法。

“那你听过什么歌？”希望是自己会的那些歌曲。

这个问题，在别人身上，可能要想一会，但是在南夜身上，连想都不用想。

因为这个叫蓝星的平行世界，跟自己前世有点不一样，没有一首歌曲是相同的。

不过那些文章啊，电视剧，还有历史文化倒是有一些相通之处。

最主要的是，南夜只有这具身体的部分记忆。

“不好意思，我都没听过！”

这话一出来，网友更是乐疯了：

【哈哈哈哈哈哈，实锤了，这个外卖小哥是原始人转世！】

【笑死了，别的歌手都已经开始合唱了，就嫣然女神搁这里玩呢！】

【嫣然女神说我好气啊，听说过文盲，但是我没听说过乐盲啊！我就想知道她怎么接下去……】

司徒嫣然确实被尬住了，她用求助的眼神看向导演。

快救救我啊，有没有剧本？

她不知道的是，南夜在这个时候走神了，他的脑海中响起一个小萝莉的声音：

【嗷，不好意思，由于你投胎得太快，本系统来迟了……

现在人生体验系统正式开启！

恭喜宿主获得新手大礼包一份，以及情绪值兑换系统。】

南夜第一印象就是，这是白发傲娇小萝莉的声音？

不过这个想法很快就被他抛到脑后，有系统才是最重要的好吧。

我还以为前世看的小说都是骗人的，没想到竟然是真的！

兴奋的他，连忙在脑海中与系统交流：“打开新手大礼包！”

【恭喜宿主获得大师级歌唱技能。（注：从本系统获得的技能，都有一定的副作用。）

（ps：副作用后续可以消除！）

还有于文文的《体面》，胡彦斌的《月光》，这两首歌的伴奏和小样，已经转成mp3等格式，发送到宿主手机中。

歌词已经印在宿主脑子里，一辈子都不会忘记。

另外，凡是宿主获得或兑换的歌曲，系统都会自动帮忙注册版权，不需要担心这方面的问题！】

竟然是大师级唱功，就很强！

不过，有一定的副作用是什么鬼啊，为啥有点心慌慌的感觉呢？

不管了，从此以后，咱也是有一技之长的人。

“那情绪值兑换系统又是什么？”

【不管宿主做任何事情，只要通过直播的形式，让观众产生伤感，震惊，愉悦，悲伤等情绪，都能转化为情绪值。

而情绪值可以用来兑换歌曲，以及一些技能和身体素质加强点。】

哇塞！

这也太赞了吧！

南夜握紧拳头，他的人生，将在这一刻起，改头换面。

既然现在已经在直播当中，当然不会放过这个机会。

他看向司徒嫣然：“那个……”

----------------------------------------

第2章 一首《体面》，唱哭路人

“那个，你有没有听过《体面》这首歌？”

司徒嫣然眉头紧蹙，在脑海里搜刮半天，却一点印象都没有。

她试探地问了一句：“没听过，新歌？什么时候发布的？”

“还没发布。”

司徒嫣然的脑袋开始有点浆糊了，还没发布你咋知道这首歌啊！

“谁写的？”

南夜指了指自己：“我啊！”

（实际上由唐恬作词，郑楠编曲，于文文作曲并演唱，满满的求生欲……）

司徒嫣然：“……”

你会写歌，认真的？

我听过外卖小哥会修水管，抓小偷，可以充当临时交警，还能上九天揽月，下五洋捉鳖……

但我真的没听说他们还会写歌啊！

司徒嫣然有点绷不住了，差点当街骂娘。她感觉自己被玩弄了，深入浅出那种！

弹幕在这个时候纷纷涌出：

【哈哈哈哈哈哈，这个外卖小哥太逗了吧！】

【鄙人说一句，我虽然没有听过别人的歌，但是我会写歌啊！】

【别说，我突然对这外卖小哥来兴趣了，居然敢如此调侃嫣然女神。】

【太有节目效果了，我现在不想关注嫣然女神了，我就只想知道这个外卖小哥能拿出什么样的作品。】

南夜发现自己眼前出现了一串串文字：

王二浪感受到心情愉悦，情绪值+5。

李儒儒感受到心情愉悦，情绪值+4。

……

这都行？

看来不仅仅是才艺表演，就算是聊天的形式，都能获得情绪值。

“系统，这些能不能隐藏啊，太碍事了！”

【笨哦，你心里默念就可以控制啊！】

咦，还真不见了，不错不错！

这时候，导演看到司徒嫣然这边的直播人数，竟然要比其他歌手的直播间多一些。

估计是因为这个外卖小哥的原因吧。

于是拿起对讲机：“嫣然，你问一下这个小哥，看他能不能当场唱一下这首《体面》。”

好听自然有流量，不好听也可以逗大家一笑。

不管如何，节目效果都能最大化。

司徒嫣然听完后，照着问：“既然这是你的原创歌曲，那你一定会唱吧，要不要唱两句试试？”

南夜挠挠头：“这多不好意思啊！”

其实他内心跃跃欲试。

“你需要什么乐器？”

没曾想，南夜掷地有声开口：“不用啊，我有伴奏的，手机连一下音响就可以！”

司徒嫣然：“……”

导演：“……”

直播间的观众：“……”

无语过后，弹幕再次疯狂涌动：

【哈哈哈哈，连伴奏都有，这外卖小哥准备充分啊！】

【果然是节目效果，不然怎么可能发生这种事？】

【虽然是节目效果，但还挺好玩的不是，来来来，看看外卖小哥的表现！】

司徒嫣然真是被打败了，不过她没有阻止，她就想知道一个敢调戏自己的人，有几分真本事！

伴奏很快响起，略带沉重的钢琴声，让大家有些意外。

还真有模有样，不玩虚的！

南夜使用大师级歌唱技巧，在那一瞬间，他就是深谙此道的高手。

“别堆砌怀念让剧情变得狗血

深爱了多年又河必毁了经典

都已成年不拖不歉

浪费时间是我情愿

……”

干净又略带沙哑的声音，仅仅是一开口。

所有人都惊讶了。

司徒嫣然死死咬着嘴唇，眼神牢牢锁定在南夜身上，一刻也移不走。

她是一个歌手，还是四小天后，实力在新一代中，算是很强了。

可是这个外卖小哥一开口就进入了状态，技巧的掌控，更是让她胆战心惊。

这确定不是哪个知名歌手搞出来的小号？

好稳，像是行走的CD，根本不怎么需要修音。

导演也是被惊艳到了，本来是想说让一个青铜玩家表演一下，给节目涨点热度。

没想到蹦出一个王者出来。

这……真是意外之喜啊！

行走的路人纷纷停下脚步，围了过来，不敢出声打扰，只是默默拿起手机录视频。

直播间罕见地安静下来，稀稀拉拉几条弹幕，透露着一丝诡异。

南夜接着唱：

“来不及再轰轰烈烈

就保留告别的尊严

我爱你不后悔

也尊重故事结尾”

随着歌曲地深入，南夜在情感上的把控，也进一步增强。

周围人的内心，仿佛被一只大手控制一样，呼吸变得缓慢了一些。

那种突然而来的伤感，说不清道不明。

是的，他们已经陷进这首歌里。

“分手应该体面

谁都不药说抱歉

何来亏欠

……

镜头前面是从前的我们

在喝彩流着泪声嘶力竭

……”

第一段结束的时候，周围有一个女生哭得撕心裂肺。

去年第一次带男朋友回家，在知道对方和自己家隔了三个省份后，父母极力反对：

“你听着，你要是选他，就不要就再回这个家了，有你没你都一样……”

她夹在中间，左右为难，挣扎了很久，也游说了很久，却一点作用都没有。

一个远字，堵住了一切。

慢慢的，两个人开始有了争吵，直至最后，终究还是走到了分手这一步。

就在前天，两人分手了，虽然留着对方的微信，但却不再联系。

这个分手，很体面，但是她还是很抱歉……

不少人心里震惊，原来，一首好的歌，真的可以唱哭一个人。

以前看节目总以为是演员，是托。

现在就发生在眼前，不由得他们不信。

司徒嫣然也是红了眼，内心波澜四起，这歌词很容易理解，但却很扎心。

最重要的是这外卖小哥的共情能力，也太强了，这是什么级别的唱功？

强得离谱。

她开始怀疑，这个人到底是不是导演故意安排的。

不然一个路人，怎么可能有如此唱功，如此天赋。

直播间的观众，在这一刻全被炸了出来：

【我的乖乖，这也太好听了吧，这外卖小哥真的是路人甲？】

【我靠，林背被唱哭了啦，这外卖小哥实力很强啊，这情感把控能力，惊艳到我了。】

【分手应该体面，谁都不要说抱歉，这歌词写得可以啊，现在我信了，外卖小哥真的会写歌！】

导演也在这个时候反应过来，看了一下直播间，妈妈耶，居然这么一会就涨了四五万人。

赶紧拿起对讲机：“快，给那些在哭的观众一些特写，嫣然的特写，还有这个小哥的特写也要。”

南夜没有去看他们，而是接着开口。

----------------------------------------

第3章 震惊，小天后也被唱哭了

“最熟悉的街猪角却

换了人演

我哭到哽咽心再痛

就当破茧

……”

南夜就像一个深情的说书人一样，继续用声情并茂的表现力，向观众诉说着前任的故事。

是的，前任！

就是那个即便分手了，依然不讲道理住在你心里的那个人。

另外四位歌手直播间的观众，听到司徒嫣然的直播间出现一个民间大神，纷纷跑了过来。

使得司徒嫣然的直播间人数，蹭蹭往上涨，超过第二名好几万人。

【听说这里来了个民间大神，我来瞅瞅，嗯，就是那个外卖小哥吗？】

【不吹不黑，这小哥确实唱得不错，而且长相还可以，直接出道算了！】

【好听的耶，外卖小哥果然是万能的，我觉得他能火。】

“分手应该体面

谁都不药说抱歉

何来亏欠

我敢给就敢心碎

……

我爱过你利落干脆

再见不负遇见”

最后结束的那个颤音，让司徒嫣然想起他的前任。

在她没有出名之前，两人是别人眼里的模范情侣。

等到她出道后，一切都变了，两人的距离，越来越遥远，联系越来越少。

他们虽然没有提分手，但却如同分手。

直到半年前，对方送出结婚邀请函的时候，司徒嫣然才真正发现自己失去了什么。

本来已经忘得差不多了，可是南夜的超强唱功，将她再次拉进回忆中。

不知不觉，眼角竟然带有一滴眼泪。

也是在这个时候，现场的人反应过来，疯狂鼓掌，久久没有停歇。

这才吵醒了司徒嫣然。

她连忙用手去擦，可是已经来不及了，这一幕被摄影机完美捕捉。

弹幕一下子就炸开了：

【哇去，大新闻啊，这个外卖小哥竟然将嫣然女神给唱哭了，牛逼克拉斯。】

【我觉得刚才女神不像是演出来的，更像是真的。】

【我现在只想知道一件事，这个小哥到底是不是节目组安排的。如果是的话，他们上哪去找这么一个唱功了得的纯素人。

不是的话，那就更离谱了……】

……

司徒嫣然整理一下自己的情绪，走到南夜面前：

“感谢你精彩的表演，不知道你叫什么名字？”

“啊，哦……我叫南夜，嗝！”

“南夜哥？”

南夜连连摆手：“没有嗝，是南夜……嗝！”

麻蛋，怎么会在这个时候打嗝？

司徒嫣然继续问道：“不知道你几岁了？”

“24，嗝！”

她有点不敢相信，对方竟然比自己还小两岁。

才24就能写出这样的好歌，并且唱功如此了得，令人惊讶。

“所以，你真的没听过其它歌吗？”

司徒嫣然觉得如果和这个民间大神合唱一段的话，应该非常有看点才对。

南夜看着对方，多少有些无语。

不是，你咋这么固执呢？

我都已经唱完一首歌了，你还想跟我合唱？

离谱！

问题是我现在止不住打嗝啊！

“嗝！”

对了，副作用，肯定是系统那个副作用，没想到唱完歌就开始打嗝，过分了啊！

合唱是不可能的了，鬼知道这个嗝会打多久，南夜已经萌发溜之大吉的想法。

恰逢此时，后面的店家喊道：“南夜，来单了，赶紧的！”

“来了，嗝！”

“不好意思，我要去跑单了，嗝！”

刚好有这个借口，南夜赶紧闪人。

司徒嫣然嘴巴微张，愣在原地风中凌乱，这都什么跟什么啊！

跟我合唱一首歌有这么难吗？

我不是什么洪水猛兽，不会吃了你的！

得，所以我的第一个任务算是失败了吗？

【哈哈哈哈哈，笑死，这个外卖小哥跑得比啥都快，不过他刚刚是在打嗝吗？】

【确实是在打嗝，我已经确定，这不是剧本了。不然的话，那个外卖小哥应该留下来和嫣然女神合唱一首才是，这样才能保证自己的曝光得到最大化。】

【没错，这个小哥真的是路人一枚，前几天还给我送过外卖来着，我请他帮我修水管，结果他跑得比什么都快。】

【实锤了，楼上肯定是女的……寂寞孤单冷的那种。】

南夜的出现，让整个节目的热度，上升了一些。

而他本人也得到不少网友的关注。

有关于他的视频，更是在逗音上疯传。

《震惊，民间大神唱哭小天后！》

《你敢信，外卖小哥一首原创歌曲，唱哭司徒嫣然！》

本来只有几十个粉丝的逗音账号，很快就被网友扒拉出来，一个中午就涨了二十几万粉丝，并且还在持续增加。

一首歌让南夜快速破圈。

……

中午吃饭的时候，南夜终于消停了。

之前整整打了一个小时啊！

这副作用的威力，有点猛。

一边吃饭，一边打开情绪值面板：

【司徒嫣然感受到几分伤感，情绪值+56。

左小禾感受到十分悲伤，情绪值+115。

李艳江感受到几分伤感，情绪值+60。

……

目前总情绪值1562532。】

嗯哼，所以说，情绪波动越大，情绪值越高，有意思。

“系统，打开情绪值兑换系统。”

【已打开

歌曲部分：

《十年》，500万情绪值。

《后来》，520万情绪值。

《海阔天空》，1000万情绪值。

……

技能部分：

钓鱼精通，400万情绪值。

插花精通，400万情绪值。

厨艺精通，500万情绪值。

……

还挺全面的吗！

看来以后有机会得多多直播一下，来赚取情绪值。

只是，南夜根本没有想到，这个机会来得如此快。

在下午刚在考虑要不要送外卖的时候，就被节目录了进去。

直播间中，不少人认出骑着小驴的南夜：

【咦，这不是上午那个外卖小哥吗，出镜率很高嘛！】

【我突然有一个大胆的想法，让黎哥和这个小哥合唱一首，一定很好玩。】

【我跟楼上的观点一样，黎哥快去快去，他就是上午把嫣然女神唱哭那个。】

南夜出镜率高，是因为导演吩咐过，如果外卖小哥有出现的话，多给他一些镜头，最好是能有个歌手过去合唱。

这样才有足够的话题性。

而这次被导演派去找南夜的歌手，就是黎普。

“哥们，能和你合唱一首歌吗？”

----------------------------------------

第4章 又要跟我合唱？

南夜大脑一下子就宕机了。

又来！

怎么回事啊你们，难不成我是游戏剧情mpc，需要拿我开刷？

“就离谱！”南夜暗忒了一声。

谁曾想，对方竟然听到了，并且还能搭上话：“哥们，你知道我啊，我确实叫黎普。”

他心里美滋滋的，南夜不知道司徒嫣然，却知道自己，说明他的知名度要更高一筹。

南夜一愣：“你叫离谱？”

“是啊，我就叫黎普！”

南夜：“……”

“好吧，你是真离谱！”他嘴角微微抽搐，怎么会有人取这个名字？

你爸妈给你取名的时候，肯定没有考虑到将来。

弹幕已经笑疯了：

【哈哈哈哈哈哈，外卖小哥明显说的是“离谱”，不是黎普，逗死我了。】

【黎哥实力是有的，就是他这个名字吧，确实离了个大谱，最重要的是他还不自知，每次都以为有人在叫他。】

【我曾经听说，一个好的名字，可以让一个艺人改变风水，黎哥会不会就因为这个名字，而火的？】

【楼上的，你也非常黎普……】

黎普直接搂过南夜的肩膀，“兄弟，你既然听说过我，那应该听过我的歌吧，来，挑一首。”

他的性子本来就是这样，自来熟，拥有社交牛逼症，跟这个名字莫名其妙产生了一种神奇的化学反应，反而让人记得更牢。

还有一点就是南夜的实力摆在那里，能唱哭司徒嫣然，岂是一般人物？

他的“外卖小哥”人设，已经出来了，后面只要花点资源捧一下，很容易火起来，妥妥的潜力股。

并且他还是一位不折不扣的原创歌手，要知道乐坛最稀缺的，就是这种人。

现在跟他混熟一点，若是将来要找他邀歌，也容易一些。

黎普心中也有自己的小九九，能在娱乐圈混的，没几个是真傻子。

南夜听完黎普的话，都快哭了：“哥，我叫你哥还不成，我真的没有听过你的歌！”

他也想靠直播赚点情绪值，问题是阅历不允许啊！

谁知道黎普突然转了个思维：“这样，既然你不愿意合唱，那跟上午一样，再唱一首原创歌曲，如何？

你看，你都给嫣然美女面子了，也得给我个面子不是。

话说，你小子是真牛，居然把她给唱哭了，我跟你说，这可是我一直以来的想法，没想到被你捷足先登了。”

这次，就是剧本了。

导演亲自安排的剧本，只不过黎普自己润色润色。

南夜多看了黎普两眼，这家伙，不仅名字离谱，行为也很离谱啊！

你居然在直播间面前说这样的话？

不怕司徒嫣然怼你？

谁知道直播间的观众就好他这一口：

【黎哥你这梦想可以有，我替你记下来了，没实现的话，你就承认自己是离谱吧！】

【黎哥不愧是黎哥，就是敢想，我愿称你为白日梦第一人。】

【黎哥说了就得做啊，到时候可别赖皮！】

【嫣然女神快来，这里有人在Q你！】

南夜看着直播间的评论，被整无语了。

原来你的粉丝跟你一样离谱啊！

两人的交流，让黎普的直播间人数暴涨，甚至比上午的司徒嫣然还要高。

大家对于这种民间大神，似乎更加感兴趣。

至少这样的人在观众看来，还没被娱乐圈这个大染缸给染色了，更纯粹，也更真性情。

“你确定又要我唱原创歌曲？”

黎普十分确定：“唱，必须唱，你看直播间现在一百五十万人，难道我还能跟你开玩笑不成？”

南夜叹了口气，你这又是何必呢！

“既然如此，那我就放大招了！”

他手中还有一首《月光》，反正迟早要唱，还不如借用他这个直播间，人数够多啊！

黎普来兴趣了：“呦呼，什么样的大招？”

南夜想了一下，要用什么词来形容这首歌呢？

“咳咳，可能，大概，也许是一首没有多少人能翻唱的歌。”

不出意外。

南夜这句话出来之后，不管是黎普，周围的路人，还是直播间的观众，都跟着静了下来。

他们掏了掏耳朵，怀疑自己有没有听错。

虽然大家戏称南夜为民间大神，但是你说这句话真的合适吗？

你要是说没多少观众能翻唱，那大家相信，毕竟不是专业的，唱不来很正常。

可是你说的是“没多少人能翻唱”，这其中，也包括歌手吧。

连歌手都没法翻唱的歌，这就夸张了，九头牛都被你给吹上天的那种。

很快，直播间的人，原地爆炸：

【这外卖小哥是真敢说啊，我现在就想听听他能拿出什么样的歌来。】

【快，展示一下，我的键盘已经饥渴难耐了。】

【来吧，用你的神曲蹂躏我！】

黎普也没想到，这家伙这么狂，比他还狂。

“兄弟，我越来越期待你的歌了，这样，等会我充当解说，跟直播间的观众普及一下，看看你的歌到底有多牛！

然后等你唱完，我也来翻唱一下，看看我的水平，能不能驾驭你口中这首歌。”

黎普在一线歌手中，也是挺有名的存在，对自己的实力，更是非常有信心。

特别是在高音这一块，他素来有小铁肺之称，

如果南夜唱的是高音，那正中下怀，他就喜欢这样的歌，不飙一下，怎么让观众知道他的唱功有多牛。

观众一下子就来兴趣了：

【哇去，这不是合唱的节目吗，感觉被带偏了。不过没关系，我就喜欢看这种，刺激！】

【确实被外卖小哥带偏了，不过好玩呀，我支持外卖小哥，唱一首黎哥都翻唱不了的歌，那才好玩。】

【外卖小哥加油，把黎哥按在地上摩擦！】

南夜啧啧几声：“好家伙，你的粉丝都是黑粉吧！”

黎普的头上冒出几条黑线，“这群人，整天就知道黑我！”

他越是这样说，粉丝就越开心：

【黎哥啊，黑你那是爱你的表现。】

【就是，不黑你，感觉这世界都没了颜色。】

【这么多年过去了，你还没习惯吗？】

黎普摆了摆手：”行了行了，你们少说两句，现在重点是我旁边这位兄弟。”

他将位置让了出来：“来吧，展示！”

----------------------------------------

第5章 一首《月光》，惊天下

既然你将舞台让出来，那我不秀一下，太对不起你了。

“这首歌，叫做《月光》，有点难唱，容我酝酿一下。”

南夜没有说谎，这首歌是老胡的成名曲，由林文炫填词，老胡作曲、编曲并演唱。

同时也是《秦时明月》的主题曲和片头曲。

老胡曾经在节目上说过，这首歌是他歌单中最难的一首，连他自己都很难复刻。

连上音响，伴奏随之而来。

笛声和竖琴等多种乐器的声音响起，十分协调，一点也不显得混乱。

仅仅是前奏，就给人一种千军万马来临的错觉，十分抓耳。

黎普确实说到做到，开始普及起来：

“这个前奏……确实有点东西啊，多而不杂，单单是这个笛声，就千回百转，南夜在编曲上确实有独到之处。

而且，这个感觉，更像是一首古风歌曲，不知道我猜得对不对。”

南夜看了黎普一眼，虽然这人多少有些离谱，但在音乐上的造诣，确实不一般。

接下来的歌声，证实了黎普猜测：

“月光色，女子香

泪断剑，情多长

有多痛，无字想

忘了你……”

朦胧的月光下，国色天香的女子和持着断剑的武侠，两人的爱恨纠葛与生死离别，在这短短几句中，就有了满满的画面感。

而最令人感叹的是最后“你”字的尾音，居然有好几转。

【开口跪啊，感觉比那首《体面》还要好听，这个外卖小哥是真的很有东西啊！】

【被黎哥猜中了，真的是古风歌曲啊，这歌词感觉就很高大上，是我喜欢的类型。】

【黎哥别发呆了，快普及啊！】

看到弹幕在催促自己，黎普才回过神来。

“南夜的咬字非常清晰，词，曲非常契合。单单从这一段，就可以看出南夜的唱功，非常扎实，气息很稳。

特别是那尾音，我敢说，非专业人士，真的很难唱出这个韵味。

不过，就目前来看，还没到连歌手都很难翻唱的地步，让我们接着往下听。”

观众没有想到，仅仅是前两句，黎普给南夜的评价就这么高。

“孤单魂，随风荡

谁去想，痴情郎

这红尘的战场

千军万马有谁能称王”

既然踏上这条路，便注定面对孤独，好像随风飘荡的蒲公英，飘到战火纷飞之地，能不能活下去，还两说，更别提称王。

“想”，“红”字的转音部分，再次惊艳了众人。

不说别的，单单这些转音就足够这首歌火起来。

此刻，熊猫市。

熊猫音乐学院，一位头发半白的老教授王恒，正看着黎普的直播间。

他不仅是业界有名的制作人，在演唱方面的天赋，也极高，黎普算是他的半个徒弟。

今天没什么课，闲下来的王恒想起黎普参加了这么个节目，心血来潮的他，点开一看，没想到刚好碰到南夜的演唱。

这歌词，好啊！

侠客，生死，爱恨情仇，以及那千军万马，厮杀疆场的画面感，直接涌入王恒脑海中。

王恒可以断定，能写出如此惊艳歌词的人，一定饱读诗书。

“没想到，真是没想到啊，这样的歌词，竟然是一个如此年轻的外卖小哥写出来的。

我大夏国还是有很多能人的，只是都藏得太深了。”

当歌词到“谁能称王”这句时，也预示高潮的来临。

王恒很想知道，主歌就已经写得这么好，副歌部分，又会如何惊艳？

正如王恒预料的那样，这首歌最惊艳，最出彩的部分，到来了：

“过情关～～～谁敢闯

望明月～～～心悲凉

千古恨～～～轮回尝

眼一闭～～～谁最狂

这世道的无常

注定敢爱的人一生伤”

周围所有人都被震惊了，一时间汗毛竖起，傻呆在原地，嘴巴张大，合都合不上。

导演本来正喝着枸杞养生茶，结果听到这一段的时候，不知不觉将杯子放了下来，甚至连茶水倒出去了都没有发现。

这歌……

这……

我特么找不到词来形容了。

这歌的质量，还有这唱功，活久见啊！

特么不是哪个歌王来踢场子的吧，这哪里像一个外卖小哥啊！

有这实力，还需要当外卖小哥？

导演已经开始怀疑人生。

直播间的观众，同样被秀得头皮发麻，心中掀起了惊涛骇浪，而且一浪高过一浪，最后将他们拍晕在沙滩上。

在安静片刻后，直播间的弹幕，成倍数增长：

【我妈妈问我为什么跪着听歌，因为我在地上找鸡皮疙瘩。】

【我特尼玛，我疯了我疯了，你相信这是人能唱出来的歌？】

【哇去，牛逼克拉斯，这外卖小哥是在挑战我的认知吗？你一个外卖小哥有如此唱功，你让那些专业歌手怎么活啊！】

如果说主歌部分已经非常优秀，那副歌部分就是彻彻底底的王炸，就像一颗原子弹，陡然在所有人心中爆炸开来一样，震慑了心神，挡不挡不住。

观众们慢慢发现自己竟然词穷了，找不到合适的词来形容这首歌，于是开始Q起黎普。

黎普内心如同山崩地裂一般，他是专业歌手，所以他能听出这首歌到底有多强。

“咳咳，大家听我说一句，我本以为南夜前面说的，没多少人能翻唱，只是一句戏言。

那我现在郑重告诉大家，这句话很真，比珍珠还真。”

“副歌部分在高音之下，还要完成真假音转换，这里已经是一道大坎，没有专业训练过的人，基本唱不上去。”

黎普想了想，又补充了一句：“我再说一点，这小哥是个男人没错吧，可是在副歌部分，他的腔调是不是变了，变得有些阴柔，但却多了一些仙气。

单单是这一点，我敢说90%的人，都没办法做到！”

这话一出来，所有人更是震撼莫名：

【90%的人都没法做到，大佬，请收下我的膝盖。】

【我觉得黎歌说的90%还是说少，我觉得这首歌应该是99%的人都翻唱不了吧！】

【我现在就想知道黎哥服了没有，我还等着你的现场翻唱呢！】

黎普看到这一句，脸直接绿了……

----------------------------------------

第6章 教授课上解读《月光》

黎普脸都绿了，这么难唱的歌，说实话，他也没有多少把握。

赶紧岔开话题：“咳咳，下半段快开始，还是先听听大神怎么唱吧。”

是的，黎普此刻也承认南夜是民间大神。

当副歌部分来临的时候，所有人再度陷进去：

“过情关～～～谁敢闯

望明月～～～心悲凉

……

这世道的无常

注定敢爱的人一生伤”

【跪了，真的给跪了，第二段的高潮部分，竟然多了一倍歌词，这外卖小哥真的不用呼吸的吗。】

【我觉得这四年在音乐学院都白学了，我刚试了一下副歌部分，根本唱不起来好吧。】

【这外卖小哥天秀，快，一个小时，我要知道他的所有信息。】

【这么牛逼的人，我不允许他低调，谁有他的账号，我也去关注一下。】

火了！

彻底火了！

《体面》让大家知道有外卖小哥这个人，但是《月光》，直接让他们粉上了南夜。

正如他们说的，实力这么强的人，想要低调，粉丝也不允许。

……

导演看向直播间的人数，司徒嫣然的只有85万，而黎普的直播间竟然有200多万人同时在线观看。

太夸张了！

可以说，这一期的节目，有一半都是南夜的功劳。

上一期的全网热度是12.3，但这一期到目前为止，已经有12.9，直接超过去了。

突然，他想到什么，连忙朝着门口大喊：

“小圆，快去，跟那个外卖小哥要个电话。”

看着急冲冲跑出去的助理，导演深深吐了口气，以后要是有合适的节目，一定要把他挖上去。

这可是个宝贝啊！

要实力有实力，要话题有话题，简直就是行走的流量。

然而，节目并没有因为这样而结束，黎普现在正被架在火上烤。

很多网友都没有忘记他说过的话，纷纷要求他翻唱。

黎普以手扶额，脑壳子疼啊！

有些话真不能乱讲！

可是又有谁知道这首歌会变态到这种程度？

本想秀一下自己的唱功，没想到把自己给坑惨了……

南夜此时正刷着情绪值记录：

苏雅娜感受到震撼，情绪值+156。

刘鑫感受到震撼，情绪值+162。

……

总情绪值：7023341。

没想到这么快就积累了七百万情绪值，看来让人情绪波动越厉害，情绪值就越多啊。

就在他傻笑之时，被黎普拉到一旁：“兄弟，商量一下，你也看到了，现在粉丝纷纷要求我翻唱一下，跑不掉。

所以我想跟你买一下翻唱权，我们都这么熟了，能不能算便宜一点？”

这首歌毕竟是南夜原创，黎普想要翻唱，需要对方先点头。

南夜一脸黑线，哪里熟了，这不今天才见过一面。

“你开价吧，嗝！”南夜以前并非业内人，不知道一首歌的价值区间。

糟糕，这副作用是来得真快。

黎普考虑了一下：“这首歌质量上等，至少在S级别，价格肯定不会低。

一般的S级别歌曲翻唱权在15万～30万。但是你目前还是新人，这首歌也是新歌。

所以，10万，你觉得如何？”

南夜一惊，他是真的不知道翻唱一首歌，竟然需要这么多钱。

10万啊，那可是南夜送外卖两年才能攒下来的钱，这也太爽了吧。

“可以，嗝，加个微信，到时候伴奏和歌词发给你，嗝！”

伴奏手机里就有，至于歌词，打一下字很快。

“Ok，过后我让我的经纪人和你对一下账。对了，你怎么又打嗝了，没事吧？”

“没事，就这么决定了，那我就先走了，还得送外卖呢！”

看着南夜的背影，黎普懵了。

“不是兄弟，你已经火了，还送什么外卖啊？”

南夜没有回头，只是淡淡说了一句：“习惯了！”

我不找个借口，你会放我走？

等下又找我合唱，那岂不是……

……

南夜离开后，黎普回到直播间：“艾瑞巴蒂，我回来了，说到做到，肯定给你们翻唱一下。

但是这首歌的难度你们也知道，给我时间准备一下，明天晚上8点，直播间见！”

粉丝一听，有戏，既然黎普真的要翻唱一下，他们肯定不会拦着：

【黎哥牛批，说到做到，没事，你去准备吧，多久我都等！】

【明天我本来是要去找妹子玩，但是听到黎哥这么一说，妹子是啥玩意，能有黎哥翻唱好玩吗？】

【以前都被黎哥装逼成功了，这次终于有希望看一下黎哥笑话，想想都激动。】

黎普是真无奈，人家粉丝都捧着护着自己的爱豆，为啥到我这里全是黑粉？

……

王恒从网上找到别人录下来的视频，里面正是《月光》的完整版。

越听，越觉得有味道。

看了一下时间，自己下午还有一节课，要不就讲讲这首歌。

他先是在课上播放了南夜唱月光的视频，而后看向下面的学生。

“大家今天有谁刷到这首歌吗？”

刷刷刷，一百多号学生，竟然有一半举手了。

黎普是王恒的半个徒弟，实力很能打，很多学生都知道。所以有些人会去看黎普的综艺，而有些人是奔着黎普的性格去。

“那有没有谁想要点评一下这首歌呢？”

这一次，就没人举手了。

他们都只是大二生，知道这首歌很牛，但牛在哪，就说不出来了。

“既然没人想说，那我就和大家说说吧！”

这时候，一个学生突然打断了王恒的话。

“老师，可以录下来吗？”

王恒没有拒绝，继续开口：“我可以明确地告诉大家，这首歌很厉害，厉害到什么程度呢，那就是整个大夏乐坛，没有多少人能写出这样的歌来。

我们先来看歌词。

大家看歌词的时候，第一印象是什么，是不是很像古代的诗词？”

王恒顿了一下，见没人回应，只好再点一下。

“三字成词，这本身就很难，是不是很像宋词？

并且每句的结尾那个字，香，长，荡，郎，场，王，凉，闯，伤……

都有韵母ang，是不是压上了？”

众人仔细一看，心中顿时掀起波澜：

【哇去，好像真的是这样！】

【嘶，不说我都没注意到这一茬，这都能压上，无敌啊！】

【头皮发麻，被老师这么一说，我才知道这首歌的歌词，竟然如此讲究。】

然而，这仅仅只是歌词，王恒接下来要说的，才是作曲部分：

“歌词这玩意，很看你的人生经历，和文学积累，这点我也不好多说什么。”

“下面就来看看作曲，除了真假音的转换，大家还能听出什么？”

----------------------------------------

第7章 黎哥，求你别做法了

王恒的提问，依然没人回答，大家都知道转音，尾音部分很多，真假声转换很惊艳，唱腔独特。

至于具体的，说不出来。

“我们就直接说说副歌部分，恐怕大家对这部分最为感兴趣。”

“过情关，谁敢闯

望明月，心悲凉。

很简单的十二个字对不对，却将整首歌的难度系数拉满了。”

“为什么这么说呢，因为三个字十五个弯啊，同学们！”

此言一出，所有人纷纷倒吸一口凉气：

【嘶，三个字十五个弯，这么离谱吗！】

【哇去，我知道这首歌很难唱，但是没有具体的概念，现在终于知道有多难了。】

【这样的歌居然能写出来，甚至还能唱出来，浮夸！】

喝了口水，王恒继续：“真假音转换就不多说了，而那个神仙唱腔，也非常惊艳，不知道吃了多少个混合音响，才能唱出来。”

“可以说，这首歌从一开始，就没有给别人留下后路……”

王恒对于这首歌的评价，不可谓不高。

“那老师，你觉得歌手黎普，明晚是否能翻唱成功？”

出于对黎普的了解，王恒只是轻轻摇头：“恐怕……很难！”

讲完后，录视频的学生，马上将视频发到逗音上。

由于《月光》这首歌下午才刚火起来，所以有关于它的东西，热度都很高。

王恒这波讲解，更是有理有据，凡是看到的人，都惊呼不已，疯狂点赞加转发。

【这首歌竟然有这么多门门道道，外卖小哥牛逼啊！】

【我现在就想知道，黎哥能不能翻唱成功，哈哈哈哈哈……】

于是，这个视频很快就冲了上去，仅仅一天，就拥有好几百万的播放。

而围脖，也热闹了起来：

外卖小哥一首《月光》，唱傻众人！

王教授课上点评《月光》

黎普是否能翻唱成功？

……

热搜榜上，关于南夜的话题，就有好几条。

南夜算是彻底火了，火了大半个网络。

他的逗音账号，直接突破一百万粉丝，围脖账号，拥有六十万粉丝，非常迅猛。

随之而来的就是电话被打爆了。

“您好，我是梦马娱乐，您有意向来我们公司吗，条件很好的，以您目前的热度，可以直接签二线歌手的待遇。并且我们会用大量的资源来捧您，只要热度能再往上提一提，很快就可以有一线歌手的待遇……”

不用怀疑，这绝对是在画大饼！

南夜没有多想，直接拒绝：“不好意思，没兴趣！”

这只是其中一家，后面还有许多：

“我不进公司，谢谢！”

“不用了！”

“不要再给我打电话了……”

南夜躺在床上，一脸的生无可恋，人红是非多啊！

至于进公司，南夜是真的没有想法。都有系统了，还给别人打工？

何必呢，又不是养不活自己。

除此之外，还有一些综艺节目的电话：

“您好，我是节目《大夏新歌声》，有没有意向参加？”

“您好，我是节目《我是天籁》的导演，邀请您来我们的节目。”

……

对于参加综艺，南夜目前还有些抗拒，特别是面对镜头，感觉有点不自在。

就在他准备拒绝的时候，小萝莉系统又跳出来了：

【嗷，宿主在本月内参加综艺的话，可以任意选取一个技能呦。】

哇去，居然出任务了！

一个技能好几百万情绪值啊，不去的话，那也太亏了。

打定主意，南夜便开始挑选节目，他只有一个问题：“节目是直播的形式吗？”

这类形式的综艺非常少，最后只有一个节目符合要求，叫做《平凡的生活》。

这不是唱歌节目，而是让小鲜肉去体验一把农村的生活。

南夜并不在意那些，主要是直播可以刷情绪值，一举多得啊……

……

晚上7点半的时候，黎普打开了直播间，提前半小时，是为了让观众找得到。

听到这个消息的人，越来越多，直播间很快就冲到250万人，主要还是前面的宣传做得太好了。

这样导致的结果就是黎普很慌，慌到家了，这要是没有唱好，会被笑到姥姥家的。

【黎哥，我们来了，看你笑话来了！】

【黎哥黎哥，王教授说你不一定能成功，不知道你有没有什么特别的想法。】

【黎哥，我很相信你的，所以我准备待会就给你收尸……】

黎普怒了，好家伙，自己老师不相信自己，这群黑粉也来看看自己笑话，看来不拿出点本事，是不行了。

八点一到，伴奏响了起来，观众不自觉被吸引进去。

“月光色，女子香

……

千军万马有谁能称王”

唱到这里的时候，黎普算是很稳，虽然有一些小瑕疵，但这并不是问题。

毕竟大家都知道黎普才练了一天的时间，能唱到这个程度，已经非常不错了。

【不得不说，黎哥花心思了，到目前为止，都还不错。】

【黎哥的唱功，还是很能打的，在这里就可以体现出来。】

【精华部分来了，来来来，所有人耳朵支棱起来！】

终于来了，众人心心念念的副歌部分：

“过情关～～～谁敢闯

望明月～～～心悲凉”

趴！

垮掉了。

黎普为了这三字十五个弯，唱得脸都扭曲了。

可越是这样，他的调就偏离越厉害，并且唱着唱着直接卡顿住，他发现自己唱不下去。

“咳咳，刚才是试试嗓子，现在才是真正的开始。”

于是，黎普厚着脸皮，重新点开伴奏。

然而，同样的情况，再次发生。

黎普越唱，脸色越难看，表情越扭曲。

虽然后面唱上去了，但是他的腔调变了，变得尖锐，不似南夜那种被人夸赞的神仙唱腔。

【啊啊啊，黎哥我敬重你是条好汉，这么难的歌，你都敢尝试，但是你可以停一停了，实在听不下去。】

【黎哥求你别做法了，我耳朵快废了，再这样我就走了。】

【黎哥以后改行当法师了，兄弟们录下来，这可是黎哥的黑历史，一辈子也刷不到的那种。】

半个小时后，黎普发现自己的喉咙废了，而直播间的观众跑了50多万，现在连200万都不到。

最难受的是，粉丝多给了他一个称号：黎法师！

黎普那个心碎啊，南夜误我。

以后再也不提翻唱这个词了，谁爱提谁提去，滚吧，毁灭吧！

“好吧，我承认，我是真的唱不上去！”

此话一出，顿时在网上掀起滔天大浪……

----------------------------------------

第8章 参加人生第一个综艺

黎普承认自己翻唱不了《月光》

《月光》到底有多难唱？黎普声称自己挑战失败。

外卖小哥的唱功，到底有多强，他的极限又在哪里？

……

一条条热搜，一篇篇文章随之出现，点击率颇高。

没有对比就没有伤害，黎普都唱不上去的歌，那只能说明这首歌是真的难，而南夜的实力，是真的强。

于是，“外卖小哥南夜”的搜索热度，比以前要多了不少。南夜的逗音再次暴涨，涨到160万粉，围脖120万粉。

南夜乐了一下，这不感谢黎普，太说不过去了。

真正验证了那句话，一切全靠同行衬托！

同时，南夜发现，黎普的翻唱直播，竟然硬生生给自己刷了50万的情绪值。

也就是说，只要是直播的形式，不管是自己直播，还是别人的直播，凡是有关于自己的话题，都能涨情绪值。

“叮铃铃……”就在南夜神游的时候，手机响了。

一看，原来是这具身体在这个世界的死党，夏石。

“喂，石头，怎么了！”

“乌卡卡，南哥你火了，真的火了！你什么时候学的歌，都不告诉我一声。”

对方听起来非常激动，并且是真心为南夜高兴。

“就……最近！”

“所以你以后都决定在娱乐圈混了吗？”

南夜挠挠头，看了一下远处，“说实在，我也没有想清楚。”

“那你有没有打算加入公司？”

“这倒没有，我孤身一人。”

只听对方的声音突然变得坚定：“南夜，我来当你的助理吧，那些你不适合出面的事，我来做。”

南夜当场愣住了，他确实被夏石的决定搞得不知所措。

“石头，你不是最近才联系上你最喜欢的那个女歌手吗？”

夏石以前读的并不是这个专业，只是因为他喜欢上一个白雨薇的二线女歌手。

为了靠近她，所以夏石毕业后，就直接跳出自己的专业，转行当经纪人，一步一步向她靠近。

“南哥，你不都说了，我只是联系上人家，她想不想要我做她的经纪人，还一回事呢。

再说了，你总不能所有事都亲力亲为吧！”

南夜闻言，好像是这样。

总不能最后自己去跑单，去接节目吧？

石头在的话，可以让自己省很多事。

前世的他和这具身体的原主人，都是在同一时间，因为水壶漏电，而导致的灵魂交换。

他穿越到这个平行世界，而那个南夜，却穿越到地球，体验相似但不同的人生。

前世他没有什么朋友，但在这里，他至少还有一个死党。

“这样吧石头，有需要的时候，我会跟你说。

但是，白雨薇那边你也不要放弃。”

夏石好不容易才走到那一步，作为兄弟，南夜没理由不支持一下。

对方停顿了一下，才接着开口：“那也行，先试看看吧。”

“对了南哥，你现在赶紧去录音棚，将《体面》和《月光》录下来，趁热度还在，赶紧上传到企鹅音乐，这样可以省一笔宣传费。

你那边有钱吗，没有的话，我这边先拿一些过去。”

夏石不提，南夜还真忘记这一茬了！

“我这就去录制，钱我这边有。对了，《平凡的生活》这个综艺有邀请我，我决定参加，还没跟他们细谈来着，你帮我搞一下。”

“没问题，你将这个节目的联系方式给我！”

“联系方式是……”

通过夏石与对方的沟通，已经确定南夜将在下周六参加这个综艺，节目组也会发出预告，作为宣传。

同一时间，南夜花了一天的时间，将这两首歌录制完，并上传到企鹅音乐。

短短一周的时间，《体面》这首歌就有五六百万播放，《月光》达到千万播放，相当于顶尖二线歌手的水平了。

而《月光》更是悄悄爬上了新歌榜前20名，并且成为Vip歌曲。

也就是说，以后只要有人听这首歌，南夜就有钱赚……

……

在参加综艺的前一天晚上，南夜在逗音上发布了这样的一个视频：

“哈喽，大家好，我是外卖小哥南夜。

明天我将参加第二季的《平凡的生活》综艺，敬请期待！”

这算是一波预热了。

【哇，你终于发视频了，我还以为你将这里给忘了。】

【其实我觉得外卖小哥长得还可以，就不是黑了一些，养白一点的话，应该很帅的。】

【能白就不是外卖小哥了。再说了，他这样的肤色才健康，总比那些比女人还白的娘炮强。】

【这点我超赞同，大老爷们就要有大老爷们的样子，娘里娘气要不得！】

不得不说，南夜这个外卖小哥人设，还是相当亲民的，很多人对他的印象都不错。

……

9月8号，星期六。

《平凡的生活》，正式开播！

【啊啊啊，第二季终于开播啦，等了整整一年。】

【那不是演员高琦兰吗，她这一身小黑裙太显腿长了，这个唇色好爱，有没有姐妹快出穿搭解析，我已经等不及了！】

【我老公出来了，海螺少年团的吴承允，帅惨了，跟从漫画里走出来一样。】

【咦，嫣然女神也来了，她不是在录制《街头合唱》的综艺吗，竟然有空来这里。】

后面还有沈彻和林见鹿吧，这两位小鲜肉也来了，他们拍的《予你》，是最近很火的一部古装剧。

最后是综艺才子苏文，表情帝李炯，这两人的综艺感，是里面最好的。

这时候，终于有人想到了南夜：

【听说外卖小哥南夜也要参加这档节目不是？怎么现在都没见到他。】

【快看快看，那个骑着小电驴的是不是外卖小哥？】

----------------------------------------

第9章 可以让我试试吗？

【笑死，别人都是直接坐车来到节目现场，就南夜骑着送外卖的小电驴过来，这也太接地气了吧。】

【这样才真实啊，我们看综艺，不就是为了看他们最真实的一面吗。】

【这么一对比的话，外卖小哥确实是里面最黑的，而且是黑了好几度的那种。】

【没关系，明星看多了，我现在就想知道素人在这种节目里面的表现会是什么样子的。】

节目组为了方便司徒嫣然能赶得上，所以特意安排跟《街头合唱》在同一个城市。

而这个飞鱼村离南夜的住的地方只有七八公里，当然是骑小电驴更方便。

除了司徒嫣然外，其他人看向南夜的眼神都有些迷糊，这人谁啊，以前从来没有见过。

怎么看都不像娱乐圈的人啊！

这时候，主持人走上前来：

“大家好，我是主持人常冬青，欢迎各位来到《平凡的生活》。”

说着说着，常冬青突然走到南夜的旁边。

“这位可能大家不熟悉，换一种说法，最近很火的那首《月光》，大家一定听过吧，没错，就是我旁边的外卖小哥，南夜所创作的！”

有了主持人的提醒，众人才纷纷有了点印象。

“好了，那今天我们的节目就正式开始啦！规则很简单，那就是自己动手，丰衣足食。

你们需要帮村民干活，得到他们的认可，并邀请你们共进午餐。

或者你们可以借钓具，用鱼来换取食物也可以。

没有固定的形式，一切都看你们的本事了！

再强调一下，节目组没有安排午餐哦，如果你们失败了，那中午就得饿肚子了。”

在场的明星全部慌了神：

李炯的表情直接耷拉下来，不愧是表情帝，秒出表情包。

“诶，怎么改变规则了，上一季不是有指定的活干，来换取食物吗，这次怎么变了？”

苏文马上搭话：“就是啊，我们怎么知道村民现在有什么活需要我们帮忙做呢？”

主持人笑了笑：“这就得看你们平时的积累了！”

说完后，主持人直接离开，留下面面相觑的几人。

直播间瞬间热闹了起来：

【这一季的规则有变动啊，不过这样才有挑战不是，上一季大家都是闷头干事情，偶尔插科打诨，然后说一下干活有多累，说实在，看几期之后就腻了。】

【没错，我也觉得这样挺好，平凡的生活没有那么简单的，油盐酱醋茶都是挑战。】

【这时候就能看清楚了，抛开明星的身份，他们还能干些什么。】

既然规则如此，那大家只能赶紧动起来，尽快找到活干，尽快结束。

而南夜却在原地一动不动，他脑海中响起小萝莉的声音：

【宿主在规定时间内，成功参加综艺，可以任意选取一个技能哦，是否选取？】

“先看看有什么技能选项。”

【技能栏有：

钓鱼精通，400万情绪值。

屠宰精通，420万情绪值。

插花精通，400万情绪值。

厨艺精通，500万情绪值。

种菜精通，500万情绪值。

电工精通，400万情绪值。

按摩精通，400万情绪值。

……】

反正360行，样样都有，看得南夜选择困难症都出来了。

“算了，先存着吧，看看等下节目有没有用得上，需要的时候再选取。”

看了一下节目组给自己安排的直播间，只有五十几万人，并且还越来越少。

其他明星，至少也有百万级别，看来差距不是一般的大。

“哈喽，大家好，我是南夜，大家都已经行动了，看来我也得动起来。”

“这个村子叫飞鱼村，有人了解过这个村子吗？”

【没有，我还是第一次听说过。】

【难不成小哥还知道这些不成。】

【你傻啊，这就在外卖小哥的城市拍的，他当然知道了。】

南夜哈哈一笑：“这位杨老板说得没错，我确实也是烟城的人，这个村子离我住的地方，没有很远，而且以前就来过这里，多少有些了解。

大家都知道，有些鱼的鱼卵，必须在淡水区域中才能孵化、存活。所以这些鱼在产卵的春秋两季，会从大海洄游到它们的出生地。

而其中有一种鱼洄游的时候，刚好经过这个村子的河流。

当它们碰到一些石头，或者落差比较大的河段时，就会用跳跃的形式，冲过那些坎。

所以每到这些季节的时候，就会有很多人过来观看这一个罕见的现象。

飞鱼村，也是因为这个命名的。”

【哇，原来村子的名字是这么来的，好有意思。】

【你这么一说，搞得我都想去看了。】

【我怀疑我走错节目了，怎么突然间变成了科普节目了，哈哈哈哈哈！】

【所以小哥是打算钓鱼吗？】

南夜边走边回答：“没错，既然有鱼儿洄游，说明这条河里的鱼不再少数，当然得去碰碰运气，所以我现在要去借鱼竿。”

话音刚落，就传来了李炯的声音：“那个，南……南夜是吧，不用去借鱼竿了，村子里仅有的四支，已经被我借过来了。”

李炯和苏文一人手里各两支鱼竿，非常迅速。

待他们走后，南夜自嘲一声：“手速太慢也是一种错，看来只能选别的了。”

走着走着，南夜突然看到很多村民围在一起。

就连司徒嫣然，高琦兰，林见鹿等人也在那看热闹。

这是在干嘛？

一个中年男人摸着自己的光头，嘴里骂骂咧咧的：“他奶奶的，老子好不容易把这头牛给搞死了，结果这臭老王跑哪去了。”

老王原名王魁，是这个村子的屠夫，既杀猪也杀牛，祖祖辈辈传承了下来，在村子里也算有些门面。

而这个光头叫做赵勇，养了不少牛，前两天就准备宰一头，结果因为有节目组要来，所以拖到了今天。

旁边的人应道：“老王的媳妇突然晕倒了，连忙送她去医院，也不知道什么时候才能回来。”

赵勇走来走去，非常急躁：“他奶奶的，这还搞毛啊，去了医院哪有那么快回来。我这牛可咋办，我自己切得切到猴年马月。

这个老王，唉……”

对于新手而言，一头牛至少需要一整天的时间，而且还会把一头牛弄得稀烂。

南夜算是大概明白了怎么一回事，走上前来。

“可以让我试试吗？”

----------------------------------------

第10章 我没听错吧，外卖小哥要直播杀牛！

“可以让我试试吗？”

所有人都以为自己听错了：

【我没听错吧，外卖小哥居然想要去杀牛？】

【那不叫杀，牛已经死了，那叫肢解。不过，肢解可比杀牛难多了。】

【南夜难道真的是万能的不成？我发现我以前对外卖小哥有很多误解，以为这个职业很low，现在我知道我错了，其实他们都是隐藏的高手。】

司徒嫣然也是一脸惊讶：“什么鬼，这南夜竟然要去挑战肢解一整头牛。

这头牛至少也有1200斤吧，他要切到什么时候？”

她的这番惊呼，引起了很多观众的注意。

【居然有嘉宾要挑战肢解一头牛，走走走，我们去他直播间看看。】

【没错没错，现在嫣然女神还没开始，我们先去看看这个南夜到底在搞啥。】

【多新鲜呐，一个节目嘉宾竟然要去干这种活，太不可思议了。女神不好意思，我先溜去看看，一会就回来。】

不仅是司徒嫣然的直播间，其他人的直播都这样，这些观众纷纷转移。

没办法，节目嘉宾肢解一头牛的话题，实在是太新鲜，太有看点了。

赵勇看向南夜，眼里带着很明显的两个字：不信。

对方太年轻了，也就20几岁的模样。

而且这种节目的嘉宾，一般来说都是娇生惯养之辈，除了演戏，唱跳，rap，还能干嘛？

有肢解牛肉的本事，才是真奇怪好吧。

“小伙子，你认真的？”

南夜坚定地点头：“比珍珠还真，这个活我做过不少。”

实际上，他从来没有做过，为了这个任务，只能撒个谎。

“哦！”

赵勇确实有些惊讶了，难不成对方家里也有人做屠夫这一行，不然南夜怎么可能有这个经历。

他和周围的村民商量了一下，这才开口：

“可以让你尝试一下，但是先说好来，一旦发现有什么问题，我们会在第一时间制止你。”

“应该的！”

既然对方已经同意了，那南夜也是时候换取技能。

“系统，我要领取上一个任务的奖励，现在兑换屠宰精通技能。”

【兑换成功，奖励已发放！】

一瞬间，南夜脑海里全是有关于屠宰的知识，双手在不知不觉间，变得灵活起来，蠢蠢欲动。

“小伙子，你需要什么刀具，现在就去给你取。”

南夜从脑海中获得相关的知识：“给我一把锋利一点的刀，还有一根铁棍就行。”

他的话，再次引起直播间观众的激烈讨论：

【肢解一头牛只需要这两个工具吗？无法想象，是不是我太孤陋寡闻了。】

【这两样工具确实就可以，我曾经在一个20多年的杀牛师父那边看到过，真的就这两样工具。】

【所以说啊，对于一个精通一个行业的人，你根本不知道他的极限在哪里。就像摇酒花就能看出酒的度数，除了那些精通的人，其他人怎么可能做得到？】

当村民取来工具的时候，其他明星的直播间，再次有一部分人跑到南夜的直播间，来看第一视野。

此一共有220万人同时在线观看，超过第二名的高琦兰30万人。

导演宋辞摸了一把络腮胡，看着七个直播间的情况，有些迷糊。

邀请南夜过来，本来是看中他最近的热度还不错，可以给节目带来一些话题。

可是万万没想到，你这还没开始干活，就将其他明星的热度都给抢了。

最主要是，他以前可是纯素人啊，粉丝基础相对薄弱，没想到这样都可以逆袭。

不简单！

先看一下，可以的话，多捧一下。

“这是老王长用的工作，他杀猪杀牛也快20年了，现在先给你用用，怎样，还行吧！”

南夜接过工具，在手中翻看一下，非常满意。

“可以可以，好刀，看来王师傅平常保护得很好。”

赵勇得意道：“那是，这可是老王的命根子，爱护得不行，平常要借的时候，他还不给呢。”

“我一定好好爱护这把刀的，放心！”南夜爱不释手，恨不得马上开始。

赵勇又吩咐了一句：“我跟你说，量力而行，不要硬砍，这刀薄，很容易卷起来的。”

南夜闻言，再三承诺：“那必须的，您就放心吧，这么多人看着呢，实在不行，你们也可以马上制止不是。”

话多已经说到这个地步了，村民也没有再拦着对方。

是骡子是马，拉出来溜溜不就知道了。

直播间的人仔细一看，那把铁棍，有五六十厘米长，目前还不知道干什么用，但至少长度在那里，比较好接受。

但是这把刀却只有二十多厘米，不宽，甚至有点窄，扣掉把手，也就十几厘米吧。

这样的刀就能肢解一头牛？

南夜转了一圈，他从来没有动过手，所以先在脑海中模拟一下。

“大叔们，帮我一起把牛翻过来。”

村民闻言，三四个人一起动手，帮忙把牛翻过来，四脚朝天。

南夜蹲下来，刷刷刷，几刀下去，牛头和身体已经分家了。

旁边的村民对着赵勇说道：“这小子可以啊，快准狠，这刀功还不错，挺扎实的。”

赵勇也是点点头，表示赞同：“是啊，我就怕他一来就给牛放血，那就亏大了。”

由于赵勇离得近，观众都能听到他说的的话。

【不是，平常杀鸡鸭，杀猪不都是要割喉放血的吗，为啥杀牛就不用放血？】

【对啊对啊，我也是第一次见到杀牛，有没有人普及一下？】

----------------------------------------

第11章 切牛肉会辣眼睛？

直播间里，其实藏着很多民间高手，只是不怎么发言而已。

【以前杀牛，是放血的！

但是现在很多都是电击杀牛，没多少血了。

而且不放出来就会浸在牛肉里面，这样牛肉的颜色看上去就会特别的好看，新鲜。

而且现在市场上的牛肉基本上都是挂着卖的。如果是在冬天的时候，天气比较干燥，牛肉中的肉质水分，很容易散开来。所以牛肉需要靠血液来保持水分，和增加重量的。】

【哇，感谢大佬的普及，原来里面还有这么多的弯弯绕绕，学到了。】

紧接着，南夜用刀在铁棍上磨了几下，快速在后面两条牛腿的关节处划了几刀，牛腿上的皮便可以剥下来。

而后在肚皮处，切了长长一条，深浅刚好，只割开皮，但不伤到里面的肉。

仿佛已经切过无数遍一样，信手拈来。

十分迅捷，一点也不拖泥带水。

村民都看呆了，南夜这一手当真是镇住了他们。

赵勇瞪大眼睛，喃喃自语：“这小伙子的刀功，跟老王有些相似啊，但比老王还要迅速。

老王多少还要看下一刀的位置，但是这小伙子跟机器一样，一刀连着一刀，根本不用停。”

听到他的话，直播间的人都不淡定了：

【老王不是已经干了二十几年的屠夫了吗？难道南夜的功力，比他还要强不成？】

【这多少有点扯了吧，外卖小哥不才24岁吗，总不能四五岁的时候就开始宰牛吧。】

【看着他剥皮的样子，一点也不血腥，好像艺术一样，为啥我会产生这样的错觉？】

【楼上的，不止你一个有这样的想法。不对，你们快看，外卖小哥好像在哭？】

观察直播间的导演也注意到这一点，马上喊话：

“摄影师，快快快，特写，给南夜的表情来个特写。”

众人一看，南夜真的在哭啊，眼泪不停地往下流。

赵勇看着南夜的样子，有些好奇：“小伙子，你怎么还哭上了，切牛肉这么辣眼睛的吗？”

赵勇这一说，把所有人都给逗笑了：

【哈哈哈哈，神特么辣眼睛，你以为是洋葱吗？】

【我快要被这光头大叔给笑死了，我提议，让这个大叔也上综艺吧。】

【就是，这么幽默的细胞，不放上来，怪可惜的。】

南夜也很无奈啊，他以为技能的副作用跟大师级唱功一样，是打嗝来着。

谁知道每个技能都不一样。

屠宰技能的副作用竟然是流泪。

他根本控制不住自己的泪腺，只能任眼泪模糊自己的双眼，得空的时候，赶紧用手背擦一下。

“大叔，不是辣眼睛，是因为牛也是生命啊，每次宰杀的时候，我都于心不忍，止不住流眼泪。”

赵勇听到南夜的话，先是愣了一下，而后才开口：

“哎呦，你这小伙子，看不出来啊，拥有屠夫手段，却有着菩萨心肠。

你这搁古代，可是当将军的料！”

南夜听完直摇头：“大叔你这太抬举我了，我就一外卖小哥。”

直播间的观众纷纷翻起白眼。

你以为外卖小哥都能被邀请到综艺节目？

你以为所有的外卖小哥都能唱出《月光》这样的神曲？

你以为外卖小哥都能跟你一样宰牛？

别贫了好吧！

【我严重怀疑外卖小哥是凡尔赛高手，但是我没有证据。】

【我觉得光头大叔也挺有文化的，屠夫手段，菩萨心肠，这句话有点意思。】

【所以，外卖小哥真的有传说中那么厉害？】

这个时候，很多外卖小哥站出来澄清：

【我，三年外卖小哥，除了送外卖，啥都不会。】

【我，五年外卖小哥，除了送外卖，平时会兼职写小说。】

【我，七年外卖小哥，除了送外卖，修手机，其他的不会。】

【……】

没错，这才是真实的外卖小哥情况。

不过很多人还是发现，外卖小哥确实不止有一个技能，只是没有南夜这么夸张而已。

就在大家讨论的时候，南夜手起刀落，一张完整的牛皮，已经出来了。

赵勇看了看手表，被南夜给彻底震惊了：“妈的，你这小伙子怕不是有点牛皮啊，居然只用了三分多钟。

要知道老王最快的速度，也要5分半啊！”

此话一出，仿佛一道惊雷，在所有人耳边炸响。

他们的脸上，全部写满了难以置信的神情，仿佛见鬼了一样。

司徒嫣然直愣愣看着蹲在地上的南夜，怎样都想不到，这个不喜欢合唱的家伙，在屠宰方面，竟然强到这种地步，浮夸！

所以，他到底还藏了多少东西？

直播间的人，绝大部分都跟司徒嫣然一样，被震麻了：

【我敲，太玄幻了，玄幻小说也不敢这么写啊！】

【我刚才仔细算了一下，南夜从第一刀开始，到结束，一共用了3分21秒。】

【我记得有人爆出最快的割皮速度是三分钟左右，南夜虽然是3分多一些，但是别忘了，他是一边擦眼泪，一边剥皮，而且还跟光头大叔聊着天呢。】

【所以你的意思是，如果没有干扰的情况下，他完全可以在三分钟之内完成，嘶……】

其他人也跟着倒吸一口凉气。

可怕，太可怕了！

就他这个速度，完全可以去挑战吉尼斯世界纪录了。

【话说，这个直播怎么不能打赏啊，这么牛的技术，不打赏一下，心里都过不去。】

【这是拍综艺节目，所以打赏功能早就关了。】

嘉宾都是明星，节目这样做，为了防止一些真爱粉刷太多的礼物。

同时可以避免事后被人说是“圈钱”的黑料。

导演刚才也完全被南夜的刀功所吸引。

行云流水，仿佛人刀合一样，极具观赏价值。

回过神来的他，一看直播间，竟然又涨了二十几万人，就是这么浮夸。

不过这都在情理之中。

宋辞不知道拍过多少综艺，能让他自己看进去的，少之又少。

并且绝大部分都是演出来的，像南夜这种真刀真枪的干，最为少数。

考虑再三，宋辞打算多给南夜一点资源：

“各小组注意，凡是没有开始干活的明星，将他们的镜头，都放到南夜身上。”

这么一来，包括司徒嫣然，高琦兰，林见鹿三人的直播间，全部变成了南夜一个人的表演。

导演本以为这三个直播间的观众会闹一下，没想到他们竟然看得有滋有味。

此时的南夜，开始朝着内脏动手……

----------------------------------------

第12章 屠夫老王，当场承认不如南夜

处理内脏的时候，有点过于血腥，所以导演让后台人员给打了马赛克。

没想到的是，这次观众竟然不买账。

【打什么码呀，真的是，外卖小哥的手法这么好，看着是一种享受。】

【虽然我是女生，但是第一次见到这种场面，很刺激。】

【血腥是有点，但不至于不敢看，难得能看到这么真实的综艺，结果你给打码了？】

导演真被打败了，这都行？

这个南夜到底有什么魔力，可以让你们如此死心塌地。

他确实忽略了一点，什么种地，割水稻，做农活，确实都有人会去拍综艺节目，但是肢解一头牛还真没有，主要是艺人没有那个实力。

如今突然看到这么新鲜的玩意儿，忍不住多看两眼。

内脏很快清理干净，不过南夜没有细处理，而是都留给赵勇。

接下要做的，就是剔骨。

这个，才是肢解一头牛最大的难点。

肉眼是见不到牛肉里面的骨头有多长。

新手的话，很容易一割就碰到骨头，对于南夜手中这把小刀来说，碰多了就容易卷。

唯有对于牛的身体骨骼非常熟悉的人，才能避开所有骨头。

他从四肢开始，轻轻一划，就能发出骨肉分离的声响。

刀子游走于骨肉之间发出这些声音，都快能合得上音乐的节拍。

不管是懂不懂行的人，在他们眼中，南夜已经人刀合一。

看着大腿的骨头被一一取出，村民们惊叹不已：

“神乎其技啊，这小伙子的功力，可能比老王更胜一筹啊，这一刀跟着一刀，都是掐着点去的。”

赵勇也是连连点头，他今天还真是被一个年轻的小伙子给秀到了。

“是啊，老王有时候还需要试刀，或者上手摸一下骨头位置。但是这个年轻人不用，每一个地方就是一刀，不会再出第二刀，仿佛他拥有透视眼一样，难以想象。”

就在村民聊天的时候，很多网友纷纷把直播间分享到家族群，好友群。

标题上是这么写的：

《外卖小哥整活，综艺上直播杀牛！》

杀牛本来就少见，更不要说是在综艺上，那效果会怎样的？

很多人怀着猎奇的心理，纷纷点开了这个直播间。

导演本来是想喝口水压压惊来着，结果看着直播间飙升的人数，一时间有些咂舌。

“快300万人了，什么鬼？不就是宰一头牛，至于吗？”

上一季除非有什么才艺表演，比较大咖一些的明星，或者比较好玩的事情发生，才会像这样，人数不停地猛涨，巅峰时期，可以冲到七八百万人。

可问题是，现在引发这种情况的，竟然是一个新晋艺人。

不，换句话说，应该是刚火了半个月的艺人。

这就有点不可思议了。

看着直播间的弹幕，导演瞬间明白了一些：

【哈哈哈哈哈哈，边哭边剔骨这一操作实在是骚。话说，这个艺人的眼泪这么多的吗，根本停不下来。】

【这不是综艺《平凡的生活》吗，我去年看过来着，不过我记得去年好像没有这一趴啊。现在这么卷的吗，都已经开始宰牛了。】

【这小鲜肉可以啊，颠覆了他们在我心中的形象。这样多好，接地气一些，不要老是来那种娘炮，看着都反胃。】

【哈哈哈，笑死，我看到站在一边发呆的嫣然女神了，她不用去干活的吗？等下中午没饭吃，那可会笑死掉。】

【……】

四肢结束后，南夜开始处理牛仔骨和肋骨。

顺着牛自身的生理结构，把刀劈进筋骨相连的大缝隙中，再从骨节的空隙处走刀。

刀刀流畅，丝滑无比！

“好刀法！”

这个时候，一个低音炮大叔突然闯进直播间当中。

他身材高大，皮肤黝黑，脸上的胡子有些拉碴，一脸凶相。印象最深的是那双眼睛，非常犀利，外表看起来就是一个狠人。

不经意间一撇，很可能就是小孩子的童年阴影。

赵勇看到此人，连忙喊话：“老王，你终于回来了，对了，你媳妇咋样了？”

王魁摇了摇头：“没啥大事，就是血糖有些低，打下点滴就好了。”

“那你怎么不在医院看着你老婆，打点滴需要有人注意一下的。”

“前几天就已经答应你们要宰牛，我怎么能食言！”

要不是为了这事，王魁才不会火急火燎赶过来。

赵勇知道王魁的秉性，也就不再多说，换了个话题：“老王，我将你的刀借给了这个年轻人，不要紧吧？”

王魁没有马上回答，而是看着南夜的手法和刀功，这才惊叹道：

“没事的老赵，这小子，我喜欢，刀让他用是我的荣幸！”

此话一出，赵勇都不知道怎么接下去了。

【哇去，这是一个沉浸在屠宰职业多年的老手说出来的话？】

【他的意思是，外卖小哥的刀功，比他还要厉害吗？】

【这话会不会有点太过，有点捧杀的味道了。】

观众对于王魁的话感到很不可思议，仿佛南夜才是这一行的老人一样，违和感太强了。

王魁自然看出大家的眼神怪怪的，只好进一步解释道：

“不是我自夸，我在屠宰行业干了25年，一头牛有多少根骨头，长什么样，我都一清二楚。

在剔骨的时候，我只要稍微一看，就知道这么下刀。

可是这个小伙子不一样啊，他全凭心领神会，不怎么需要用眼睛看，就知道如何下刀。

而且牛体中经络和筋骨打结交错的地方，他的刀都能够轻易绕开，一刀即过。

这一点，我自叹不如，他的速度，比我要快一倍。

而且，你让我边哭边剔骨，那不是在开国际大玩笑吗。

你们试试边哭边看书的样子，是不是上面的字都是模糊的。”

王魁的说法，得到很多人的赞同和感慨：

【想一想确实如此，能边哭边剔骨，也就独他一份了。】

【速度比一个干了25年屠夫的人还要快一倍，我的天哪，这太假了吧。】

【我觉得最重要的是，南夜现在才24岁啊，谁的24岁能做到这个地步。】

王魁的话，震惊了一批又一批的人。

此时，王魁再度开口：“总总迹象来看，我觉得这个小伙子很像一个人……”

----------------------------------------

第13章 外卖小哥在线普及稻田养鱼

“他很像传说中的庖丁！”

此话一出，很多人就想到了那个典故：

【老王说的是庖丁解牛吧，这也太夸张了吧，那不是一个典故而已吗？】

【被他这么一说，还真有点像，说不定这外卖小哥就是庖丁转世，不然这么年轻有如此刀功，说不过去啊。】

【总之牛逼就是了，这个外卖小哥我粉了，小鲜肉有什么好玩的，能有南夜厉害？】

南夜这边，肢解已经进入了尾声，就剩一颗牛头。对于南夜来说，不过十分钟的事情。

总体算下来，南夜竟然花了不到一个小时，就将整头牛给解体了。

现场掌声根本停不下来。

技之精，便是艺术，看着都是一种享受。

而且竟然有一种久违的解压感，端是神奇。

“大叔，刀还给你！”

赵勇接过刀和铁棍，然后转给王魁。

王魁接过去一看，刀依然锋利无比，没有任何发卷之处，说明南夜整个流程下来，未曾卡刀。

“厉害！”

看到王魁的大拇指，南夜只是笑了一下：“我先去洗个手。”

等他再回来的时候，赵勇取出五张红彤彤的钞票。

“小伙子，这是你的报酬！”

南夜连连退后：“大叔，我今天只是拍综艺节目而已，中午能混口饭吃就行。”

赵勇可不会这么算了，表情逐渐严肃，像是要吃了南夜一样。

“拿着，虽然我家不是非常富有，但是该付的工钱，一分都不会少，不管对方是谁。

除非……你看不起我！”

对方都已经说到这个地步了，南夜不收下这个钱，那就说不过去了。

“那行吧，我收下了！”

将钞票递给南夜，赵勇瞬间眉开眼笑，“这就对了！”

“诶，你不是在拍节目吗，午餐晚饭，我全包了！”

赵勇是开心了，王魁却不乐意了。

“老赵，你这不行啊，小伙子有这技艺，我还想要请教请教来着，中午你请，晚上我请。”

“呦呵，老王，你变了，你居然也有请客的一天！”赵勇对着王魁挤眉弄眼。

王魁毕竟是屠夫，向来都是别人请他干活，顺便包一顿饭，他自己确实很少请别人吃饭。

“行行行，晚上你来！”

“……”

你一言我一语，就将南夜安排得妥妥的。

弹幕上满满都是羡慕：

【哇去，不到一个小时，收入500大洋，这赚钱速度也太快了吧。】

【对啊，有这本事，还去送什么外卖！】

【又不是每天都有牛杀，没活的时候，你让他吃土吗？】

赵勇拍了拍南夜肩膀，“小伙子，你先去村里逛逛，等饭做好了，我就去叫你！”

“好嘞，多谢赵叔！”

等赵勇离开后，南夜开始找水喝，实在是渴。

估计也是哭渴的。

他发现自己眼睛有点肿，看来屠夫这活是不能多干啊，早晚有一天，眼睛都得哭瞎掉。

听说从事屠夫的工作，与杀生有关，戾气比较重，罪孽比较重，寿命比较短。

不知道这个哭泣，是不是用来化解……

导演看到南夜似乎找水，再看看接近400万人的直播间，直接拍了一下自己的大腿。

“来个人，给南夜拿瓶矿泉水。”

这可真是及时雨，南夜已经渴得不行了。

看着手中带商标的矿泉水，他瞬间明白导演的意图。

将矿泉水放到自己胸前，保持微笑：

“渴了就喝农家山泉，有点甜哦！”

“你每喝一瓶农家山泉，就为贫困山区孩子捐出一分钱！”

说完之后，南夜不管三七二十一，拧开瓶盖，吨吨的就往嘴里灌。

【没想到这一季，第一个获得广告代言的，居然是外卖小哥，有点意思。】

【导演很会抓时机啊，看得我都渴了。】

【嫣然女神，别看了啊，现在已经快11点了，再不干活，你的午餐就没着落了。】

司徒嫣然看了一眼弹幕，才反应过来，狠狠拍了一下额头，懊恼不已。

“哇去，快11点了，你们怎么不提醒我一下，刚才看得太入迷了。”

【女神，不是我们不提醒你，我们也看入迷了！】

不行，这南夜有毒，跟我相克啊。

每次有他出现，风头被抢不要紧，连带画风都变了。

司徒嫣然几人开始忙起来，而南夜终于有时间到处逛一逛。

看了一下情绪值面板：

林艺辉感受到震惊，情绪值+152。

李艳江感受到震惊，情绪值+163。

……

总情绪值为10200038。

呦呵，破千万了，看来可以再兑换2个技能。

不过不着急，有需要的时候再来。

一阵风吹来，稻田里掀起了一层又一层金黄色的波浪。

南夜的心情跟着变好，眯着眼感受一下微风袭来的岁月静好。

当他再次睁开眼睛看向弹幕的时候，发现很多人都在讨论稻田。

【我刚才看到稻田里好像有鱼在游动，是我看错了吗？】

【好像是鲤鱼来着！】

南夜瞄了一眼，确实有鱼，并且他还真知道一些，于是便开口：

“这是稻田养鱼模式，在水稻田里放一些鲤鱼和鲫鱼，它们在稻田里游动的时候，还能带动水中的氧气。

它们的粪便可以成为肥料，并且还会吃掉有害的虫子和虫卵。

多种好处之下，使得水稻可以有5%左右的增产，简直是一举多得。

不过，由于鲫鱼和鲤鱼食量较大，养太多的话，水稻所产生的食物就不够它们吃。

因此，一般只会放上几十条鲤鱼，待水稻收割的时候，顺便尝尝鲜。”

这个发言，相当硬核，谁让南夜前世曾经在乡下生活过一段时间。

【哇去哇去，这你都懂，你确定你只是外卖小哥？】

【种过多年水稻的人，表示外卖小哥说得一点毛病都没有。不过，并不是所有地方的水质，都能养鱼，大家还是要先了解一下，再尝试。】

【就离谱，不是干农活的节目吗，怎么突然成了科普节目。】

【哈哈哈哈哈，楼上肯定是刚来的，不知道外卖小哥的厉害，不管干什么，他都能把节目给带偏了。】

南夜看到这里，无奈地撇了撇嘴：“哪有，不要瞎说，我可是很正经的，杀牛难道不是农活？科普还不是为了回答你们的问题！”

观众听到南夜的回答，笑得更开心，杀牛算不算农活不重要。

重点是你开挂，比人家20几年的屠夫还厉害。

你这不是体验生活，而是抢活干！

至于稻田养鱼，谁知道你这也能说上这么长一大串……

看着司徒嫣然几人走上正轨，找到适合自己的农活，导演终于可以松一口气。

前面当真是被这个南夜给搅乱了。

瞥了一眼他的直播间。

咦，不杀牛，只是闲逛，居然还有200万人同时在线观看。

这……

有点厉害哦！

想了一下，他拿起对讲机。

----------------------------------------

第14章 走，我带你们去钓鱼

南夜的耳返里，传来导演的声音：

“南夜啊，虽然你今天的任务已经完成，午餐晚餐都有人包了。

但是吧，其他人都还在忙，所以你下午也找点活干吧，随便干什么都行，不要让直播间的热度滑下去。”

这几个账号可是他花了不少心思搞来的，热度越高越好，以后的节目都用得上。

“好嘞导演！”南夜随口答应了。

恰逢此时，钓了两小时鱼的李炯和苏文回到了。

看到他们一脸开心样，南夜忍不住好奇地问了一句：

“这么开心，这是钓了多少鱼？”

李炯走到南夜跟前，将桶打开，里面就两条巴掌大的罗非鱼在蹦跶。

“怎么样，还不错吧，要知道以前他们可是连一条都钓不到。”

河鱼确实不怎么咬钩，不像池塘里，成群结队的鱼，围着鱼饵转。

不过这两条小鱼，就能让你开心成这样？

“咳咳，嗯，是不错！”南夜顺着他的意，附和一声。

李炯和苏文一直在专心钓鱼，并不知道南夜宰牛的事情。

“诶，你是不是还没找到农活，来来来，这两支鱼竿交给你，现在快12点了。

运气好的话，你兴许还能在一点的时候吃上饭。”

南夜一脸懵逼地接过鱼竿，什么玩意？

你对我的误会到底有多深？

算了，既然导演都说了，让自己干点活，那就收下鱼竿吧。

他对着镜头：“到饭点了，大家该吃的吃，该睡的睡，我们三点的时候再见，到时候带大家去钓鱼。”

李炯此时是黑人问号脸，不是现在钓吗，还要等到下午三点？

就在他疑惑的时候，赵勇找来了：“小伙子，饭好了，吃饭了！”

“好嘞赵叔，我放一下鱼竿，马上就来！”

听到这里，李炯从问号脸，直接变成了熊猫男尴尬脸。

什么，你早就有饭吃了！

妈的，小丑竟然是我自己？

看到这一幕的观众，再也忍不住，纷纷爆笑不已：

【哈哈哈哈哈哈，李炯不愧是表情帝，这表情确实够丰富的。】

【我要是李炯，绝对找条缝钻进去，这也太尴尬了吧。】

【这件事告诉我们，不要主观臆断，了解全部情况再说话，不然绝对会社死在现场。】

【走咯，吃饭了，兄弟们，三点再会……】

打定主意后，南夜直接在脑海中沟通：

“系统，兑换钓鱼精通技能。”

【收到收到，钓鱼精通已经发放，扣除400万情绪值，宿主还剩下情绪值6522009。】

一瞬间，南夜脑海中多了各种常见鱼类的喜好，喜欢的鱼饵等等。

这让他有些期待下午的直播了……

……

下午接近三点的时候，南夜出现在直播间上，而且很快就有88万人同时在线，这开局可比上午要好多了。

“走咯，我们也去钓鱼了，除了蚯蚓在，我还跟赵叔要了一些碎牛肝。

牛肝对于鲶鱼，罗非鱼，黄蜂鱼之类的，还是挺有效果的。”

【豁，难不成小哥对钓鱼还有研究？】

【看来下午有意思了，上午的李炯和苏文，穿个蚯蚓都得穿半天，没啥看点，希望小哥能来点看头。】

【我有一种感觉，小哥又要带偏节目了，哈哈哈哈哈！】

【楼上的，不瞒你说，我也有同感……】

南夜很快就来到河边，找了个有草有石头，水流不那么急的区域。

这种地方，比较容易藏鱼，而且浮标不会飘得太远。

本来钓鱼是一件很享受的事，但是南夜却有些小心翼翼，因为钓鱼精通也是有副作用的。

不知道等下还会有什么不可控的事情发生，只要求不太离谱就好。

南夜边穿鱼饵边讲话：

“上午李炯钓了两条罗非鱼，我们的要求不多，钓个四五条就行。”

【呦呵，外卖小哥这是飘了啊，这条河是出了名的难钓，上一季最多的费歌王也才钓了六条，而且是整整钓了一天。】

【来来来，主播又要展示绝活了，期待一下。】

事实上没有南夜想的那么简单，鱼都不来咬钩，你的技术再好也没有用。

这一等，就是15分钟过去，搞得南夜都想换个位置。

不对，动了！

鱼饵被咬了两下，浮标跟着沉了几下，但又趋于平静。

突然，整个浮标被拉到了水底下，南夜朝着右边的方向一甩。

上货！

“诶，黄蜂鱼！”

“黄蜂鱼是有毒的，但是毒性不大，其毒主要在背鳍和两个胸鳍的前端各有一根骨刺。”

摘鱼钩的时候，南夜还不忘普及。

【看来小哥还是有两下子的啊，短短10几分钟就上货了，比上午那两个厉害多了。】

【不得不说，这牛肝做饵，还是挺好用的，不行，明天我也去买一些来试试。】

【牛肝配小药，懂的人都知道……】

搞定之后，南夜再次将鱼竿抛出去。

这一等又是十分钟，咬勾了。

“豁，鲶鱼，还挺大的，得有20来公分了！”

大鲶鱼正常晚上出没，白天能钓到的，基本都是小鲶鱼。

让南夜奇怪的是，钓鱼精通的副作用竟然还没有出现？

要是真的没有副作用，那完全可以考虑往这方面发展。

只是很快南夜就知道自己这个想法有多搞笑了。

第三次抛竿，没过五分钟就咬钩了。

“家人们，你们说这是不是玄学，第一杆15分钟，第二杆10分钟，第三杆只需要5分钟，后面是不是只会更……”

南夜的声音戛然而止，看了一下鱼钩上的东西，并不是鱼，而是一根树枝。

看到南夜没办法嘚瑟的时候，直播间的观众瞬间开心了：

【哈哈哈哈哈哈哈，让你嘚瑟，这下开心了吧，树枝也是满满的爱。】

【我觉得他跟黎普有点像，太凡尔赛了，现在看他这个样子，莫名有些开心是怎么回事。】

【楼上的，我也是这样子，突然很想当黑粉，不知道是怎么回事。我怀疑外卖小哥被黎普给传染了。】

南夜将树枝扔掉，看着直播间的弹幕有些发愣：“不是，我这么敬业的人，怎么就像黎普了？”

----------------------------------------

第15章 人家钓鱼，你钓蛇？

再次下钩，等了七八分钟之后，浮标一沉，南夜猛的一甩。

“上货！”

他对于自己的技术非常有信心，只要它敢咬钩，就不会让它跑了。

【哈哈哈哈哈，确实上货了，不过是一条裤子哈，哈哈哈，笑死了我了。】

【我就说吧，画风绝对会被带偏的，现在看来果然不假。】

【快快快，分享出去《外卖小哥又双整活，猜猜外卖小哥钓的是啥？》】

【可以可以，这个标题不错，我马上就转发！】

直播间，正在往奇怪的方向发展，不过人数倒是越来越多了，此时已经有百万人在线观看。

南夜的脸，跟木炭一样黑。他大致猜到了，这就是钓鱼技能的副作用。

说好的靠谱一点呢？

就这？

虽然可能钓起来的东西很多都是垃圾，但总比打嗝或者一直流眼泪来得好吧？

再说了，这样更有节目效果不是。

曾志祥感受到心情愉悦，情绪值+35。

许鸿斌感受到心情愉悦，情绪值+36。

刘雨倩感受到心情愉悦，情绪值+39。

……

总情绪值4902123。

虽然赚取的情绪值都比较小，但是量多，几乎每个观众都能贡献一些。

看来大家还是更喜欢看轻松一些，搞笑一些的直播。

南夜已经有了打算，以后可以多用直播钓鱼的方式，来刷情绪值……

“诶有了，上货！”

“我嘞个去，这啥，充电线？”

“这又是啥啊，黑丝袜吗？”

“妈的，我怎么感觉我来到一个大型垃圾场？”

虽然南夜有心理准备，但还是有些吐血的冲动。

网友已经笑出鹅叫声了：

【呵呵呵呵哈哈哈，太搞笑了吧，这条河明明看起来很干净啊，小哥你是怎么钓出这些玩意的？】

【我算是看明白了，外卖小哥是来帮这条河清理垃圾的，这可是积德的行为啊！】

【水土不服，就服外卖小哥，我还从来没见过这么倒霉的钓鱼主播。】

【倒霉是倒霉了一些，问题是他啥玩意都能钓上来，而且还不带重复的。】

这话一说，其他都有些愣住了。

是啊，很多时候，鱼线根本撑不住，可是南夜偏偏都能钓上来。

不带重复这点也是真，难道这个位置真的难道玄幻？

看了一下时间，已经下午四点了，南夜喝了口水才开口：

“一个小时过去了，才钓到两条鱼，这不行啊。

我跟你们说，我跟这里是杠上了，我就不信这里还有那么多的垃圾可以钓。”

看着赌气的南夜，网友笑得更开心，确实没有一个钓鱼主播能有他这么奇葩。

直播间的人数也在不停上涨着，接近一百五十万人。

五分钟过后，南夜一甩，一个黑漆漆的玩意出现。

“这又是啥啊？”

南夜没有看懂，那着之前钓上来的丝袜给它擦了一下。

“哇去，古董啊！”

这一声惊呼，立刻引起了网友的兴趣。

将东西往镜头凑，观众很快就能看出来。

这是一盏煤油灯，还能看到模糊的日期。

什么什么40。

煤油灯1853年才被发明出来。

所以说，这盏煤油灯，应该是1940年。

还是土豆国生产来着。

【豁，还真是个老物件，1000块应该有人回收。】

【我是真服了外卖小哥，人家在哪躺尸了80年，没想到有一天居然能被钓上来。】

【哈哈哈，只能说外卖小哥的钓鱼技术杠杠的，这煤油灯只有一个可以勾住的地方，你偏偏就能勾住。】

看着弹幕，南夜也忍不住笑了：“厉害吧，我都不知道我有这技术。”

“要不是我随便找的地，我都要怀疑下面是不是有人专门给我挂东西。”

这个煤油灯让南夜来了更大的兴趣，说不定还真能钓一些古董上来，那不就发了。

再次抛竿，这次的咬钩方式有些不一样。

“诶诶诶诶，有鱼了有鱼了，你们看，浮标一直在转圈圈，这次不能是那些垃圾吧。”

突然一个黑漂，南夜猛地往上一提。

“豁，还挺重的！”

鱼钩一出水，是一条鲫鱼，只是很快南夜就傻眼，这又是啥啊！

提到岸上的时候，南夜终于看清楚了。

原来是一条一米多的蛇，死死咬住鲫鱼的尾部，被一起钓了上来。

南夜麻了，真的麻了，钓鱼还能发生这种事？

“我也是第一次经历啊，怎么办，在线求解！”

直播间直接炸裂了，比上午还要夸张，弹幕密密麻麻的：

【哇去哇去哇去，这这这这，竟然钓上一条蛇来，外卖小哥这运气，是真没谁了。】

【妈的，看得我头皮发麻，是我的话，第一时间就跑路了。】

很快就有人普及了：

【这是水蛇，铅色水蛇，微毒，不会死人的。生活于平原、丘陵或低山地区的水稻田、池塘、湖泊、小河及其附近水域，正常可以长到1-1.25米。】

【幸好不是毒蛇，太可怕了，吓得我差点将手机给扔掉。】

【楼上的，你是差点，我已经吓掉了，内外膜全碎，心痛！外卖小哥快赔……】

随着这一幕的出现，直播间的人数以极快的速度上涨。

南夜和摄影师都不敢去碰蛇，而蛇又紧咬着小鱼不放。

造孽啊！

……

下午的时候，导演主要抓司徒嫣然几人的直播，总得让她们都出点风头。

突然，这6人的直播间人数，在同一时间，极速下降。

而南夜的直播间人数飞快上涨，很快就突然了200万。显然，这群人全部奔着南夜而去。

这一幕将导演给搞懵了。

什么鬼，不就是钓个鱼而已，这都能翻起大浪？

一看，好家伙，你不仅钓鱼，还给我钓了条蛇出来，真够离谱的。

如此劲爆的事情，也怪不得观众都跑到这里来了。

宋辞哭笑不得，他盯了节目这么多年，就没见过这么离谱的艺人。

“妈的，又被带偏了，这是体验生活节目，不是猎奇节目啊喂！

这小子是从石头蹦出来的吗，这么邪门！”

就在导演好奇的时候，系统的声音突然响起：

【由于宿主遇到特殊情况，可获得特殊技能体验卡一张。】

----------------------------------------

第16章 震惊，蛇兄真的听懂你的话！

“特殊技能体验卡，什么玩意？”

看了一下信息：

【动物交流体验卡：

作用：可以让任何动物听懂你所表达的东西。

注意：此为体验卡，10分钟后失效。】

哇去，还有这玩意？

不愧是特殊技能啊！

“系统，这个动物交流技能咋没有出现在兑换栏里面。”

【哼，此技能属于特殊类技能，以宿主目前的情绪值根本换不起。】

南夜有些无语：“那你倒是放出来啊，不然我哪知道需要多少情绪值？”

系统没有回答，仿佛消失了一样。

直到一分钟后，才出现一个面板：

特殊技能兑换：

动物交流，5000万情绪值。

阴阳算命，5000万情绪值。

“没了，这个特殊技能栏就这两个？”

谁知道，系统是这么回复的：【以后想到再告诉你嘛！】

南夜：“……”

这都行？

算了，不重要，这么神奇的体验卡，南夜只想赶紧试一下。

“使用体验卡！”

【使用成功，十分钟后结束。】

南夜再看向水蛇时，好像哪里不太一样，但是又讲不上来。

他捡起一根树枝，戳在蛇口之处：“松口，兄弟，这是我先钓上来的！你是后面才咬住的，总得有个先来后到是吧，快松口！”

它应该是能听懂我说的话吧？

南夜自己都太不相信。

不对，它好像瞪了我一眼。

没错，南夜心里就是有这种感觉。

要不，再试试？

“我说蛇兄弟，河里那么多鱼，你何必盯着我钓上来的小鲫鱼呢？”

“快，松口，不然我叫警察叔叔了！”

“诶诶诶，别咬了，我的鱼都快被你咬死了。”

南夜的一番骚操作，将所有人都整乐了：

【哈哈哈哈哈鹅，外卖小哥居然试图跟一条蛇讲道理！】

【这一趴，我都想好标题了，《你敢信！外卖小哥居然和一条蛇称兄道弟？》】

【哈哈哈，乐死我了，楼上绝对是取标题鬼才。】

【警察叔叔说：你们这群人就知道大惊小怪，不就是一条水蛇吗，没空！】

导演刚喝了一口可乐，结果全给喷了出来。

你以为蛇真的能听懂你的话不成？

不过，这个南夜还是挺有幽默细胞的吗！怪不得直播间的人数只升不降。

很快就有人将这一段给录下来，直接放到逗音上，标题竟然真的用《你敢信！外卖小哥居然和一条蛇称兄道弟？》。

不出意外，

这个视频火了。

仅仅两个小时，就拥有6万点赞，5千多转发和评论，到了第二天的时候，更是突破了50万点赞量，非常猛。

不过那都是后来的事，现在大家都把目光聚焦在南夜和蛇兄身上，到底谁的“倔脾气”更胜一筹。

“哇去，蛇兄，五分钟了，你已经咬了整整五分钟，你这嘴巴不累吗？”

“来来来，你松松口，等下脱臼了，你这下半辈子都不好过是不是。”

“这样好吧，我拿块牛肝跟你换，你把鱼还我，成不成？”

……

熊猫市，熊猫基地的所长坐在公共室的沙发上发愁。

他这个基地是新开的，而且只有一头熊猫，其它都是拿别的动物来凑数。

导致的结果就是人流量很小，回头客还少。

这不，他就想找些主播来这里宣传宣传，让人气更旺一些。

结果找了半天，直播的那些，要么是带货，要么跳舞唱歌，要么就是赶海，没啥特色。

往下一滑，突然来到综艺节目的直播间，里面刚好是南夜钓上蛇来那一幕。

最奇葩的是，这个人竟然跟一头蛇聊了起来。

你要是跟熊猫聊聊天，或许它还会理你一下，问题是这是蛇啊兄弟。

等等，跟熊猫聊天？

所长脑海里突然有了人选，不过还得看看后续情况。

只见南夜真的去袋子里挑了一块牛肝出来，然后扔到水蛇的旁边。

“蛇兄，你看，这块牛肝上午刚杀的，新鲜得很。你再看，8厘米长的耶，很适合你的嘴型是不是？”

“我的诚意都在这，接下来就看你的了。”

这时，摄影师给了蛇兄一个特写，当他刚想移走的时候，水蛇突然动了。

没错，它竟然松口了。

朝着南夜看了一眼，然后一口咬住牛肝，就往河里跑。

蛇兄的这番举动，可把直播间的观众给惊到了：

【哇去哇去哇去，神了，真踏马神了，蛇兄居然真的按照外卖小哥说的做。】

【我尼玛，头皮发麻啊各位，蛇兄是不是成精了。】

【来来来，我又想好标题了《震惊！蛇兄居然可以听懂人类的话，与外卖小哥演了一场世纪大戏》。】

【真的是……黎普他妈给黎普开门，黎普到家了！】

【……】

南夜心里也是震撼莫名！

神了，真特么神了！

蛇兄真的可以听懂我说的话耶！

牛皮，不行，一定要多攒情绪值，这个技能必须换，不换是傻子。

能跟动物交流的技能，这对于人类来说，绝对是神技好吧。

体验过一次的南夜，根本停不下来……

调出情绪值面板：

李家炜感受到震惊，情绪值+200。

寿宏宇感受到震惊，情绪值+201。

……

总情绪值：8700380。

没想到就这么一个操作，竟然多了300万情绪值，比上午宰牛赚得更快。

有了这个目标，南夜干劲满满！

……

熊猫基地的所长看着这一幕，头皮发麻，这世上难道真的有跟动物交流的本事不成？

不管了，这个小哥一定要请到来，成不成再说，但总得试一试。

“初画，过来一下！”

名为石初画的女子，小跑了过来，她是这里的员工，同时也是门面担当，有点像年轻的大嫂高叶。

很多外交的活，所长都交给了她。

“怎么了所长？”

“初画啊，这个叫南夜的人，你想办法联系他，让他来我们基地直播一场。”

石初画接过平板，看了一眼直播中的南夜，这是艺人吗？长得还可以，就是有点黑。

不对，现在是关心这个的时候吗？

“所长，有他的联系方式吗？”

所长白了她一眼：“有的话，我还麻烦你干嘛？”

----------------------------------------

第17章 节目现场开河蚌

听到所长的话，石初画好无奈，看来只能自己想办法了。

不过这个叫南夜的人有什么特殊之处，竟然让所长想要邀请他？

算了算了，不关我的事，做好自己的工作就行了……

……

再看节目这边，蛇兄走了以后，南夜又可以悠哉悠哉地垂钓。

但是其他六位嘉宾可就没有那么悠闲。

拔花生，砍柴，割鱼草，摘甘蔗的黄叶子……

没办法，他们只会干这些。

最让他们崩溃的是，吃力不讨好啊，他们的直播间一直在百万人数上下波动，要知道，这是节目的最低水平。

再看南夜，钓个鱼都能有三百多万人，人比人，气死人。

李炯和苏文两人面面相觑，凭啥啊，我们钓鱼也就百万人在看，他南夜怎么就能人数越来越多呢？

算了算了，晚上会有复盘活动，到时候就能知道，现在还是先把手中的活干完吧……

河边的南夜，再次抛竿。

“家人们，你们说我牛不牛，蛇兄都给钓上来了，接下来该钓什么好呢？”

【小哥这是飘了啊，钓到蛇兄还不够，你还想钓啥？】

【就是，河里也就那些东西，你还能钓什么玩意？】

【小哥你别瞎搞哦，就怕你等下钓到的东西吓死你！】

观众唠嗑的时候，南夜这边又来活了。

“诶嘿，黑标，大货！”

鱼竿一甩，拉扯几下，从远处看，像一个盘。

“是乌龟还是鳖啊！”

拉近了一看，南夜跟着一声惊呼：“哇去，河蚌，还是正口，奇了！”

将镜头靠近，观众也能看得一清二楚：

【哇去，正口河蚌，比手掌还大，外卖小哥这技术可以啊，一般人一辈子也碰不到一次。】

【河蚌都能钓起来？是我太孤陋寡闻了吗？不过小哥是真厉害，这次我是真服了。】

【话说，这河蚌是什么品种，里面有珍珠吗？外卖小哥快开一个，老刺激了。】

【就是就是，开一个！开河蚌就像开盲盒一样，谁也不知道里面究竟是什么情况！】

这一次，不需要别人普及，南夜就能知道是什么蚌。

“这是三角帆蚌，也叫珍珠蚌，是我国主要的淡水珍珠贝，一般用来培育游离珍珠。

不过不能保证每个蚌里面都有珍珠，特别是这种野生的，更少。”

说着说着，南夜取出鱼竿袋里的折叠刀，这种刀是为了方便卡钩时割线的工具。

“大家都想看开蚌？”

【开！】

弹幕清一色都是开蚌的字眼。

就连看着屏幕的导演也来兴趣了，“真是奇了怪了，钓鱼都能搞出这么多花样来，这小子就是天生的综艺人啊。

考虑一下，要不要过几期再邀请一次？”

导演会产生这样的想法并不奇怪，主要是南夜太会整活了，先是钓蛇，现在是开蚌，路子很野啊，一般明星都做不到这个地步。

南夜本以外开蚌有难度，谁知道拿起小刀，屠宰精通自动运转。

这也行？

幸好开蚌速度很快，眼泪还没开始流，就憋了回去。

“有珠，我摸到了！”

用力一挤，一颗畸形的黑紫色珠子跑了出来。

“有点小，而且还畸形，可惜了。”

“不对，还有一颗，没想到这野生蚌竟然能出两颗。”

“哇去，这颗大，这颗大！”

观众看到南夜清洗过后的珍珠，连连感叹：

【哇去，确实大啊，这差不多有18mm，19mm这边了，值得收藏。】

【外卖小哥这运气没谁了，掉个河蚌就算了，还能开出珍珠来，羡慕。】

【我觉得小哥不要去送外卖了，你去掉鱼可能赚的都比送外卖赚得多。】

【哈哈哈，要是小哥钓的都是垃圾，是不是得吃土，哈哈哈……】

再往后，南夜就没钓上什么好货，眼看天就要黑了，他对着镜头开口：

“天黑了，回去吃饭咯，今天虽然过程很离奇，但是收获还不错。”

就在南夜准备收竿的时候，浮标不见了。

“哇去，我的浮标了？这是沉了，大黑标吗？”

南夜往上一提，“有货有货，很重！”

“这又是啥啊！”

一个黑色的垃圾袋出现在直播间里，袋口绑得死死的，仿佛里面的东西很重要一样。

“你们觉得我应该打开吗？”

【开啊，怕啥，这么多人一起看着呢！】

【我觉得以今天小哥的运气，不至于开出一些死猫死狗的玩意吧，哈哈。】

【嘶，突然后背发凉，还是不要开了好，害怕。】

一上来的时候，南夜就摸了一下，里面都是硬物，不会出现死猫死狗的恶心画面。

既然不会恶心到观众，那打开这个袋子，也就成为了必然。

就在此时，摄影师突然递过来的一双白色手套。

南夜看着手套有些迷糊：“不是，你怎么会有这种东西？”

“拆摄影机用的，平时都随身携带。”

原来如此，这摄影师很敬业啊。

戴上手套后，南夜对着镜头：“出于多方面考虑，现在我戴上了手套，现在就来看看里面有什么东西。”

这时，直播间突然来了一个让大家都意想不到的人。

他的网名是：丁武警官。

丁武警官的平常工作是在网络上给大家普法，还会说一些网络诈骗的常见套路，例子，危害，以及处理方法，防止更多的人上当受骗。

很多人都知道他，一身正气，人长得帅，口才又很好，算是警界的小网红。

今天他正准备录视频来着，刚开打逗音，就看到南夜钓上一个垃圾袋。

看到袋口绑得如此复杂，多年的经验，让他觉得事情好像没有那么简单，于是点开了直播间。

当他看到南夜拿出手套的时候，忍不住评论。

丁武警官：“这名主播做得好，在户外就是要有这种防范意识。”

“谁也不知道垃圾袋里面有什么东西，一来可以避免自身受到伤害，二来，可以保证自己不在上面留下指纹，防止以后解释不清。”

丁武警官一出现，很快就让直播间热闹起来：

【丁武警官夸外卖小哥呢，大家以后都学着点。】

【没想到丁武警官都来看小哥直播，有意思。】

【不知道为何，我现在更期待袋子里有什么东西了！】

----------------------------------------

第18章 你是真牛，连凶器都给钓上来

“大家伙，这个袋口的绳子，有多个死结，根本打不了，要不，我还是换小刀吧。”

说完，南夜再次拿出折叠刀。

刷刷几下，将绳子割开了，里面竟然还有几层塑料袋，一一打开后，东西终于露出来了。

一块石头，估计是为了让袋子沉下去。

一个自制的猫头鹰面具，看着有点吓人。

还有一件带血的衬衫，衬衫包裹着一个重物。

是一把铁锤！

一瞬间，南夜就知道事情不简单了。

观众看着南夜呆在那里一动不动，肯定是有什么大事发生。

【呼叫摄影师，快将镜头转一下，也让我们看看是什么玩意。】

【就是就是，不带这样吊胃口的，等了好半天，你这不给看就过分了。】

【哇去，越是这样，我觉得有问题，该不会是什么刀啊，枪啊，或者什么作案凶器吧。】

南夜看向摄影师，摄影师也看向南夜，两人都有点被吓住了，他们都是普通市民，哪里碰到这种情况。

深深吸了一口气，南夜看向镜头：“丁武警官，麻烦您看一下，这种情况，应该怎么处理？”

当镜头转向袋子的时候，所有人都能看清楚了，也正因为如此，整个直播间彻底爆炸：

【哇去哇去，真的被楼上说中了，这是作案凶器啊！外卖小哥你是真牛，连这东西都能钓上来。】

【等等，那是猫头鹰面具吗？我记得十三天前有一个猫头鹰面具杀人案来着，不会就是这个吧？】

【不会吧，不会吧，这世界真的这么小吗，这东西都能碰上。】

丁武警官看到这个画面，知道事情不小，连忙要求连麦：

“南夜是吧，先不要紧张，将镜头切换到你身上，不要再拍那个黑袋子了。”

“那我就趁这个机会，顺便跟大家聊聊吧。

任何人碰到这种情况，不要紧张，第一时间，就是报警，相信警察，相信我们。

第二，一定要保护好现场，不要再去触碰那些物件，也不要让别人触碰。

第三，这次是直播，没法避免。但是其他人碰到这种情况，千万不要过多宣传，防止凶手知道知道你们的身份，对你们的生命产生威胁。

所以现在麻烦你关掉直播间，并联系当地警方，也请网友们不要到处宣传，谢谢。”

南夜重重点了点头，“好的，谢谢丁武警官，我知道怎么做了！”

“不好意思啊各位，碰到这种情况，得先下播了，我们晚点再见。”

【没关系，我们都理解，赶紧去做你该做的事情，将凶手绳之以法才最重要。】

【外卖小哥一定要保护好现场，不能让凶手再逍遥法外了。】

【虽然我很想继续看下去，但是抓凶手更重要，晚上再见！】

直播间在这一刻就已经黑掉了，但是所有人的心里，都极其不平静，同时纷纷惊叹南夜的运气，当真是逆天啊！

导演也看到这一幕，有些遗憾，直播间在那短短片刻时间，直接飚到400万人。

不过他没有拦着，任由南夜关掉直播间，他知道这件事情可不小，南夜的处理方法才是对的。

“南夜，我派人给你送点食物过去，你就在那等警方过来处理，什么时候能回来，记得先跟我说一声。”

碰到这种事情，肯定是需要录一下口供，南夜没那么快回到节目。

“好的，导演！”

呆坐在那的南夜，觉得有些无聊，打开情绪值面板：

林淼感受到震惊，情绪值+325。

许颖感受到震惊，情绪值+311。

崔恕感受到震惊，情绪值+320。

……

总情绪值：15067001。

哇去，一千五百多万的情绪值，最后这一波有点凶猛啊。

很快，当地警察赶了过来，一顿操作后，让南夜也跟着回去做个笔录……

……

晚上8点，综艺继续。

不过直播间从七个合并到一个，现在是所有艺人聚在一起的时间。

白天有很多人忙着工作，忙着干活，忙着约会，晚上的时候，才是大家闲下来的时间。

此时的直播间，接近千万人同时在线观看。

主持人常冬青走到屏幕前：“欢迎大家回来，辛苦了一天，大家感觉怎么样？”

苏文第一个发言：“忒累，干农活真的不简单，这要是让我干一辈子，我真干不了，我现在满脑袋里都是佩服农民伯伯他们。”

第二个是李炯：“不得不说，我现在感觉自己的手废掉了。原本感觉砍柴挺好玩的，结果没想到这么费力。”

第三个是……

【啧啧，小鲜肉就是小鲜肉，一点农活就累得死去活来。】

【不过还算接地气，这档节目，不就是让明星来体验一下农民生活吗，让他们知道一下自己赚钱有多简单，农民的生活有多难。】

【确实没得比，他们赚钱比煎豆腐还快，导致现在年轻人的价值观都变了，拼命地往娱乐圈发展。】

【你看某店，每天都有几十万人在那等着接戏。很多人的梦想，早已经不是当科学家，宇航员，警察之类，而是成为电影明星。

因为在他们看来，成为明星就代表自己有着源源不断的财富以及极高的社会地位。

那么这样价值观念的变化到底是不是正确的……】

当常冬青问到司徒嫣然的时候，她只说了一句话：“南夜呢，怎么没有看到他？”

六人中，也就司徒嫣然跟他接触多一些，其他人根本就不认识。

更不要说他今天还抢了不少风头。

要知道，来参加这个节目的明星，其实大部分都是为了让自己多露脸，让观众记忆更深一些。

【终于有人问到外卖小哥，他好可怜，到现在都还没回来。】

【我觉得外卖小哥比他们活得真实，而且各种技能信手拈来，吊打娱乐圈绝大部分人。】

【就是，我突然觉得，就算要追星，应该也是追这种有真材实料的人才对。】

常冬青闻言，解释到：“南夜遇到一些突然情况，晚点才回来。”

“现在，让我们来复盘一下今天的精彩瞬间。”

大屏幕上出现李炯钓到鱼的激动瞬间。

司徒嫣然拔花生，把泥土弄到脸上的搞笑瞬间。

林见鹿用鱼草喂鱼的开心瞬间。

……

这一幕幕下来，让大家都觉得无比美好。

可是轮到南夜的精彩瞬间时，突然就变味了……

----------------------------------------

第19章 才艺环节，南夜再唱新歌

南夜的精彩瞬间，比较奇葩，上午一根铁棍，一把短刀，边哭边宰牛，尽显庖丁解牛神技。

下午则是钓到蛇兄，并与蛇兄聊天的全过程，看得众人一脸惊叹。

李炯和苏文最先叫出来：“哇去哇去，那边有蛇出没，吓死我了！”

司徒嫣然也是一脸震惊：你这家伙，到底是多离谱啊，说好的只是普通的外卖小哥呢？

这哪里普通了啊喂！

很多白天没空看的观众，此刻全都跳了出来：

【哇去，蛇兄都钓到，这个艺人有点野啊！】

【钓到蛇不算什么，重点是蛇兄最后居然听他的话，咬着牛肝跑路了，这也太神奇了吧。如果这不是直播节目，我都要以为这是拍电视剧呢！】

【所以外卖小哥现在在哪里呢？怎么没有看到他？】

知情的网友帮忙回答：

【放心，外卖小哥临时有事，晚点就会出现。】

有了丁武警官的叮嘱，大家都没有去碰那条线，不会到处乱说，所有人都盼着找点抓住那个凶手，这样大家的生活也更安全一些……

警察局！

一个国字型脸蛋的刑警队长郝如风，将南夜送到楼下。

“太感谢你了，这个物证，对我们来说，非常重要，可以帮助我们尽快破案。”

南夜发自内心说道：“您太客气了，警察一直冲在第一线，有什么苦和难都是你们撑着，是人民的城池堡垒。

现在我能帮到你们，是真的感到高兴。”

“要是人人能跟你想的一样就好了，这世界也能少一些犯罪。

好了，你不是还要录节目吗，不怕来不及？”

“那我先走了，郝队！”

郝如风看着南夜远去的身影，还不忘夸一句：这年轻人不错。

当后来的某一天，郝如风再想起这句话的时候，才知道自己有多天真。

不过这都是后话了……

……

“喂，导演，我正在回去的路上！”

电话那头传来宋辞的声音，“好，时间刚刚好，对了，等下的节目你准备好了没有？”

“节目？”

参加这个综艺还要表演才艺？

宋辞：“……”

这小子竟然不知道！

“你参加这个综艺，不先了解一下这个节目的流程吗？”

“这个吧……嗯……”

好吧，他是真不知道，宋辞彻彻底底被打败了。

“这样，你不是会唱歌吗，到时候上台唱首歌就行！”

哦，原来是唱歌啊，那还不简单。

“明白了，导演，我准备准备哈！”

宋辞一个头两个大，准备个毛啊，就20几分钟的车程，你能准备啥出来？别瞎搞啊！

节目复盘之后，接下来就是才艺表演环节。

很多明星其实都是奔着这个环节而来，这个时候不仅观看的人数最多，而且也是宣传自己最好的时机。

演艺明星可以向观众展示一下自己的其它才艺，或者展示自己的演技到底有多强。

比如林见鹿和沈彻，两人都是表演配音。

林见鹿给动画片的角色配音，活灵活现，非常绝。

而沈彻模仿其他明星的声音，很像，甚至连讲话的腔调，都学得很到位，收获了一大批掌声。

苏文是说唱出道，当然是要来首rap。李炯靠着街舞出道，现场秀了一下机械舞。

吴承允是少年团出身，唱跳都不错。

高琦兰就比较惊喜了，她原本是个演员，竟然在台上跳了一段又飒又酷的拉丁舞。

特别是跳舞的服装，将她的大长腿完美展现出来，让人的目光一直停留在那不可描述之处。

【我老婆这一身太美了，太爱了，老婆什么时候跟我回家。】

【不行了不行了，我的脑海里全是老婆的舞姿，怎么刷都刷不掉。】

【女神太飒了，没想到她还有这一面，我一个女生都爱了怎么办？】

【……】

轮到司徒嫣然的时候，南夜刚好赶了回来。只不过大家的注意力都在司徒嫣然身上，没有太过注意。

这次司徒嫣然，另辟蹊径，挑战了一下她从来没有在公共场合唱过的粤语歌。

南夜也是真正意义上第一次听她唱歌，很强，穿透力十足，脑海里全是她的歌声，挥之不去，不愧是新一代四小天后，确实能打。

并且，她的音色，竟然有点像邓紫棋，这对于南夜来说，也算是一个惊喜。

能在异国他乡听到相似的声线，何尝不是一种幸运。

【哇，嫣然女神的声音，一如既往的好听耶，没想到她粤语歌也唱得这么好。】

【我南粤人表示，嫣然女神的发音很标准，听起来很舒服！】

【可惜了，女神都好久没出新歌，歌单那几首已经听腻了。】

【没办法，现在的乐坛你又不是不知道，原创好歌快死绝了，希望外卖小哥能给个惊喜。】

【对吼，还有外卖小哥……】

常冬青现在舞台上：“刚刚大家可能没有注意，我们最后一个嘉宾终于赶回来了，现在有请南夜上场。”

“不知道南夜今天带来什么作品呢？”

回来的路上，看着车外那一片片稻田，南夜早瞬间想通了，还有哪首歌比周董的《稻香》更适合这个节目呢？

立马兑换了歌曲，并将伴奏和歌词交给了工作人员。

南夜接过话筒：“今天带来一首原创新歌，《稻香》，还没发布的哦！”

听到这话，司徒嫣然的眼睛瞬间明亮起来，又是原创新歌。

这个南夜，到底写了多少作品？

不行，得找个时间和他好好聊一下。

高琦兰等人也是期待满满，都听说这个南夜创作能力很强，至于到底有多强，那得听过才知道。

导演激动地用拳头锤了一下自己大腿。

好，太好了！

叫南夜准备一下，没想到他给准备出一首新歌出来，大好事啊！

这个节目在第一季前几期的时候，比较新鲜，可是到了后来，没有太大的话题性，热度慢慢降低。

如今改变节目规则，就是为了增加话题性。

而南夜带来原创新歌，那绝对又多了一个话题性。

“这次邀请南夜过来，果然没有错！”

----------------------------------------

第20章 一首《稻香》，治愈众人

【不愧是南夜，没有让人失望，一来就是原创新歌。】

【《体面》，《月光》，都很好听，相信外卖小哥第三首歌也不会差。】

【说实在，我就怕他高开低走，如果能持续输出好的作品，未来的乐坛，一定有他一席之地。】

不过，并非所有人都知道南夜这号人物，特别是看节目的一些大叔大妈，根本不认识。

主要还是南夜火的时间太短了，绝大部分认识他的人，都是喜好音乐的人群。

南夜对着后方点了一下头，表示可以开始。

背后的大屏幕上，显示出这首歌的信息和歌词。

他怕没有展示歌词的话，别人听不清在唱啥。

前奏响起，首先入耳的蛐蛐的鸣叫声，还有孩子的笑声。

接着，轻快悦耳的木吉他带入节奏，排箫注入灵魂。

30秒的前奏，一下子就将观众带到了虫鸣鸟叫的季节。

稻田，芳香了整个夏天。

仿佛回到儿时那个无忧无虑的孩童，和大家一起，光着脚丫，踩着泥土，在田里奔跑……

【这前奏，好有特色啊，居然将蛐蛐的声音，都给编排进去了。】

【好绝好绝，我还从来没有听过这样的前奏，太抓耳了。】

【不知道为何，我一下子就想到了小时候在田野里抓蛐蛐的日子，好神奇。】

歌声随之而起：

“对这个世界如果你有太多的抱怨

跌倒了，就不敢继续往前走

为什么，人要这么的脆弱堕落”

回归自然的曲调，独特的咬字和唱腔，仿佛拥有神奇的魔力一样，将观众的慢慢拉进这个夏季。

所有的烦恼，好像在这一刻全部被隐藏了起来。

音乐是有力量的！

这一点，司徒嫣然一直都知道。

只是她没有想到南夜的新歌，居然有如此强的共鸣力。

没错，共鸣！

远超前面两首的那种共鸣。

最重要的是南夜独特的唱法，她从来没有听过，新鲜无比。

咬字没有很清晰，但是带着独特的颗粒感，让整首歌的律动，更为强烈，让人有继续听下去的欲望。

没错，就是周董特色唱法，以南夜的大师级唱功，能够完美掌控。

“请你打开电视看看

多少人为生命在努力勇敢的走下去

我们是不是该知足

珍惜一切就算没有拥有”

听到这里，所有人都能听出，这竟然是一首励志歌曲。

只是很多人并不能理解“打开电视看看”这一句的含义。

只有南夜自己才清楚，这首歌创作的那个年代，打开电视基本都是抗震救灾的画面。

他们都在努力的生活着，我们又有什么理由不活。

不知不觉，副歌部分已经来临：

“还记得你说家是唯一的城堡

随着稻香河流继续奔跑

……

乡间的歌谣永远的依靠

回家吧回到最初的美好”

没有任何华丽的词藻，简简单单的，却朗朗上口，在这一刻形成了独特的化学反应，让人不知不觉深陷其中。

任何人，听到这里的时候，都会掉入歌曲所刻画的世界里：

天真无邪的孩童们肆意地在田野追着蝴蝶，蜻蜓，捉着鱼儿，螃蟹，蛐蛐。

即便稻草打湿了裤脚，依然乐得开怀大笑。

偷摘水果被园主发现追到摔倒，拍拍屁股偷笑着跑掉……

成年之后，慢慢忘掉了这些，觉得小孩子的玩闹，不再适合自己，更想走出去看看外面的世界。

谁曾想，外面的世界，比想象中的还要难。

越来越多的不顺心，越来许多的抱怨，即便蹲在墙角哭泣也没有人知道。

受尽了风吹雨打，尝遍了失意落寞，看够了冷眼嘲笑，才真正醒悟过来。

家，才是永远的依靠。

家，才是唯一的城堡。

回到家里，我们永远都是被捧在手心里的宝贝。

倦了，就回家吧，放下所有的防备，在自己的小床上好好地睡上一觉……

这一幕幕，深深刻进脑海里，挥之不去。

【哇，好治愈啊，我也想回到那个简单美好的年代。】

【歌词写得好好，简简单单，但每一句都刻进了心里。】

【我又仿佛回到了那个记忆里的夏日，光着脚丫，溪水潺潺的童年时光。】

副歌很快结束，但是歌曲还在继续：

“不要这么容易就想放弃

就像我说的

追不到的梦想换个梦不就得了

……”

人生在世，不管经历了什么，所有人都会告诉你。

梦想，你可以用一生去追求。

不管遇到什么，再苦，再累，再难，都不要放弃。

可是这首歌却告诉你：

人生在世，遵从内心，尽力而为，不留憾事。

但若已经拼尽全力却无法再进一步，也不要自怨自艾，堕落放弃。

换一个梦想就可以了！

正是这一句，让所有人都陷进去了。

即便是非音乐专业的导演，在这一刻，也是感慨颇深。

不要看他现在光鲜亮丽，但是他付出的，也是常人的数倍。

在没有出名之前，他已经在这行摸爬滚打了15年，无车无房，无存款，有时候还是在朋友的帮助下，才度过难关。

但是人生有几个15年啊！

刚才他没注意，此刻仔细一看，直播间的人数蹭蹭往上涨，半首歌就多了三四十万人，你敢想？

而南夜还在继续：

“童年的纸飞机，现在终于飞回我手里

所谓的那快乐，赤脚在田里追蜻蜓

……

我靠着稻草人，吹着风，唱着歌，睡着了

哦，哦

午后吉他在虫鸣中更清

阳光洒在路上就不怕心碎

珍惜一切就算没有拥有

……”

这一段出来，不管是台下的明星，后台的导演和工作人员，还是直播间的观众，都无法沉默。

【这填词能力，太绝了吧，我刚才在脑补童年的画面，有些模糊，但是这个歌词，直接将那个画面给填充完整了，厉害。】

【纸飞机，稻草人，蜻蜓……这些真的都是童年的回忆。】

【小时候是真好呀，八九点就睡觉，一觉睡到天亮，没有噩梦，没有惆怅，没有想念的人，也没有躺着躺着就掉下来的眼泪。】

【……】

直到整首歌结束的时候，所有人都还沉浸在其中，无法自拔。

有些感慨，有些治愈，还有些想哭……

----------------------------------------

第21章 这个系统有点败家

【谢谢这首歌，很治愈，很美好，我现在正在经历这样的美好，我们都应该知足，珍惜现在所拥有的一切。】

【从小我就生活在农村，在油菜花成熟之后，留下一些秸秆，都会和几个小伙伴用来搭房子，玩过家家。

我们都会不约而同的在搭起来的房子里静静待几分钟，最后一句芝麻开花，各回各家，各找各妈。

如今，一个人在外，内心却被孤独所充斥，我想家了……】

【小时候经常趴在田岸，观赏着那满山遍野的金黄，抓捕着那钻进泥土的蟋蟀，享受着那自由自在的玩耍，编织着那飘往未来的梦想……

可惜，那么简单美好的童年，再也回不去了。】

【……】

导演看着这一幕，啧啧称奇，一个直播间，竟然成了观众的留言板。

这还是第一次出现！

这个南夜果然是个宝藏啊，不管是唱歌，还是拍综艺，都没得挑。

一首歌，就让整个节目的热度，又高了0.3。

上一季，热度最高的那一期有18.9。

这一季才第一期的第一天，热度就有着16.8，排到第三了。

导演知道，80%的热度，都是被南夜带起来的。他正式决定，这一季的最后一期，再邀请南夜一次。

那时候，他的热度，一定更高……

……

看着台上闪闪发光南夜，司徒嫣然突然一阵庆幸。

她从茫茫人海中，将南夜拉到了镜头前面，再看着南夜从一块玉石原料，到一块精品美玉的蜕变。

这就是见证者！

最让她惊喜的，是南夜的原创实力。三首歌，三种风格，首首精品，潜力十足。

一个小天后都这么想，更不要说网友：

【很好，找到一个宝藏歌手，我决定以后都粉他了！】

【南夜出歌，必属精品，你值得信赖。咳咳，我不是托……】

【不吹不黑，我觉得南夜的实力，比最近火的那些年轻歌手都要强。】

【……】

南夜根本没空理会网友的称赞，他得赶紧下台去，副作用马上到来。

“系统啊，副作用有没有办法解决啊，太让人惆怅了。”

【副作用是可以解决的哦，每个技能只需要一亿情绪值就可以去除。】

南夜满脑子都是黑线，这玩意也要用情绪兑换？

“话说，你要这么多情绪值干嘛？”

【1个情绪值可以转变成一块钱，本系统会将你兑换的情绪值，全部转变成金钱，并以你的名义，捐赠出去。】

情绪值可以转变成金钱？

算了一下，自己换了一个技能，一首歌，900万情绪值，也就是说，900万大洋啊！

就这么被你捐出去了？

这个系统有点败家！

当然，南夜也只是吐槽两声，对于系统的这个做法，非常赞同。

他现在是不愁吃不愁穿，但是世界上还有很多人衣不裹身，食不裹腹……

……

洗了澡，南夜躺在床上休息。

并非在自己家里，而是在村子的一个宾馆中。

这个节目每一期拍摄，都是周末两天，也就是说南夜明天还要继续。

看了一下手机，逗音粉丝已经有320万，围脖也有260万。

仅仅一天的综艺就能有如此效果，怪不得前世那些明星，都有几千万，甚至上亿粉丝。

因为热度的提升，《月光》已经爬到新歌榜第二，《体面》也爬到了新歌榜第九。

这个平行世界的音乐榜单，跟前世有些不一样。

一首歌想要成为经典歌曲，非常难，需要经历市场的考验，还有时间的考验，才能登榜。

经典版＞爆火榜＞流行榜＞飙升榜＞新歌榜。

新歌榜前十才能进入飙升榜，以此类推。

而唯有登上爆火榜前五的歌，才是成为经典歌曲的敲门砖。

持续一个月待在爆火榜前五，并且后续可以突破20亿播放量，才能被评为经典歌曲。

很难，相当难！

唯有传唱度高的作品才能做到。

因此，在经典榜单中，目前仅仅收录4213首歌……

再看一下情绪值，因为一首《稻香》，直接涨了800多万，扣除这首歌500万情绪值，总数达到1860万。

不过想想也正常，节目直播间合并，人数多达一千多万，绝对属于豪华版，正常人断然不可能达到这个数。

“咚咚！”

门外传来了敲门声。

南夜整理一下衣服，这才打开门。

“嫣然女神！”

出现在门外的，正是司徒嫣然，头发有点湿润，明显没有吹干，加上一身黑色吊带连衣裙。

他有些惊讶，怎么也想不到过来敲门的是司徒嫣然，貌似两人没有太多的接触吧？

“可以和你聊聊吗？

南夜看了一下房间，有点小，而且两人在一个房间里，貌似有点尴尬。

“我们出去说吧！”

----------------------------------------

第22章 有没有搞错，小天后向我求歌？

今天的主要节目已经结束，但是导演心血来潮，想要去突击一下嘉宾的休息时光。

这个时候嘉宾都没有防备，很容易闹出一些笑话和梗。

“宋导，南夜和司徒嫣然刚刚上了天台，怎么说？”

宾馆不高，只有五层，老板还在阳台上布置了一个小花园，挂上了室外彩灯，非常好看。

夏天的夜晚，坐在上面吹吹风，看看夜景，惬意非凡。

宋辞一愣，这两人有情况啊！

“跟上去，就录他们。”

南夜刚坐下来，就发现后面那群偷偷摸摸的工作人员，啧啧两声。

这群人这么晚还不下班啊！

由于时间比较晚，而且没有预告，导致直播间开始了十分钟，人数才80万左右。

阳台上的两人，抬头望着天空。

乡下的夜空会暗许多，但是却能看到更多的星星。

“所以，嫣然女神找我有什么事？”

司徒嫣然嘴角一撇：“不要女神女神的叫，很别扭的，叫我嫣然就行。”

“那我就开门见山，不跟你兜圈子了，我是来求歌的！”

南夜当场愣住，这更意外了。

有没有搞错，你一个小天后居然向我求歌？

直播间的观众绝大部分都是司徒嫣然的粉丝，只是她们没有想到，开口第一句，就如此劲爆：

【我听到了啥？女神居然向南夜求歌？】

【嫣然很看好南夜啊，不过就拿目前这三首歌来说，确实都很不错，首首精品。】

【有意思了，本来就是无聊进来看看，没想到还能碰到这么有趣的一幕。】

宋辞也没想到，临时起意的抓拍，居然还能吃上这种大瓜。

老天都给自己机会，不好好利用，那就太可惜了。

待南夜缓过神来，直言道：“我不是很明白，以你的咖位，应该有很多资源才对。”

“再者说了，你怎么就确定我这里还有歌呢？”

司徒嫣然闻言，先是苦笑了一下，然后才叹气道：

“看来，你确实不了解如今的乐坛。曾经的它，确实很辉煌，这点不可否认。”

“但现在，由于短视频的出现，音乐排行榜上，有80%都是口水歌。”

“你再听听这首！”

司徒嫣然拿出手机，点开新歌榜排名第一的那首歌。

是海螺少年团其中一个成员的单曲。

全曲说唱，编曲简单，不管是前生还是今世，南夜都听不下去。

没错，辣耳朵！

而且毫无内涵。

看到南夜的皱起眉头，司徒嫣然确认对方跟自己的感受是一样的。

“这就是新歌榜第一的歌曲，一天内评论破百万，你品！

跟你的《月光》，压根就没有可比性，但是你的歌却只能排在第二，你再品！”

“老制作人好的作品，都争不过资本的刷榜。新人凭什么？又怎么可能有出头之日？”

“整个音乐市场，已经乱了，彻底乱了。

如此一来，老一辈制作人都没有作曲的兴趣了。

新一辈的人，看不到希望，开始学如何投机取巧，如何抱住资本的大腿。

还有谁学会去好好写歌？好好作曲？”

司徒嫣然一口气将心中所想的发泄出来。这些话，她已经憋了很久了，只是不知道对谁吐槽而已。

南夜不知道乐坛的情况，她便将自己所看所想，一一道出。

即便是不熟悉音乐市场的南夜，此刻也有了几分了解。

其实就跟前世的情况差不多，好歌没几首，所有的综艺除了炒冷饭还是炒冷饭。

怪不得很多人都会感叹道乐坛已死，巅峰已经过去了。

【嫣然也太敢说了吧，不过说得很好，现在的乐坛确实不尽如人意。】

【这点我是支持嫣然女神的，以前还会去刷那些个音乐榜单。现在，我连看都不想看一眼，根本没有几首能听的。】

【说句实在的，我现在听歌，只会听八，九零年代，还有零零年代的歌，近几年的歌，没有一首听得下去。】

宋辞拿起对讲机，刚想说什么，但是又放下了。

他本来是想阻止一下，这些东西从司徒嫣然嘴里说出来，很容易给自己惹麻烦。

但是想想，她说的一点毛病都没有啊，只是实话实话而已。

乐坛这块遮羞布总有一天会有人去揭开，只不过早和晚的问题而已。

只听司徒嫣然继续开口：

“你知道吗，我刚出道的时候，确实唱了一些质量还不错的原创歌曲。”

“只是近两年，我没有新歌可以发，因为没有一首能打动我的。

我自己都无法接受的歌，又怎么可能去污染粉丝的耳朵。”

【其他歌手都听听，这才是一个音乐人应该有的态度。】

【嫣然太为粉丝着想了，不过确实是这样。一首歌好不好，歌手自己肯定知道，他们都是专业的，如果这样都评判不出来，那只能说水平也一般般。】

【只可惜，现在很多歌手对自己的实力没有一点点的认知。】

司徒嫣然撩了一下耳边的碎发：

“这两年，我就这样一直翻唱，翻唱，再翻唱，我都不知道什么时候才是个头。”

停顿一下，看向南夜。

“直到你的出现，三首新歌的出现，将我再度唤醒。让我还愿意相信，乐坛还会有好歌出现，乐坛还有未来……”

南夜就这样静静地听着，中间都没有打断过她。

司徒嫣然的声线让他感到久违的亲切，就算她不找上自己，自己也可能在未来某一天去找她。

就像周董专门给医生写的《淘汰》一样，有些歌，只有给对的人，才能让它拥有更大的发展空间。

而司徒嫣然这番话，让南夜看到了她的另一面。

这是一个纯粹的歌手，一个真正热爱音乐的人。

将歌交给这样的一个人，南夜只会觉得放心，而不是糟蹋。

“我这里确实有一些歌适合你！”

南夜也不打算藏着掖着，既然打算给歌，那就好好谈谈。

“不过，有一件事我必须说清楚，歌可以交给你，但是我只卖演唱权。

不止是这首歌，而是所有的歌。”

歌曲本来就是因为不同维度所产生的差异，才导致南夜可以搬运。

所以他不可能将这些歌曲的版权卖出去！

司徒嫣然激动得握紧双手，目光灼灼地盯着南夜。

“你真的还有歌！叫什么名字？适合我吗？”

----------------------------------------

第23章 小哥原来这么皮！

看着司徒嫣然激动的模样，南夜的虚荣心还是很爆棚的。

看，强如小天后，在自己面前，也就是个小女人罢了。

他又不是什么圣人。

嗯，只是一个有外挂的普通人而已！

普通人又怎么少的了七情六欲。

“这首歌叫《你不是真正的快乐》，过两天再给你。”

节目还在继续，情绪值还是先攒着，以防万一。

等节目过后，再将歌曲交给她也不迟。

司徒嫣然的眉宇间，透露着肉眼可见的喜悦，以南夜的水平，这首歌应该差不到哪里去。

“行，加个微信吧！”

【哇哇哇，嫣然主动要别人的微信，这还是第一次听说耶！】

【不行不行，南夜小哥快把女神的微信贴出来，重重有赏。】

【摄影师你不行啊，今晚没鸡腿了，我都将扫码打开了，你却将镜头移开了，几个意思？】

看着直播间的评论，南夜调皮道：“想要女神的微信是吧……我待会就发到围脖。”

他现在感觉面对镜头比较自然了，没有什么心理负担，也能开得起玩笑。

【哇塞，真的吗真的吗，那我可期待了。】

【外卖小……不，南神，以后我就叫你南神，只要你给出微信。】

【你敢给我就敢要！】

司徒嫣然用恶狠狠的眼神瞪着他：“你敢？”

南夜哈哈一笑：“我当然不敢啊，所以我会在围脖上这么写：

本人权限不够，有事请找女神本人！”

司徒嫣然：“……”

导演：“……”

观众：“……”

【皮，太皮了，我没发现南夜竟然还有这么皮的一面。】

【说话不带这么大喘气的，搞得我牙痒痒的，很想咬他一口怎么办。】

【看嫣然的白眼，没错，就是我现在的白眼。】

不久后，司徒嫣然带着好消息入梦……

……

第二天！

节目持续拍摄中。

常冬青没有穿西装，而是换了一身休闲服出来。

“大家昨天睡得怎样？”

“今天我们的任务会变一下。”

“我们的飞鱼村呢，专门请了人设计，将破旧的乡村，改造成旅游胜地，带动村民致富。

大家今天的任务就是帮忙村民建设村子。”

这个任务抛出来，大家都有些迷茫。

高琦兰不解道：“改造成旅游胜地，这是大好事。问题是我们能帮上什么忙？”

常冬青不疾不徐地开口：“琦兰不要着急，听我慢慢讲。”

“一个地方能成为旅游胜地，肯定离不开吃喝住行，独特的风景，好玩的项目……”

“所以村子呢，以“鱼”和“水”为主题。

创办钓鱼基地与花果园相结合。

建设风车，瀑布，水上栈道等为风景区，并举办漂流，水上碰碰船等项目。

所有水上项目都是另外设置地皮，不会影响到鱼儿的洄游。

我们飞鱼村的名号，可不能自己给掐灭了。

还会研究各种美食，打造成独一无二的小吃街……”

“所以呢，上午你们帮忙干活，找自己会的就行，下午呢，一起去逛小吃街。”

节目组选择飞鱼村，一个是为了方便司徒嫣然，另一个其实就是因为村子还在建设中，百废待兴，有很多项目可以让嘉宾去尝试。

看来，南夜钓鱼混日子的计划，算是泡汤了。

得，又得找新活干了。

按主持人说的，那活应该不少，做风车，水上栈道，肯定需要木工和搬运。

花果园需要种植，搭棚，施肥等等。

……

总之只要想做，就不缺活。

对于女嘉宾来说，下田无疑是最适合她们的。

而男嘉宾，毫无疑问就是干点体力活，最能彰显男子气概。

见众人要走，常冬青连忙拦住：“你们先等下，村长有话要说。”

村长？

迎面走来一个头发半白的大叔，穿着朴素，皮肤黝黑，笑容满面，看起来就跟平常路上的农民伯伯没有太大的区别。

“你们有谁学过画画？村子打算画几幅国画，到时候裱起来，作为展览用。”

这是一个难得的展示机会，但是所有人都直摇头。

他们一直练习唱功，精研演技，哪里有空去学这些东西。

村长看没人，赶紧补充道：“没让你直接上手，而是去给村里的画师搭把手，不过他点名要有一些基础的人。”

条件放松了，但依然没有人站出来。

“算了算了，既然没有，我再去找找！”

要不是村里的年轻人都到大城市打工，读书，村长不至于一个人都找不到。

“等等，我会一些！”

南夜考虑片刻，还是站了出来。

若是要赚取更多的情绪值，木工，下田那些明显很难，但是画画不一样。

逗音上很多画画的视频，都能有几十万，甚至上百万的点赞，说明很多市场。

村长终于又笑了，“好好好，那你跟我来！”

南夜连忙跟上，留下呆若木鸡的几位嘉宾。

李炯薅住自己的头发，惊讶不已：“不是，南夜连画画都会吗？比黎普还离谱！”

司徒嫣然也是十分意外，到底有什么是他不会的呢？

网友都被几人的表情给逗乐了：

【哈哈哈哈哈，笑死了，黎普说：我谢谢你哦，不要有事没事拿我来做比较。】

【话说，外卖小哥到底会多少东西啊？唱歌作曲，宰牛，钓鱼也不错，现在又多了个画画，一个人的精力有这么多吗？】

【看就知道了，人家只说会一些，没说精通啊！】

南夜跟在村长后面，一边在脑海中和系统沟通：

“系统，兑换绘画技能。”

【兑换成功，扣除500万情绪值，祝宿主玩得愉快。】

一瞬间，南夜脑子多出了很多知识来，水墨画，油画，水彩，水粉……

从工具到调色，再到笔法，以及地球上各位名家的作品等等。

都快将南夜的脑子给撑爆了。

怪不得需要500万情绪值，原来里面的东西如此之多。

“来来来，我给你介绍一下，这位是我们村里最厉害的画家，而且是我们省的书画协会成员，丁士军丁老。”

省书画协会当然比不上国家级协会，但能进去省级，说明这个丁士军在本省还是小有名气。

仔细一看，丁士军大概已经到了花甲之年，眼睛内凹，体态瘦弱，留着山羊胡须，跟那些挺着将军肚的画家，倒是有些区别。

“见过丁老！”

----------------------------------------

第24章 在画虾这方面，你可以当我的老师！

丁士军笑呵呵道：“你是哪所美院毕业的？”

“不瞒丁老，我没有上过专业美院，只是闲暇之余，跟别人练几笔。”

“这样啊，那倒是可惜了！”他本来是想趁作画的时候，带一带村子里的新人，谁知道村长就带了这么个人回来。

就怕他水平太低，听不懂。

“说说吧，你都会些什么？”

这个问题，南夜还真不知道怎么回答，实话实说吗？

“都……会一点点吧！”

丁士军的笑容收敛了一些，“人不大，口气不小！”

“绘画一行，深不可测，能取其中一瓢，已经算是人生幸事，切莫贪多啊！”

年轻人狂一点很正常，他就见过不少。

但他作为长辈，有时候需要敲打敲打。

玉不琢不成器。

“丁老说得是！”

过了一会，他继续开口：“村子的主题是水和鱼，当然少不了鱼虾蟹这些。”

“我平生都在钻研山水画，对于鱼类画没有太多接触，不知道你在这方面有没有研究？”

他的构思就是以山水为主，鱼作为点缀，这样才能尽可能展现他的实力。

“如果你在画鱼虾方面的技巧还过得去，那我可以让你上几笔，围绕你的鱼虾来作画。”

观众看到这里，纷纷为丁士军点个赞：

【这丁老倒是诚实大方，不会就是不会，没必要找借口，也没有吹嘘自己。】

【没错，虽然没听过丁老，但他比那些沽名钓誉之辈的画家好太多了。】

【就是，至少比那些画画时鬼吼鬼叫，甚至眼睛都不看纸的大师强多了。】

【那也叫大师？一群小丑而已！】

从秉性来说，这个丁士军已经非常好了，不清高不自傲，并且即便是南夜这样的年轻人，他也没有小看。

而是先询问一番，或许人家的水平确实不错呢？

要知道，在绘画这一行，可不是说年纪大，画出来的东西就一定好。

大夏国书画协会最年轻的会员，也才19岁，比南夜还要小许多。

本来就是过来帮忙的，南夜没必要藏着掖着：“鱼虾，螃蟹都会一些。”

丁士军眼睛一亮：“来试两手，看看水平在哪，我也好准备准备。”

说完，他拿出宣纸和毛笔，然后将一旁磨好的墨水推过去。

南夜走近，拿起毛笔蘸了几下，考虑要画些什么……

其他几个嘉宾要么下田，要么干苦力，大家都看腻了。

反而是南夜这边格外新鲜。

画画耶，在综艺上，有哪几个艺人会画画的？

几乎为零好吧！

不管是真有实力，还是玩一玩而已，大家都特别感兴趣。

再加上昨天积累的人气，南夜还没开始画，他的直播间就已经攒了360万人，远远超过其他嘉宾。

【终于要动手，我已经饥渴难耐了，迫不及待想知道南夜的绘画水平到了哪里。】

【是啊，看看他的绘画水平，跟其它能力相比较如何。】

【你们说，外卖小哥会不会又将画风给带偏了？】

【不至于不至于，毕竟这个丁老怎么说也是省协，实力摆在那！】

南夜很快就想到了，画虾无人没出其右，唯有齐老爷子！

既然要画，那就全力以赴。

跟宰牛一样，先在在脑海中模拟一番，才开始动手。

将宣纸铺平，后用笔肚淡墨着画，寥寥数笔，就将弯腰爬行的虾躯体，刻画出来。

把墨、水与宣纸结合的气韵效果把握得很好，使虾看起来通体透明，形象生动。

后面又是三笔，画出尾巴，既有弹力，又有透明感。

接下来，用浓墨来点睛，脑袋中间用一点焦墨，增加了虾头的重量感。

虾的头部在晶莹剔透中，富有层次感，更显得灵动。

再用重墨画虾的一对前爪。由细而粗，数节之间直到两螯，有开有合。

短短几笔，圆润但是非常有力度。

虾腿并不侧重，只是蜻蜓点水一般，达到一种简约的美。

最后就是用淡墨画出几条蜿蜒的触须。

一头虾，正式画完。

栩栩如生，仿佛随时会从纸上跳出来一样。

整个直播间瞬间狂躁起来，评论一条跟着一条，挡都挡不住。

【我的妈呀，这就是外卖小哥的绘画实力吗，恐怖如斯，恐怖如斯啊！】

【这特么就一分钟的时间吧，就画了一条虾出来，并且，这虾看起来好逼真啊，好像活的一样。】

【学过五年画的人表示，五体投地。浓淡掌握得太好了，特别是虾的那种透明感，真的绝。】

村长站在一旁，啧啧称奇，本来以为南夜说的只是会一点，没想到这一点如此厉害。

虽然他不懂画，但是这虾却是他这辈子见过的最好看的虾画。

工作区的导演坐不住了，用手握住椅子的把手，不停地将头往前挪，就差点钻进屏幕当中。

“绝，绝，真绝啊！”

他曾经拍过一个美术家纪录片，长达3个多小时，里面有各种画家的一生以及作品。

也是在那之后，他对绘画起了不小的兴趣，有空没空，都会自己琢磨两笔。

在拍那个纪录片时，他走访了很多画家，画虾的人，不在少数。

但是没有一个人可以将虾这种“活力”画到这种地步，堪称鬼斧神工。

导演重重拍了一下桌子：“不行，得将这幅画讨过来。”

他刚打定主意，却发现视频中，丁士军直接将画拿在手里，看了又看。

“该死，忘记还有丁老在！”

导演吩咐助理一声，就连忙往外跑……

……

再看丁士军这边，足足看了这头虾三分钟，胡须都快被他给揪下来了。

“厉害，厉害啊！”

“长江后浪推前浪！”

“没想到我丁士军，居然也有看走眼的一天！”

“小伙子，你叫什么名字？”

“南夜！”

丁士军突然上前一步，激动地握住南夜的手。

“南夜是吧，在画虾上，你可为我师，刚才是我眼拙了，还请见谅！”

南夜闻言，赶紧否定：“不不不，丁老您说得太过了，我也就会画虾，其它还需要跟您多学习学习。”

“好好好，不骄不躁，未来可期！”丁士军真是越看南夜越喜欢，恨不得他是自己亲儿子。

他们不知道的是，直播间已经出现了一场大地震。

【沃特法克，丁老说啥，他说啥，我没听清，还是我听错了。】

【你没听错，丁老的意思就是在画虾上面，南夜可以当他的老师了。】

【哇去，我能看出来，南夜的虾很厉害，但是竟然厉害到这种程度吗，连丁老都给跪了。】

【真的这么夸张的吗……】

----------------------------------------

第25章 导演出镜？原来是抢画来了

【真的这么夸张的吗？为啥看起来好假，这就是节目效果吧！】

说这句话的网友，网名为“迷之自信”。

他这话一出，很快就受到各种各样地嘲讽。

【人如其名，不要拿你那浅薄的眼光，来看待这幅画，建议你先去学几年画后再来评价吧！】

【太可笑了，这个世界上怎么总是有人用不专业的眼光，去评价别人的专业。】

【如果这是节目效果，那只会比这还夸张。】

没想到这人不仅没有因此闭嘴，反而再次跳出来。

迷之自信：“难道我说得不对？一个书画省协，扬言一个20岁出头的人，可以当他的老师，这不是笑话吗？”

【笑话个屁，达者为师没听过？】

【你去问问直播间里这400万人中，有哪些人学过画画，再看看哪个人敢说自己能画出刚才那只虾！】

【……】

这个节目的直播间向来很平静，毕竟就是一些平凡的农村生活，大家也只是在其中寻找宁静时光。

像今天这样吵起来的，绝对是头一次。

有些人其实也觉得太浮夸，表演痕迹过重。

而有些人觉得这群人目光短浅。

最后幸好有人站了出来：

“别吵了，这不是节目效果，而是这个小伙子的画，太惊艳了。

我是大夏国书画协会成员，谭祥林，在画虾这方面，我也不如这个年轻人！”

此话，有一锤定音之效！

连国家级书画协会成员都承认自己画虾比不上南夜。

那其他人还有什么好说的？

再说下去，只会显得自己有多无知。

同时，此人的话，让网友内心更加震动。

如果说刚才是八级大地震，那现在绝对是十二级的。

【我艹，这么黎普的吗？黎普也没这么离谱啊！】

【外卖小哥再次刷新我的三观，为何同样是九年义务教育，他可以优秀到这种地步？】

【和他一对比，我发现自己简直就是个废物！】

【如此多才多艺的外卖小哥当明星，恐怕没人再眼红了吧？】

是的，从这一刻起，所有人都服了。

若是没有实力，没有背景的人突然爆火，很可能就像那个“挖呀挖呀挖”的老师一样，被无数人抨击。

那都是眼红惹出来的病，见不得别人好。

但是南夜不一样，他用的是绝对的实力。

唱歌，不弱于小天后。

作曲，连教授都狠狠地夸。

宰牛，25年屠夫自叹不如。

画画，直接吊打大半个画坛。

这怎么喷？

从哪里喷？

眼红有用吗？

他不火，谁火啊！

直播间的人数飞速上涨，很快就接近了470万人，非常夸张……

……

村长还是第一次看到丁士军如此激动。

“老丁啊，这在直播当中呢，既然你觉得这幅画好，那说说好在哪里呗！”

丁士军闻言，倒也没有拒绝：“那我就说说个人的看法。”

就在他刚要讲话的时候，南夜突然说道：“不好意思，能先问一下厕所在哪吗？”

“哦，这堵围墙后就有！”村长赶紧给南夜指了一下路。

南夜用了平生最快的速度，冲进了厕所，嘴里骂骂咧咧的：

“妈的，这副作用有毒！”

“尿急是什么鬼？”

“还能更扯一些？”

没等他走出厕所两步，又跑了回去。

“艹，这种事还没完没了了！”

“不行，以后要是没有去掉副作用，一定不随便画画了。”

这要是厕所离得远一些，不得崩溃？

看到南夜没有回来，只好暂时由丁士军撑着直播间。

“为什么说这幅画好呢？”

“水墨画讲究笔法。大家且看，南夜巧妙地利用墨色和笔痕，来表现虾的结构和质感，又以富有金石味的笔法描绘虾须和长臂钳。

使纯墨色的结构里也有着丰富的意味。从这里就可以看出，南夜有着非常高妙的技巧。

恐怕连浸淫水墨画几十年的人，都会拍案叫绝。”

说到这里，丁士军确实重重拍了一下桌子，仿佛说书人一样，娓娓道来。

直播间的观众也听得津津有味，没有多少人去发评论。

“二者，水墨画讲究浓淡相宜。大家看虾螯，和虾头，虽然是浓墨，但没有沉重僵死之感。

再看虾身和触须，虽是淡墨到也无浮躁之气。

这简直就是画虾的典范啊！”

说到这里，大家都有些不明觉厉，对于非专业的人来说，什么僵死之感，什么浮躁之气，无法理解。

但是“典范”这两个字听懂了。

说明这只虾在画坛中，有着非常高的地位。

这样的说法，在大家看来都有些夸张，但奇怪的是，谭祥林竟然没有站出来反驳，甚至还赞同丁士军的说法。

这就有些匪夷所思了！

“三来，水墨画讲究形和神。形不一定要非常相似，但神韵一定要出来。

大家看到这只虾的第一感觉，是不是感觉它就在水中游泳？

但其实南夜一笔水都没画。

这就是神，这只虾，活了！

当然，最厉害的是，南夜才用一分钟就画完了，可见他的功底，有多深厚！”

这个说法，网友就有体会了：

【别说，还真是这样，虽然一笔水都没画，但我感觉它真的在游动。】

【本来以为是我自己的错觉，没想到大家的看法都一样啊，那就没问题了！】

【我现在就想知道，南夜是打从娘胎里就开始学，还是说他本来就是天才。】

【咦咦咦，这不是宋导吗，他怎么过来了？】

宋辞出现直播间里，这可是非常少见的一件事，一般他都躲在幕后。

“那个，丁老，能让我看一眼吗？”

丁士军一看，原来是宋辞，以前拍纪录片的时候，有过交流，关系还不错，便将画递过去。

“好，好画啊！”

宋辞看着看着，就往回走，打算回到办公区。

“诶，小宋，你怎么回事啊，怎么还把画拿走了！”

丁老气得吹胡子瞪眼，把画给你看，结果你却想顺走？

宋辞一顿，没想到对方这么警觉：“丁老，这画给我，您让南夜再画一幅。”

“不行，他要是等下不画呢？那我不就亏大了！”丁士军说完，就想拿回宋辞手中的画。

“丁老，就一次！”

“小宋，我还不知道你这个人，想都别想！上次就顺走一幅草稿，现在还想故伎重演？”

“……”

直播间的观众终于知道导演为什么出现，原来是抢画来了！

----------------------------------------

第26章 齐老爷子，借用一下您的故事

【哈哈哈哈哈哈，笑死，原来宋导是来跟丁老抢那一只虾！】

【不知道的还以为这只虾有多好吃呢？】

【有没有内行的人说说，这只虾值多少钱？】

南夜从厕所出来后，看到眼前的一幕有些傻眼，不就是一只虾，至于吗？

如果有人听到，肯定开始骂他凡尔赛。

现在南夜在美术界还没出名，当然不值钱。

谁也不知道南夜未来可以走到哪一步，但却可以知道，这是他画过的第一只虾。

极具收藏价值！

“南夜，你来评评理，这画给谁！”

丁士军毕竟年龄在那，宋辞肯定要谦让一些，但他又不想就这样放弃。

南夜摸摸鼻子，我好像没说过要给你们吧？

难道我就不能自己收藏？

“宋导，这样，我再画一幅，一人一幅，合情合理！”

宋辞将手放掉，“丁老，这幅就先给你了，下幅给我！”

然后他屁颠屁颠跑过去，“南夜啊，多画几只，最好能成一幅完整的画。”

丁老听到宋辞那厚脸皮的话，瞬间不开心了：“好你个小宋，怪不得将这幅让给我，原来是打着这些小主意。”

“丁老，话可不能这么说，我这叫尊老爱幼，你看我这不是让您先取，您也没拒绝啊！”

“……”

两人争来争去的样子，让观众大呼过瘾：

【这可是电视剧里才有的情节啊，没想到今天在直播间上演了。】

【果然艺术都来源于生活啊，现在我知道电视剧不夸张了。】

【没看出来，宋导是会用成语的，哈哈哈，你扪心自问一下，尊老爱幼用在这里合适吗？】

南夜手起笔落，很快又画完一幅。

“两位，别争了，我画完了，你们自己看着办。今天有点拉肚子，我先去一趟厕所！”

说完就溜了。

两人这才停下，凑过去一看，这次画了一只螃蟹。

这只蟹是河蟹，不是海蟹。河蟹头胸呈方圆而扁的状态、甲壳较厚，蟹腿也是扁圆的甲壳。

它跟前面那只虾同样精彩。

印象最深的是那双钳，钳臂在宣纸上晕开后产生毛茸茸的感觉，让人叹为观止。

最厉害的是那八条腿，一笔而成，起承转折之处，无不透露着洒脱还有极强的功底。

笔墨沉着灵变，酣畅淋漓。

一般人很难做到！

“丁老，这只蟹同样厉害，所以你要选虾还是蟹？”

“蟹给你吧小宋！”在丁老眼中，这只虾才是真正的精品。

宋辞自然不客气，取走蟹画后，就快速回到自己的工作区，以防节目发生什么变故。

……

待南夜再次回来后，丁士军已经将新的画纸准备完毕。

“小夜啊，今天就由你来主画，放开了来，不要有压力，将你心中的想法表达出行就行。”

南夜跟着一愣，用食指指着自己，再次确认道：“让我主画？”

“没错，你的鱼虾蟹画得如此好，当然是你来！”

话都说到这一步，南夜也就没有拒绝。

“对了小夜，你能告诉我，你这么年轻，是如何将虾蟹画得如此巧妙？”

面对丁士军的问题，南夜肯定不能说他有系统吧？

“丁老，是这样的，我以前都会临摹一些名家的画，但是觉得不够。

所以在家养了一些虾蟹，平时没事的时候，就盯着它们看，观察它们的一举一动。

虾的警觉进退，游的急缓，甚至斗殴，跳跃等情态统统收于脑中。

看个几年，下笔，自然有神！”

南夜心中暗念：齐老爷子，不好意思，只能借用一下您的故事了。

丁士军一听，惊为天人，居然有人为了画虾，做到这个地步。

闻所未闻，见所未见！

“怪不得你能将虾画到这种程度，这样倒是合情合理了啊！”

这一次，丁士军是真服了，也不会再生什么怀疑之心。

直播间的人同丁士军一样，也是感叹连连：

【牛皮，这是怎样的毅力，可以盯着虾看几年，这要是画不好，才是最大的问题好吧！】

【服了服了服了，外卖小哥这该死的魅力，很难不让人着迷啊！】

【我决定了，以后我孩子要是想追星，必须追南夜这种，要才华有才华，要毅力有毅力，而不是靠一张脸耍帅。】

【没错，这样的明星，才值得我们去追。颜值不重要，重要的是他能给人们树立好的榜样，和积极向上的价值观！】

南夜抓了抓脑袋，再次问向丁士军：“丁老，所以总的需要画几幅啊？”

“一共需要六幅，你能画多少，是多少！”

话虽然是这么说，但南夜不可能六幅全画，总要留一些给丁老出手的机会。

于是他打算画个两三幅。

第一幅，便是齐老爷子比较出名的《群虾图》。

《群虾图》一共有三幅，南夜只画其中一幅，这一幅中，共有5只半虾，齐老爷子九十三岁时所作，相当经典。

南夜拥有的绘画精通，可以完美地将这幅画展现出来。

刚才那一只虾还缺了点意思，现在五只半在一幅画上，那就完全不一样了。

虾的通身作半透明状，一个个都浑身湿漉漉的宛若在水中央。

将虾的形态，活泼、灵敏、机警，还有生命力，描绘得淋漓尽致。

丁士军围了过来，看了又看，大笑一声：

“好！”

“这半只虾，意犹未尽，画外有画，让人感觉画外还有很多虾。”

“妙，妙极了！”

“村长，让人将这画裱好了，说不定以后就是未来的镇馆之宝了！”

丁士军对这幅画的评价，不可谓不高。

直播间里很多人都让谭祥林出来说一下。

谁知道他只是简单地说了一句：“丁老说得在理！”

这话一出来，可是掀起了惊涛骇浪：

【真的假的，这五只半虾就可以成为镇馆之宝了？】

【是不是太夸张了，南夜此时才24岁啊，那以后还得了！】

【谭老和丁老之所以这么说，是因为在画虾上，整个大夏国没有几个人能超过他了！】

此话一出，众网友都被镇住了！

这句话比刚才丁老的口气还大啊！

【你又是哪位，敢说这样的话？】

----------------------------------------

第27章 一幅《鱼藻图》，震惊半个画坛

【鄙人不才，大夏书画协会主席！】

没错，刚才说那句话的人，正是协会主席。

早在南夜画第一只虾的时候，谭祥林就已经把直播间发到群里，并说明原由，引来不少大佬的关注。

当南夜画出《群虾图》的时候，很多人就开始讨论，要不要让南夜入协会。

但是由于南夜除了虾没有其它作品，之前也不曾展现过这方面的实力。

最终先列为考察对象……

……

网友只是想知道那个口气这么大的人是谁而已。

可是怎么也没想到蹦出一个协会主席出来。

这怎么怼？

怼不了啊！

能坐到这个位置，说明人家的实力，眼界，管理都超一流，妥妥的领军人物。

因此，当他说出这句话的时候，所有人都服气了。

随之而来就是震惊和错愕。

【感叹的话已经说完了，我现在已经找不到词来形容，直接跪吧！！！】

【这是不是所谓的出道即巅峰啊？？】

【在画虾上，确实出道即巅峰，南夜有才，有大才！】

【……】

南夜突然叫住丁士军：“丁老，我下幅想画工笔画，这里有材料吗？”

丁士军有些狐疑：“工笔画，你确定？”

工笔画，崇尚写实，求形似，以细腻的笔法刻画事物，工细逼真。

写意画则用简练概括的笔法描绘事物，纵笔挥洒，墨彩飞扬。

一个是精雕细琢，一个属轻描淡写。

两者可以说是大夏国的精华，将国画的神韵表现得淋漓尽致。

只可惜，工笔画如今不吃香了。

第一个原因就是难度高。

工笔画要求的是写实，画家功底不高的话，很容易露出破绽，如果有一处败笔，那么很容易被欣赏者发现。

第二个，就是绘画时间长。

一幅工笔画要画几个小时，甚至几天，大幅的工笔画要时间更久。

第三个，就是市场！

写意画的价值越来越高，而工笔画仍然处于洼地。

于是！

在这快餐时代，金钱利益至上的时代，就越来越少人会去做这种吃力不讨好的事情。

让丁士军狐疑的，也正是这点，南夜一个24岁的小伙子，居然也学了工笔画。

“没错，丁老，我想试一下，我先去一趟厕所，您帮我备一下工具，谢谢啦……”

南夜的声音越来越远，因为他已经在跑厕所的路上。

工笔画需要的工具颇多，除了各种笔，颜料外，就连纸也要特意挑选。

在南夜跑厕所的时间，丁士军顺便跟网友普及一下：

“写意画和工笔画的纸是不一样的。

一种是生宣纸，易产生丰富的墨韵变化，有水晕墨章、浑厚化滋的艺术效果，多用于写意山水画。

另一种是熟宣纸，水滴落在纸面上没有立即扩散或不再扩散开。可作细致的描绘，反复渲染上色，适于画青绿重彩的工笔山水。”

待南夜回来后，材料已经准备齐全。

对于新手来说，正常需要裱板再画，这样有助于纸张的平整度，不会在上色的时候起褶皱。

但是对于老手来说，太麻烦，完全不需要，上手即画。

南夜根本不需要起稿，直接以墨为线，将鲤鱼轮廓和细节一一勾勒出来。

没错，这一幅画的是鲤鱼，而且还是前世十大吉祥画中的《鱼藻图》，明代缪辅所作。

也是四大鲤鱼名画之一。

整幅图以一条巨大的鲤鱼为中心，在水中自由游动，寓意“如鱼得水”。

用来祝福人们在工作和生活中的和谐美满、幸福自在。

同时鱼是“余”的谐音，象征着年年有余、丰衣足食，寓意非凡。

仿佛画过无数次一样，一笔一划烂熟于心，南夜每一笔的落点，都恰到好处，过渡自然。

十分钟就将鲤鱼和水藻一一勾勒出来。

后面的丁士军啧啧称奇：“厉害啊，这掌控能力，已经有大家风范了！”

看着勾勒完的底图，观众也是直乎过瘾：

【一笔一画看着好舒服啊，行云流水，太解压了。】

【画画人表示外卖小哥的功底极强，正常人都是需要打草稿，但是他没有。

甚至连鱼鳃上的细小纹路亦用细笔一丝丝画出，很细，很厉害，而且每一笔落下，都没有瑕疵。

所以丁老说的没错，南夜确实拥有大家风范了！】

【原来如此，感谢普及，所以这个大家风范到底有多强？】

这个问题出来，很多人都沉默了，根本不知道怎么回答。

【没人出来评价一下吗？】

最后，还是谭祥林站了出来：“这么说吧，不起稿还能画成这样，已经打败95%的人，而他的构图，要素，加上笔法，又打败了4%的人。”

这话一出来，所有人就有了清楚的概念：

【嘶嘶嘶，不行，家里的冷空气都不够我吸了。】

【妈妈耶，已经强到这种匪夷所思的地步了吗？】

【画虾已经强到这种地步，没想到工笔画也可以如此厉害，这个南夜简直就是妖孽啊！】

在所有人的关注下，南夜开始晕染底色。

原版《鱼藻图》是在绢布上所作，自带颗粒感，非常好看。

南夜想要此图效果好，那就需要足够的上色功底。

底色染完之后，就是敷染表色，鱼身，水藻，一一上色。

这两个阶段花费的时间极长，不管染色，还是调色，都是细活，最麻烦的还要等干的时间，而后再次上色。

如此往复循环，一遍又一遍，以南夜的功力，竟然也用了整整六个小时，还不包括停下吃饭的时间。

最后一步，就是将被染色后遮盖住的墨线部分，重勾一下。

一幅完整的《鱼藻图》，终于完成了！

对于很多人来说，一幅工笔画，没有一周的时间，是搞不定的。

从创作到起稿，就已经花掉了大把时间。

南夜也是站在巨人的肩膀上，否则无法做到这个地步。

一看时间，好吧，竟然已经下午3点，看来想要再画一幅，那是不可能了。

丁士军围在《鱼藻图》面前，看了又看，比了又比，最后只剩一句话：

“画师亦无数，好手不可遇。”

----------------------------------------

第28章 老板，鸡仔胎怎么吃啊？

直到成品出来那一刻，所有人都觉得自己的等待没能白费，确实是一幅好画：

【不管是线条还是配色，都好绝啊，爱了爱了！】

【这就是工笔画吗，那条鲤鱼好逼真啊！为啥我感觉比那些所谓的写意画还要好看，看起来也很真啊！】

【那是当然，红笔画注重形，肯定逼真。而这幅画厉害就厉害在，毫无板滞之感，起伏的水纹，形成动感，仿佛每条鱼都在游动着，情景逼真。

不仅形出来了，连神韵都出来了！】

很快就又有人问道：【所以这幅画的水平在哪？】

这次，谭祥林没有站出来，因为他觉得这幅画的水平已经远超自己，他无法作评。

最后还是书画主席出来一锤定音。

【此画，当得镇馆之宝！】

又是一幅镇馆之宝出现，所有人都震撼莫名。

南夜今天画了两幅，两幅都被给予极高的评价，这真的是一个外卖小哥可以做到的？

此刻，书画协会会员群已经疯掉了：

“这个年轻人见不得啊，这个工笔画功底，老夫自愧不如。”

“长江后浪推前浪啊，老了老了！可以考虑让他进协会。”

“这次我也举双手赞成，协会需要这种年轻的血液加入……”

这一次，让南夜进协会的呼声，比以一次要高得多。

写字画的虾无人能出其右，再加如此细致的工笔画，其他方面能差？

而南夜这边，正式告别丁老，晚点还有节目要拍摄，脱不开身。

丁士军知道年轻人忙，便没有挽留，只是让人好好将这两幅画裱起来。

让他想不到的是，未来的日子里，整个飞鱼村竟然会因为这两幅画，成为一个爆火的旅游景点。

甚至在不久以后，竟然还要有人24小时轮流看守，防止被人偷窃。

这一切的一切，当然跟南夜走向顶流有关……

……

南夜的直播间人数，今天涨得更厉害，正式突破600万，达到660万，已经可以排进这个节目的前五之席。

将其他人给甩得远远的，别人不知道还以为他是天王来着。

在去飞鱼村小吃街的路上。

南夜趁这段时间，看了一下手机。

抖音突破到550万人数，两幅画带来了许多的画画爱好者粉丝。

不少，但也不多。

画画，是大众的。

但是绘画艺术是小众的，真正会去精学的人少之又少。

仔细看你就会发现，逗音上的画画博主，很少有千万级别。

以至于南夜这里也只多了200万粉。

至于情绪值这里，收获满满：

李思雨感受到震惊，情绪值+256。

贾慧霞感受到震惊，情绪值+269。

胡琳琳感受到震惊，情绪值+272。

……

总情绪值：34021001。

没错，这两幅画让南夜涨了1500多万情绪值，超赞！

当然，这还要归功于书画协会主席的两度出现。

三千万情绪值说多不多，6首歌就没了，连动物交流能都换不起，更不要说去掉技能的副作用。

看来还是不够，远远不够！

南夜已经开始考虑这个节目过后的事情了……

……

飞鱼村的小吃街已经建得差不多了，但他们想要尝试一下新菜品。

如果跟别的小吃街没什么两样，那别人凭什么大老远跑来这里？

“新鲜出炉的彩色地瓜球，尝尝！”

这种地瓜片看起来很像小时候的跳跳球，外酥内软，咬起来咔吱咔吱的，非常舒爽。

李炯给老板比了个大拇指：“大叔可以啊，我还是第一次吃，味道很好！”

被人夸好吃，老板自然开心：“那必须的，为了学这道手艺，我可是跑了好几个省。

别的地方我不知道，但烟城唯有我这一家。”

直播间的网友都表示想尝尝。

是的，飞鱼村很会抓机会。

趁着节目在这里，让明星试吃，这绝对是一个非常聪明的做法。

明星都说好吃了，观众会没有想法？

而且通过这样的推广，烟城其他地方的人，很快就会知道有这种新小吃出现。有空的时候，过来走一趟，也不是不可以啊！

对于这种实体店来说，附近的人流，才是财富密码……

“来，尝试一下我的麻糍！”

观众自然也听到老板的吆喝，只是有些疑惑：

【不就是麻糍吗，有什么新鲜的，大街小巷里都有人卖。】

【对啊，说好的少见小吃呢，这种已经烂大街了好吧。】

【你们看，都没有明星想动的，哈哈哈。】

说好的试吃，结果众人一动不动，多少让这家店有点尴尬。

“老板，来一份！”

南夜终于在这个时候赶到了。

为了画《鱼藻图》，他中午只吃了一些，现在饿得很。

“好嘞，小哥你要是冰淇淋还是奶油呢！”

嗯，不是麻糍吗？

怎么还有那些东西呢！

“这么热的天，当然是冰淇淋！”

老板再次问道：“那你要什么口味，抹茶，草莓，巧克力，榴莲，芒果……”

南夜也是乐了，一个麻糍能搞出这么多花样，这家老板也是花心思了。

“抹茶味的！”

“好嘞，稍等一下！”

看着老板的制作过程，所有人都看清楚，这个麻糍，还真不是传统意义上的麻糍。

他取出抹茶味冰淇淋，然后用一层薄薄的麻糍包裹起来。

麻糍表面再裹一些巧克力粉，看起来非常有食欲，而且很大个，料很足。

南夜一口咬下去，有着麻糍在，冰淇淋不会太冰，吃起来又有嚼劲，瞬间爱上了。

“老板，太赞了！”

其他几位看着狼吞虎咽的南夜，也纷纷加入等候队伍中。

【妈的，把老子都看饿了，不过看起来确实不错，我觉得这个麻糍比地瓜球还好吃。】

【我怎么感觉自己在看美食节目，哈哈哈哈。感觉这一季有南夜在，内容变得丰富啊！】

【别说，我还真有点想去这个小吃街逛逛。】

一路逛下去，还有什么土笋冻。

此笋非“笋”，而是由一种叫做海沙虫的虫子制作而成，一般人不敢碰。

还有什么鸡仔胎，它可不是毛鸡蛋，毛鸡蛋是死胎，而鸡仔胎是活胎，也就是鸡蛋在孵化的过程中，只有一个雏形，但是还未孵化出小鸡的活胎蛋。

南夜对着镜头大喊：“哦，这个这个，我听过，闽南地区才有的特色小吃！

以前就很想吃来着，只不过没有机会。”

他对着镜头指手画脚的，看起来非常激动。

【哈哈哈哈，我终于知道外卖小哥要去送外卖了，原来他喜欢美食啊！】

【太真实了，像极了第一次看到鸡仔胎的我。】

【实锤了，南夜就是小吃货一枚。】

只看南夜拿起鸡仔胎，还有些烫手。

“老板，这要怎么吃啊？”

----------------------------------------

第29章 这个世界居然没有臭豆腐？

老板饱含深意看了南夜一眼：“吃鸡仔胎很简单啊，你轻轻地磕破鸡蛋圆头那面就行。”

南夜跟着老板说的做。

只见这面有一部分蛋壳没有紧贴着蛋膜，留有一个小小的空间。

小心的揭去蛋壳，露出裹着鸡胎和羊水的薄膜。

再拿出一根瓷汤勺，小心的地撕开薄膜，轻轻抖动，鸡胎就随着羊水流出来了，总量刚好装满一瓷汤勺。

看着一只没有长毛的小鸡仔，其他几个明星都跑得远远的。

苏文率先忍不住：“哇去，这世界怎么会有这种黑暗料理。”

高琦兰也是鸡皮疙瘩全起来了：“好残忍啊，人家还没孵出来就要被吃掉。”

南夜看了对方一眼，莫非这就是传说中的圣母？

“人类一直以来都是残忍的，我们每天吃的鸡鸭鱼猪等，跟吃这个，有什么两样？”

“要算的话，同样都是生命，只是一个还没见过外面的世界，一个是刚刚长大，刚有一丝期盼，就被宰了。”

“你们觉得，哪个更可怜？”

“再者，难道青菜不是生命？它要是可以开口讲话，呵呵，绝对将人类祖宗十八代都给骂遍了……”

高琦兰脸色涨红，第一次被这样堵得哑口无言。

【哈哈哈哈，笑死我了，原来外卖小哥是直男癌晚期啊！】

【小哥啊，看来你这辈子大概率是要单身了。】

【虽然我也赞同南夜这番话，但是，你也太直了吧，南怼怼诞生记，哈哈哈哈！】

【我以前竟然没发现，南夜还这么毒舌……】

当南夜将小鸡仔一口喝下去的时候，所有人鸡皮疙瘩都起来了。

这种玩意，就是自己吃着香，没吃过的人，看起来头皮发麻。

“好吃耶！”

南夜还舔了下舌头，回味无穷。

看到司徒嫣然他们那么抗拒的模样，南夜只是摇摇头。

看来你们这是无福消受啊！

瞥了一眼情绪值：

司徒嫣然感到一丝惊悚，情绪值+76。

高琦兰感受到一丝惊悚，情绪值+89。

……

哦吼，发现新大陆！

惊悚也可以成为情绪值的一部分。

那以后自己去鬼屋转一圈，不就有得赚了？

完美！

一条街四五百米，说长不长，说短也不短，半个小时也就逛得差不多了。

只听南夜突然来了一句：“这里居然没有臭豆腐，可惜了！”

司徒嫣然恰好听到了，好奇地问了一句：“臭豆腐是什么？”

南夜愣了几秒钟，臭豆腐这么流行的东西，基本每条小吃街都有才对吧，司徒嫣然竟然不知道？

“你不知道臭豆腐？”

司徒嫣然摇头否定。

“你们呢？”

高琦兰，李炯等人，清一色摇头。

“老板，你听过臭豆腐吗？”

“没有啊，只知道香豆腐，没听过臭豆腐啊，那种东西会好吃吗？”

竟然没听说过。

难道这个世界没有臭豆腐？

不行，对于一个吃货而言，怎么可能允许臭豆腐消失！

幸好南夜送了多年外卖，有空的时候，偶尔会看一下店家如何制作，顺嘴问个两三句。

久而久之，他已经知道臭豆腐的制作过程。

“导演，给我找个房间，我要做臭豆腐！”

宋辞先是一愣，而后笑容满面。

好，是真好！

我就喜欢会来事的小伙子！

很快他就让人给南夜准备了一间厨房，还有他需要的菜品。

南夜有一个癖好，他喜欢吃，但不喜欢自己做。

因为自己做的菜，总是感觉没别人做的香。

所以，他并不想将臭豆腐的秘方藏起来，直接公开出去，希望以后不管走到哪，都能尝到。

几个嘉宾好奇之下，也跟着进去。

南夜则对着镜头：

“今天教大家做臭豆腐！”

“臭豆腐这种东西闻着臭，但是吃起来，绝对美味。”

“而臭豆腐最主要的材料，叫做臭卤水。由苋菜，香菇蒂，冬笋根……

一起洗净后晾干，加入精盐拌匀，然后装入腌制，放置于阴凉处，任其自然发酵8～10个月。”

“值得注意的是，臭卤水在发酵过程中进行的是有氧发酵，坛口应用透气性好的物品加盖。

若密封坛口后制作臭卤水，则坛内进行的是无氧发酵，容易引发致病菌的繁殖，从而有可能引起食物中毒。

这点一定要注意！”

只见南夜拎出一个腌制用的老坛子。

“由于臭卤水发酵时间长，没办法快速制作出来，所以我就村里找别人腌制的苋菜。

刚好，还真被我找到一家，他们家会吃这种苋菜梗，非常好吃。

然后我就要了一些过来。”

南夜将坛口打开，捞出一些腌制的汁出来。

瞬间，整个房间奇臭无比。

最夸张的是，南夜竟然还挑了一段苋菜梗放在嘴里。

“呕”

“呕”

“……”

司徒嫣然等人，一个跟着一个夺门而出，片刻都不想停留，那味道，

酸爽！

没过几天，是吃不下饭的那种。

李炯干呕了半天：“南夜你是不是有毒啊，这种东西你竟然也吃。”

高琦兰眼泪都要出来了：“是我输了，不应该相信南夜的鬼话。”

司徒嫣然一直捂住嘴巴和鼻子，细看可以发现她的身体在颤抖，最后给房间里的南夜比了个大拇指：

“勇士也！”

直播间里的人倒是看得很开心：

【哈哈哈哈哈哈，为了吃，南夜当真是百无禁忌啊！】

【隔着屏幕，我都能闻到那股臭味，那几个嘉宾的反应，笑死我了，你看南夜多淡定！】

【我愿称外卖小哥为真勇士也！】

导演的表情也是十分复杂，这个南夜，确实很会搞事情啊！

瞧瞧你把几个嘉宾逼的，估计以后都不敢和你讨论吃的话题了吧！

南夜才不理会他们。

“来来来，我们接着继续……”

----------------------------------------

第30章 一首《画》，唱出无数人的心声

“有了臭水之后，就方便许多了，接下来就是将豆腐切成方块状，然后放进容器中。

之后倒入臭水，也就是苋菜腌制的汁。

夏天比较快，腌制半天时间就行，冬天得腌制两天。

所以，晚上的时候，我们再继续下一步吧！”

直播间被南夜这个操作整无语了：

【就这就这就这？我还以为马上就能见到你口中的臭豆腐，结果你跟我说还有泡半天！】

【大写的无语，搞得我都想咬外卖小哥了。】

【得，看起来是白期待了，等到晚上花儿都谢了。】

南夜也很无奈，这是做臭豆腐最重要的一步，不浸泡一下，怎么臭呢……

吃饱喝足之后，嘉宾们来说闲逛起来，玩一玩村里已经建好的项目，互相打趣一下。

不知不觉，天已经黑下来了。

还是跟昨天一样，复盘一下，然后表演才艺。

【来了来了，听说晚上有新歌出现，过来占个位置。】

【我是奔着新歌来的，谁也不要阻止我。】

【外卖小哥加油，多出好歌！】

是的，今天晚上很多人都是冲南夜的新歌而来。

直播间人数很快就突破到1500万，并且还在猛涨，已经比昨天多出了几百万。

绝大部分都是真正喜欢音乐的人群。

“今天我们第一个表演的人，是南夜，有请南夜上台！”

这其实是南夜自己提出来的，唱完歌后，会有一个小时的打嗝。

他第一个唱，到最后一个嘉宾结束，刚刚好一个小时。

没有了副作用，制作臭豆腐比较方便。

没错，他心里想着还是臭豆腐。

南夜拿着话筒走上舞台：“今天这首歌，跟画画有关，并且是民谣哦。”

上午作画的时候，南夜就已经想到今天要唱什么歌。

为了唱这首歌的前奏，南夜甚至还花了400万情绪值，兑换了吉他精通。

众人的目光一直停留在南夜身上，没想到他今天居然要边弹边唱。

【外卖小哥居然要唱民谣，民谣很难的，不需要波澜壮阔的高音旋律，而是最真实质朴的情感，不知道南夜能不能驾驭得了。】

【不仅如此，有故事的歌词，才是民谣的灵魂。】

【大家快去围脖@赵嵩老师啊。】

赵嵩是民谣界的领军人物，而且是民谣的宣传大使。

只要碰到民谣好曲，不管是老人还是新人创作，他都会将那首歌挂在围脖上，让大家去欣赏……

由于@的人数很多，赵嵩很快就注意到，直接来到节目的直播间。

此时的南夜坐直了身体，抱着吉他，细长的手指，拨动起琴弦来。

“噔…噔……噔…噔……”

这首歌的前奏，没有《稻香》那么多内容，唯有一把吉他。

但是节奏轻快分明，又略显悠扬。

司徒嫣然自然也玩过吉他，她知道南夜这一手可不简单。

这一段用到了制音和哑音技巧，没有一定火候是弹不出来的。

“为寂寞的夜空画上一个月亮”

“把我画在那月亮的下面歌唱”

“为冷清的房子画上一扇大窗”

“再画上一张床”

前两句出来的时候，所有人都懵逼了。

这唱腔，好独特。

清澈又带有沧桑感，再加上慵懒的市井帝都腔，拥有很强的地域特色。

正因为如此，很多人忽略了歌词。

【哇去，这唱腔，也太特别了吧，根本没有听过，南夜真的是四首歌，四种风格啊！】

【第一句出来的时候，我整个人都懵了，从来没有听过这种调，可是慢慢的，竟然越听越上头。】

【小哥的唱功是真没得说，那种独特的沧桑感，一下子就出来了。】

所有人都耐心听下去。

“画一个姑娘陪着我”

“再画个花边的被窝”

“画上灶炉与柴火”

“我们一起生来一起活”

“滴滴驴～～～滴滴鲤驴……”

直到这一段的时候，很多人开始真正关注歌词。

特别是到“画一个姑娘陪着我”的时候，所有人都是咧开嘴笑。

【笑死了，也就南夜这个直男才能写出这样的歌词。】

到了后面，画面感越来越强烈。

在一张床上，男孩和女孩依偎在一起。

无论屋外还是屋内，都冰凉刺骨。

所以男孩才想要画上灶炉与柴火，点亮和点暖整个屋子，不让女孩吃苦。

是的，这就是男孩想要的简单生活。

哪怕是最老式的红色花边被袄，只要那个女孩在自己身旁，这一切就是美好的。

歌词看似平平淡淡，却是很多人穷极一生都无法拥有的。

爱情！

这个画面大概是每个男孩子的梦吧。

如此单纯的爱情，在这个时代成为了一种奢求。

愿意陪你甘苦的女孩，真的还有吗？

或许，只有画里才有这样的姑娘。

【我的天，这歌词，写到我的心坎里了，我要的爱情，一直都是这么简单，可惜老天不给我机会啊！】

【那段哼唱，一出来惊艳到我，太有味道了！】

【歌词质朴，情感率真，没有过度注重技巧，是一首民谣佳品。】

南夜没有停，他越来越投入，情绪越来越饱满:

“画一群鸟儿围着我”

“再画上绿岭和青坡”

“画上宁静与祥和”

“雨点儿在稻田上飘落”

这大概就是世外桃源的仙境吧。

远处的青山绿水，门前的溪水潺潺，鸟儿飞翔鸣叫，一片宁静与祥和，远离繁华的尘嚣，远离世间无关的纷扰。

春去秋来之际，也有雨滴相伴，滴在屋檐的的檐角，然后顺势留下，着着实实的洒在人间，或者飘向谷道，滋养着生生不息……

“画上母亲安详的姿势”

“还有橡皮能擦去的争执”

“画上四季都不愁的粮食”

“悠闲地人从没心事”

“啦啦～～啦啦～啦啦啦……”

到了这里的时候，一股淡淡的悲伤，涌上心头。

画上母亲安详的姿势，不再是为我操劳时，那永远舒展不开的面容。

希望以前的争执，也可以用橡皮擦去，让一切尘归尘，土归土。

再画上四季都不愁的粮食，我们可以不再为填饱肚子而筋疲力尽。

我们悠闲自得，心上没有任何挂碍。

简简单单的四点，但却是所有人最求而不得的东西！

----------------------------------------

第31章 这是我听过最好听的民谣

真正到了母亲离开那一刻，又怎么可能舍得？

戳在心上的那些伤，一辈子也擦不掉。

如果有足够的粮食，人们又何必苦苦待在打工的牢笼当中。

至于无牵无挂，那更是无法做到，就算是圣人也有自己的忧愁。

所以说，歌词这四点，囊括性极强，也是所有人心中的愿望。

“我没有擦去争吵的橡皮”

“只有一只画着孤独的笔”

“那夜空的月也不再亮”

“只有个忧郁的孩子在唱”

“为寂寞的夜空画上一个月亮”

似乎一切都回到了现实。

脑海中那幅美丽的画，正在慢慢远去。

抬头再看，没有美丽的女孩，没有母亲的脸庞，没有鸟儿嬉戏，没有青山绿水……

有的，只是灰暗的月亮，照不清眼前的路。

有的只是一个忧郁的追梦人，在画着遥不可及的梦。

过了好一会后，弹幕才渐渐多了起来：

【为什么听着听着，人突然沉默了，感受到一种从所未有的孤独感。】

【这首歌发挥了所有想像力，扎心的歌词和小哥的唱功，真的是唱到了我的内心深处，太好听了，无可挑剔。】

【我开车的时候都会听民谣，这首歌以后绝对是我歌单里的一首。】

【对了，赵嵩老师快出来评价一下，这首歌到底如何？】

赵嵩打了一行字，删了。

再打一行，又删了。

他只是被网友@过来，没曾想是这么一首精品民谣。

“这是我听过最好听的民谣！”

“这首歌处处透着惊喜，处处有着神来之处！”

“歌词，有着远超他年龄的成熟和豁达。”

“画，画，画，为什么要画，因为心向往之，却得不到，辗转反侧，唯有通过画来聊以慰藉”

“……”

仿佛叩开了赵嵩心门一样，对于这首歌当真是赞不绝口。

【哇塞，以前赵嵩老师夸一首歌，正常是一句话概括，今天他连夸了五六句。】

【哈哈哈哈，不知道还以为赵嵩老师是南夜请的水军呢！】

【看来赵嵩老师是真的很喜欢南夜这首歌啊，不然也不会一直夸。】

赵嵩说了很多，不过他最后还是给作品打了个分数，这是他的习惯。

“这首歌让我评分的话，90分！”

网友一看，乖乖，这可不得了啊！

【啧啧，赵老师平时也在围脖上打分，正常都是70分出头，很少有80分的民谣，没想到这首直接就是90，优秀！】

【外卖小哥真的是天秀啊！四首歌，目前首首精品，还有谁……】

【……】

南夜早就将舞台让给下一个嘉宾。

他自己则用手机看着节目的直播间。

当看到赵嵩的评价时，南夜频频点头，这个世界跟前世一样，懂歌的人，还是很多的吗！

赵嵩的评价，跟好声音上，刘欢老师的评价，有相似之处。

《画》，可以说是赵雷的成名作。

《城都》是他的经典作品，但是这首《画》，才是他成功破圈的关键。

更有网友这样评论：

都说赵雷的《成都》好听，但是这首《画》，才是所有人向往的生活。

在之后相当长的一段时间里，赵嵩都在围脖上推荐这首歌，并且直接置顶。

很多人都笑称，赵嵩老师才是南夜的头号粉丝……

……

后面的一个小时里，6位嘉宾轮流上场。

不过很多人下来的时候，脸都黑黑的。

没办法，南夜是一个上场，并且开局即巅峰，这让后面的人，压力山大。

一旦没表现好，绝对会被拿来狠狠对比。

这不，使劲了浑身解数，可是直播间人数一直在掉，找谁说理去。

导演看着热度停滞不前，也是有些无语。

请南夜过来，只花了30万，毕竟他才刚刚火起来。

但是其他人至少是80万往上，结果加起来的效果，还不如南夜一个人。

也就司徒嫣然的成名曲，让节目热度又涨了一些。

不得不说，请南夜来是真的请对了。

此时的节目热度接近18.0，已经超过上一季的第二名，离第一名不远了。

能在第一期就拿到这个热度，绝对强过大部分综艺。

如果再给南夜一期的时间呢？

节目会不会更上一步？

……

等到6人的表演都结束的时候，常冬青才姗姗来迟。

“往常这个时候，也是我们节目结束的时候。不过今天比较特殊，先别急着走哦！”

“估计大家都猜到了吧，没错，就是南夜说的臭豆腐，我们一起去看看吧。”

本来刚要走的网友，听常冬青这么一说，才想起来还有这么一回事，纷纷留了下来。

【是吼，走走走，看看南夜的臭豆腐怎么样了。】

【感觉会是非常奇怪的东西。】

【我已经能想象到大家捂着鼻子的画面了，哈哈哈！】

可能大家都是这个想法，但只有吃过这道美食的南夜，蠢蠢欲动。

“豆腐已经腌制了半天，现在取出来，炸一下。”

“炸成金黄色就可以了，下一步就是做酱汁。”

“酱汁呢，看个人喜好，加点大蒜细末、生姜细末、辣子粉、味精、五香粉等。

然后将开水倒入锅内。加入酱油、麻油、山胡椒油、葱等调料。”

“煮个两三分钟后，再将它倒入炸好的豆腐上，加点香菜，还有黄瓜丝拌一下，一道臭豆腐就做好了！”

当然南夜端出来的时候，几个嘉宾都跑得远远的，生怕被这个味道给熏到了。

南夜挠了挠头，有点尴尬，这要是没人吃，怎么证明这道菜好吃呢？

就在他惆怅的时候，宋辞带着一堆人过来了。

里面有工作人员，有飞鱼村村长，还有小吃街的几个老板代表。

“怎么样，我给力吧！”宋辞拍了拍南夜的肩膀，就喜欢会来事的小伙子。

既然他都已经迈出第一步了，那场子自然是由他来撑着。

宋辞看到发愣的南夜，笑骂一声：“我说你小子，关键时刻发什么呆，快去取筷子啊！”

“啊……好，我马上去！”

【哈哈哈，宋导对小哥才是真爱啊，立马拉人过来解围。】

【南夜现在可是香饽饽，哪个导演不爱。】

【快快快，我现在就想知道这道臭豆腐的味道如何……】

----------------------------------------

第32章 这么臭的玩意，我死都不会吃的！

宋辞夹了一块，先是闻了一下。

“这玩意，闻起来又香又臭的。”

然后小咬了一口，塞进嘴里，闭上眼睛，慢慢品味。

【发呆，又香又臭是什么鬼形容词？】

【腌制过的豆腐肯定是臭的，但是酱汁是香的，两者放在一起，不就是又香又臭了。】

宋辞突然睁开眼睛，然后将剩下的大半块豆腐塞进嘴里。

“唔……好吃啊，闻起来臭，但是吃起来一点都不臭。”

村长吃了一块，瞬间来精神了：“味道不错，我再试一块。”

几个店铺的老板跟村长一样，吃完一块就想夹第二块。

很快，这一盘臭豆腐就被这几个人给干完了。

村长直接拍板：“回味无穷啊，这道菜可以学，作为我们小吃街的头牌都可以，奇特又美味！”

其他几个老板竟然没有人反对。

【真的有那么好吃吗？确定不是来捧场的？】

【我觉得可以让那几个嘉宾试试，他们如果都说好吃，那应该是真好吃。】

【没错没错，他们几个跑得最远，但是最有说服力。】

看到盘里空空如也，南夜进厨房又端了一盘出来。

早就猜到会是这个样子，这玩意越吃越香，这么多人，一盘铁定不够吃。

再加上自己还没吃呢，所以他一共准备了五盘的份。

“你们几个，真的不来尝尝？”

南夜对着6位嘉宾招了招手。

高琦兰和李炯，原地不动，其他人有些想法，但是又迟疑。

只有对南夜比较信任的司徒嫣然走上前来：“我试试！”

“相信我，绝对美味！”

“嗯！”

接过南夜手里的筷子，司徒嫣然夹了一块，然后屏住呼吸，直接往嘴里塞。

突然，她顿住了，眼眸瞪大。

奇怪，放进嘴里居然一点臭味都没有，好神奇。

好好吃，刚才没吃出味道，我再试一块。

这一次，她没有那么抗拒了，而且还闻了一下味道，似乎没有想象中那么臭。

不行，我再吃一小块。

司徒嫣然已经控制不住手中的筷子，一连吃了四五块，直到盘里少一个角的时候，她才反应过来。

不好意思地笑了笑：“确实很好吃，跟想象中的完全不一样。”

有了司徒嫣然带头，其他几个嘉宾蠢蠢欲动。

李炯叫着高琦兰：“要不要去试一下？”

高琦兰的态度非常坚决：“打死我都不会去吃这么臭的东西的。”

李炯也在犹豫要不要去尝一口，结果就听到苏文几人都喊着好吃。

不行，老子忍不住了！

他捏住鼻子，夹了一块，看起来就很滑稽。

“哇去，真香！”

吃了一块，李炯就忍不住吃第二块，结果第三盘，有半盘被他干掉了。

【哈哈哈哈哈，确实是真香，下午就是他跑得最快，最远的。】

【这么看来，这道传说中的臭豆腐，味道还不错啊！】

【闻起来臭，但是吃过的人都说好吃，好神奇啊，不知道飞鱼村什么时候出这道小吃，我想去尝一下。】

【想尝+1】

【想尝+2】

……

【+10086】

后面李炯夹了一块跑到高琦兰面前，死活要她试一下。

其实高琦兰的好奇心，早就被这群人勾引起来了，只不过碍于面子，半推半就。

最后还是尝了一口。

没错，真香系列！

节目就这样在打打闹闹中，结束了。

臭豆腐这道小吃，也在这个晚上传遍了大江南北，究竟有多好吃？

直到现在都是一个谜！

也正是因为这样，飞鱼村的小吃街，成为后来另一个火爆的网红打卡圣地……

……

回去之后，南夜花了一天的时间，将《稻香》和《画》这两首歌录制下来，并上传到企鹅音乐。

由于这个节目的热度，给他带来了不少流量。

《月光》正式登顶新歌榜第一，《体面》也爬到了第五。

另外那两首歌仅仅用了一天的时间，就怕到了新歌榜前50，非常迅猛。

可以说是全面开花。

逗音突破到700万粉丝，围脖也有520万粉，对于南夜来说，这是想都不敢想的事情。

拥有这么多粉丝，也就意味着他就算不干活，只要接接广告，也有一笔不小的收入。

南夜终于体会到为什么那么多人想当明星了，因为来钱确实简单啊。

普通人打工半辈子，也没有人家参加一次综艺多……

参加这次综艺，夏石帮他争取到了30万。

然后自己还在节目上接了一个农家山泉的广告，后面唱完《稻香》，还接了阿慕希的广告。

两个广告加起来，扣掉税后，也有70万左右。

也就是说，这一趟综艺下来，他就赚了100万。

虽然不是一辈子大富大贵，但至少未来几年里衣食无忧……

----------------------------------------

第33章 南夜的师承问题

回到家以后，南夜才想起一件很重要的事情。

自己会这么多东西，但是没有一个师父来教，这正常吗？

而且还能比普通人厉害那么多，这不符合常理吧。

貌似，一个师父还不管够！

他的身份是孤儿啊，孤儿就意味着没有祖传的东西，那很多东西就圆不过去了。

要是有心人想查一下的话，那绝对会露馅的吧！

“统子统子，快出来帮我参考一下，我没有师承这个问题，后面会出事的！”

谁知道等来的是系统的调侃：

【哦豁，大兄嘚，你终于想到这一点啦，该说你神经大条呢，还是说你脑子不太灵光呢？】

“统子，我是认真的，不跟你开玩笑！”

南夜的表情看起来有些急。

【行吧，不逗你了，这个东西，系统霸霸我早就想过了！

在给你新手大礼包的时候，我就已经对你的经历做了一些改动。

你的身份，依然还是孤儿。

不过，在你小的时候，被一位家财万贯，身份地位都颇高，却无儿无女的大人物看中。

资助你成长，教你成才！

甚至还带你拜访了不少名师。

不过，此人4年前得了重病，治不了的那种。

临死之前，他将全部资产捐了出去。

没有留给你一分一毫，是知道你有各种技能伴身，饿不死。

同时也希望你靠自己的能力，闯出一片天地。

后来，你回到了烟城，并为他守孝三年。

期间不考虑加入娱乐圈，因为一旦入了娱乐圈，你就忙了起来，没空常常去陪他。

所以你挑了个比较自由的外卖小哥职业，随时都有时间去墓地走走。

而你不忘养你到8岁的孤儿院，所以这三年经常回去看看，与夏石成为好友，并且认他母亲为干妈……

要不是我，你以为你能藏到今天？

早就有人拿你的师承说事了。

现在他们能查到的东西，就是你什么时候，跟谁谁谁学过一段时间，师承完整！】

哇去，还能这样？

凭空捏造？

这就是典型的无中生有啊！

不过系统霸……

呸，她刚才占我便宜！

算了算了，看她这么给力的份上，大人不记小人过。

不过系统都能用情绪值兑换金钱，赋予我各种技能，那改一下我的历史背景，应该不过分吧！

“统子，所以那位资助我的人是谁？”

【烟城最大的慈善家，邓卓先生！】

666！！

南夜现在对系统除了佩服之外还是佩服！

这也算是解决了他的后顾之忧。

不过以后技能可不能乱兑换了，需要的才用！

至于这位邓卓邓老，有空得去人家坟前拜拜。

不然怎么说得过去，死了还要借用人家的名声，总得表示一下……

……

南夜的事业可以说是热火朝天，在《平凡的生活》之后，很多公司再次打电话过来。

“您好，要不要考虑来我们猩猩娱乐，我们可以给出一线歌手的合约，全力帮你打造成顶流。

并且歌曲分成，你六，公司四，公司还会用大量的资源来推广，绝对不会让你吃亏的……”

是的，这次提的是一线歌手的待遇，这个进度可以说非常的快。

主要还是南夜的综艺天赋，被很多人看好，技能多且精，还会来事。

只不过南夜都让夏石给推掉了。

或许加入娱乐公司，能让他在最快的时间里，走向顶流。

但他依然不想给别人打工。

同一个节目出来，南夜无比滋润，另一边的司徒嫣然头发都快秃了。

这一切都是在天台上说的那番话而惹的祸。

没错，司徒嫣然虽然没有点名那首歌叫什么名字，但是有些人好奇之下，自然会去搜。

不是别的，正是目前最红火的少年团成员，李可喻的歌曲。

这一下子，仿佛捅了马蜂窝一样。

海螺少年团的粉丝，纷纷站出来开怼司徒嫣然。

导致司徒嫣然的围脖，都差点沦陷了。

而作为司徒嫣然的粉丝，当然不可能坐视不管，怼了回去。

双方就这样互掐起来，闹得沸沸扬扬。

……

王牌娱乐。

海螺少年团九人齐聚作曲部。

“秋月姐，最近作曲部有没有新歌啊？”

说话的正是处于这场风暴的主角李可喻。

他的歌被刷了百万评论，其实是他叔叔让人所为，也就是王牌娱乐的一个董事。

只是没想到会发生这么多事情。

姜秋月则是作曲部总监，带着黑框眼镜，头发半扎，整个人看起来很是干练。

平时公司的歌曲安排，都经过她的手。

“小喻啊，你前阵子不是才要了一首？”

“你这样让姐很难办啊，公司的资源就那么多，你是清楚的呀。”

作曲部虽然养了30多号人，一个曲爹级人物，6个高级制作人，20个中级制作人，还有5个初级制作人兼实习。

但是有些人一年半载也写不了几首歌，这不仅要看实力，还要看灵感的。

一首歌入经典榜，即为高级制作人。

十首歌入经典榜，即为顶级制作人。

所以说，整个大夏乐坛中，顶级制作人也就那么21个。

至于公司唯一的那个曲爹，只不过是挂个名头而已，哪有空真的给公司的人写歌……

李可喻并没有放弃，他知道姜秋月的性格，手里肯定还握着不少歌曲，只是到了关键的时候，才会拿出来。

“秋月姐，那我就跟你说实话，司徒嫣然不是在节目上跟南夜要了一首歌吗。

所以我们决定直接跟她打pk。”

这个世界，不服就是干！

打pk很简单，同一个月发曲，看谁的歌能在四个榜单中爬得更高。

不过打pk有一个原则，不允许故意刷榜，刷榜代表认输。

当然了，粉丝自愿捧场，不算刷榜。

姜秋月坐直了身体，手指敲着桌面，看了看李可喻，不解道：

“可喻，不是我不看好你，实事求是，单拿唱功，你比不过司徒嫣然。”

“而且，单独而论，你的粉丝1400万，但是司徒嫣然有5000万，你根本不是他的对手。”

李可喻和其他八位哥们对视一眼，笑出声来：

“秋月姐，你觉得我有那么傻吗？我一个人的力量，肯定打不过司徒嫣然的呀。”

“可是……如果是我们整个海螺少年团呢？”

整个海螺少年团加起来，粉丝数破亿，那绝对是碾压司徒嫣然。

姜秋月这次没有反对，打pk是乐坛惯用的解决矛盾方式。

并且，还是最好的炒热度方式，不管是王牌娱乐，还是司徒嫣然所在的万冠娱乐，都会趁机小赚一把。

唯一比较惨的就是输的那位歌手，可能会消弭一段时间。

严重的，甚至从此一蹶不振的都有。

“你们有办法让她接受pk？”

“试一下？”

姜秋月靠在椅子上，仔细思考这件事的可行性。

南夜此人确实不凡，她甚至好几次让人联系，邀请他到王牌娱乐作曲部，只是都被拒绝了。

他的四首歌，品质都不错，至少是强过中级制作人的，至于能不能比得上高级制作人，还很难说。

最重要的是此人刚刚崛起，爬得最高的那首《月光》，现在也才到飙升榜第88名。

说实在，姜秋月根本看不上。

再加上海螺少年团的一亿粉。

能打！

姜秋月直接拍板：

“行，就这么干，只要司徒嫣然接受了，我就给歌，而且还是高级制作人的歌曲！”

“谢谢秋月姐！”

李可喻喜形于色，跟司徒嫣然打pk，其实只不过是小插曲而已。

他们的真实目的，其实还是冲着歌来的。

对于歌手而言，质量好的原创歌曲，才是最重要的。

当天晚上，李可喻在围脖上发了这么一段话：

最近一段时间已经够乱了，我不希望再这么继续下去，打个pk吧，结束这一切，@司徒嫣然。

----------------------------------------

第34章 楼知鹤的大胆预言

李可喻这则围脖，直接在网络上掀起了滔天大浪来。

每一次pk，对于乐坛来说，都是一次盛事。

【哇去哇去哇去，好久没有吃到这么刺激的瓜了。】

【上一次打pk，还在半年前呢，怀念得很。】

【到底是谁给李可喻的勇气？那1400万粉吗？居然敢直接挑战嫣然女神？】

【我才不管李可喻的勇气来自哪里，我现在就想知道司徒嫣然会不会接受。】

【应该会接受的吧，司徒嫣然不至于怕了李可喻。】

打pk这种方式，一般歌手都不会拒绝。

不是不想，而是不能。

拒绝了，虽然没人会说什么，但是对于自己的声誉，还是有一定的影响，甚至会导致一部分人脱粉。

司徒嫣然没有盲目接受，而是找到南夜的微信：

“那首《你不是真正的快乐》准备得如何？”

南夜秒回：“你想用它打pk了？”

这件事闹得这么大，南夜又怎么可能不知道。

况且这件事发生的源头，还是因为司徒嫣然跟自己邀歌来着。

“没错，是有这个想法！”

《你不是真正的快乐》这首歌绝对是潜力股，就算未来入选经典榜，也不无可能。

但是这首比较慢热，不是说歌慢热，而是爬榜可能比较慢热一些。

对于司徒嫣然这么纯粹的音乐人，南夜还是很欣赏的，助她一臂之力，又何妨。

第一首歌，南夜直接兑换了《你不是真正的快乐》。

第二首歌，就有些纠结了，《泡沫》，《喜欢你》，《多远都要在一起》，《光年之外》……

这些都很能打，不过到底要挑哪首呢？

《喜欢你》是因为有beyond在，传唱度已经在那里，但是这个世界没有beyond，所以这首歌不够稳妥。

其他的，应该都可以。

“我晚会将歌交给你，不是一首，而是两首，你先听听小样，再决定要用哪首打pk。”

司徒嫣然先是点开《你不是真正的快乐》，听了一半的时候，她的眼睛就亮了起来。

仿佛溺水的人，突然找到一个救命稻草一样。

接着点开第二首，《光年之外》。

同样惊艳无比！

南夜记得这首歌貌似在19年的YouTube上，就已经突破两亿播放量，甚至超过周董的《告白气球》。

更不要说在其他平台的播放量，根本无法统计。

可想而知，它的爬榜能力，绝对极强，所以他最后选了这首。

有了这两首歌在手，司徒嫣然可以说是信心满满，不就是打个pk吗，接了便是！

“一首两百万，包了演唱权？”

也就是说，未来她上节目演唱这首歌，都算在这两百万里面。

不过歌曲的最终版权，歌曲分成，依然在南夜手中。不管是以后别人的翻唱，还是影视需要，都必须南夜点头。

南夜的眼睛跟田螺一样大，呼吸变得急促。

没办法，200万的字眼，实在是太亮了。

他这两辈子，什么时候见过这么多大米！

不愧是四小天后，腰包很鼓吗！

“可以！”

有了南夜的同意，司徒嫣然开始接招：

10月，企鹅音乐见！

司徒嫣然这则围脖没有@任何人，但是所有人都知道，她接下pk了。

一瞬间，整个围脖疯狂了。

连带着，逗音也沦陷了，全部都是李可喻和司徒嫣然打pk的事情。

【哇去，刺激刺激刺激，我就说吧，嫣然女神肯定不会害怕，毕竟实力摆在那里。】

【这下可热闹了，不怕没东西看，要是李可喻自己提出来，然后还输掉了，那就脸可是有点疼啊。】

【打pk不能刷榜，我倒是想看看李可喻还能不能百万评论。可以的话，我直播吃纸！】

【据小道消息，王牌娱乐给李可喻准备了一首高级制作人的歌曲，看来是有备而来啊。】

【嫣然女神拒绝公司给的歌曲，她真的要用南夜的歌曲来打pk。】

【南夜的歌虽然好听，但是目前还没有一首歌入过爆火榜，甚至是流行榜，有点危险。】

很多人开始替司徒嫣然担心起来。

不过也有人站出来替南夜说话了，他是一个乐评人，网名叫做楼知鹤。

“最近大家都在说南夜的歌好，但是没有一首爬到爆火榜，甚至是流行榜，所以当心司徒嫣然的新歌起不来。

可是你们真正分析过背后的原因吗？

南夜是怎么火的，大家都知道，从一个外卖小哥，到一个歌手的转变，虽然有些魔幻，但也是必然。

因为他的实力，就在那里，早晚有一天能火。

可是为什么他的歌明明在逗音上很火，在企鹅音乐爬榜极慢呢？

其实很好理解。

那就是他没有加入任何娱乐公司！

没有任何刷榜行为！

甚至没有进行任何推广！

还有一点大家别忘了，他是从零粉丝基础开始的啊！

可就是这样，他的歌依然可以在一个月内慢慢登上新歌榜第一名。

9月月底估计就爬到飙升榜前十，并且还有持续往上爬……

你再看看有多少歌曲没有推广可以做到这一步？

这说明什么？

说明只要给南夜时间，他的歌，爬到流行榜，爆火榜那都不是问题。

所以大家不用担心司徒嫣然，她本身的粉丝就在那里，再加上南夜的创作质量。

我大胆猜测，10月底的时候，这首新歌登到流行榜前十，我都不觉得奇怪！

不信？

那就让时间见证一切！”

楼知鹤的大胆猜测，使得网友更加兴奋。

【我关注鹤哥好几年了，他的猜测基本是十猜九中，这次估计没跑了。】

【经过鹤哥这么一分析，我才知道南夜居然还没有进任何公司，就可以引起这么大的波澜来，厉害。】

【鹤哥快，顺便猜猜李可喻可以爬到哪里……】

……

----------------------------------------

第35章 戏曲协会的破局方式

熊猫市。

熊猫戏曲剧院。

今天在这里举行的是大夏国戏曲各剧种的巡回表演。

但是真正到场的观众，比想象中的要少。

甚至戏曲协会成员，还要多过于观众，当真是莫大的讽刺。

当年轻人张军唱到：

“奔一个好前程，莫为我二老把心操”的时候，所有人都大叫一声好。

年纪轻轻，但是实力非凡。

待张军唱完后，主持人问道：“你看起来很年轻，几岁了啊？”

“28了。”

28对于戏曲演员来说，确实算年轻了。

主持人又问了几个问题，然后开始介绍起张军来。

“其实我有一些话憋在心里很久了，特别是知道张军的经历后，我不得不站出来替他说几句话。”

“张军呢，五年前参加过一个大赛，也是那个时候起，被省团收了，从那之后，一直住在单位宿舍。”

“老婆，还有双胞胎孩子都在家里，所以张军每十天，半个月就会回家一趟。”

“但我要说的是，五年了，他至今还是临时工。他的工资才1500啊，我实在想不到1500怎么养两个孩子，养一个家庭？”

“所以演戏之余，张军还会去开一下网约车。

他爱人几次跟他半开玩笑地说，咱们离婚吧。”

说到这里的时候，张军的眼睛已经雾气蒙蒙。

主持人并没有停，继续开口：“私下聊天的时候，我曾经问过张军，有没有可能在某一天的时候，你会突然离开这个舞台？”

“张军愣了片刻，然后点了点头。他说自己确实不止一次有过这样的想法。”

顿了一下，镜头给到张军的表情，而后再转回主持人。

“我觉得每一个院团长都应该善待这样好的年轻演员。

我们光说戏曲的未来在青年，在青年，光喊口号有什么用啊？

戏曲不改革，何谈未来！”

主持人这段话振聋发聩，让不少人都低下了头来。

现实正是如此，戏曲一直都在走下坡路，这是所有人都能看到的。

戏曲协会主席江青临终于坐不住了，他走到台上。

头发半白，但是眼神锐利，因为他今天不再打算给大家留颜面了。

“趁各个剧种的传承人都在，今天，我们就接下主持人的话，来谈谈戏曲的未来。

讲这个之前，先让王教授给大家看一组数据。”

这个王教授不是别人，正是黎普的老师，王恒。

他不仅是个制作人，同时也是戏曲协会成员。

王恒走到台上，打开显示屏，放出他做的ppt：

“大家先看看这个，据统计，1959年大夏国一共有用有368个剧种。

是不是挺多的？

确实，没去查的时候，我也不知道居然有这么多剧种。”

翻开下一页：

“大家再看2012年的统计，只剩下286个。

53年的时间，失去了82个剧种，并且这个速度还在逐步加快。

造成这一系列的后果，最不可否认的就是环境因素。

手机，电影，短视频，游戏，各种娱乐的兴起，而戏曲更像一个迟暮的老人，确实喜欢的人越来越少了。

但是并没有大家想象中那么绝对。

最起码，不是所有年轻人都不喜欢。

比如前几年一首加入戏曲元素的歌曲，就深受年轻人喜爱，很多人自然而然有一种这才是国粹的感觉。

这说明，戏曲，没有想象中那么不堪，只要方法对了，它就有救！”

王恒讲到这里就停了下来，将位置让给江青临。

“感谢王教授的调研！”

“接下来，我要说的就是如何振兴戏曲这个问题。

振兴戏曲真的不是靠喊的。

像张军这样的艺术家不保护，不给予基本生存，那还指望谁好好表演？

你们口口声声梅hua奖、文hua奖，几百万，几千万，花了多少多少钱排了一台戏。

得了奖以后封在仓库里，演员都看不到，老百姓更看不到。

戏呢？钱呢？到底去哪了？

接下来第一件事，我会联合有关部门，进行整顿，最好不要让我抓到把柄。

吃相太难看的，你也悠着点，要么自己吐出来，要么等着吃牢饭。

在这方面我就不多说了，戏曲已经这么难了，不能再长蛀虫啊！”

江青临一顿炮轰，让台下许多人都变了脸色。

这次看来真的是要大刀阔斧了啊！

“第二件事，就是如何让更多的年轻人接触戏曲，了解戏曲。

王教授刚才说过了，前几年那首夹杂了一两句戏腔的歌曲，让青年人纷纷叫好。

那我们为何不多推出这样的歌曲，来改变年轻人对戏曲的看法。

要知道，我们的戏曲存在了2000年啊，难道底蕴不够深？连一首歌都写不出来？

我不信！

这件事我就交给王教授了，涉及到资金问题，找我要。

但请您务必找到一两首精品戏腔歌曲出来！”

王恒在制作人这一行浸淫多年，人脉广，这件事交给他，最为稳妥。

“我，尽力而为！”王恒不敢打包票。

制作人是很多，但是能写戏腔歌曲的，还真不多。

这件事可是让王恒惆怅了好几天。

最后他给每个制作人都发了一封邮件。

既然不知道谁有这个本事，那就广撒网，多捞鱼，总没有错……

……

“系统，现在还剩多少情绪值啊？”

【扣除两首歌，现在还剩3600万！】

南夜捂住脑壳，有点疼啊，这点情绪值，根本不够用啊，看来不能再当咸鱼了，得搞搞事情。

“叮咚！”一封邮件！

点开一看，正是王恒为戏曲求歌的那封。

摩擦着下巴思考。

戏曲毕竟是国粹，前世自己没本事，没办法为它做点什么。

如今自己有这个条件，能帮一下是一下吧！

直接加了邮件上留下的微信号。

对方很快就发消息过来：“你好，你是哪位制作人？”

“王教授，我是南夜。”

“哦，我知道你，你写的的《月光》很棒！”

“谢谢夸奖，今天我来是为了戏腔歌曲。”

对方停顿片刻，然后才发来一个问题：“你还会戏腔歌曲？”

“略懂一些，现在我手中就有一首……”

----------------------------------------

第36章 小伙子，你是不是平时人品不咋样啊！

王恒：“………”

他看着手机屏幕发呆。

这个南夜不仅会作戏腔歌曲，甚至手中已经有歌了？

要不要这么浮夸？

要不要这么凑巧？

想了又想，王恒直接发了一句：“如果你放心的话，可以先将小样发过来。

质量还可以的话，我会直接发到戏曲协会的群里。

当然，没有那么快出结果，至少要等10月份的时候。”

优中择优嘛！

这点南夜还是明白的，不过南夜对这首歌还是非常有信心的。

没有过多犹豫，直接将小样发了过去。

王恒则第一时间试听……

看着还剩下3100万的情绪值，南夜欲哭无泪。

就跟赚钱一样，一天拼死拼活，才一两百。

结果买件衣服，吃顿饭，就没了。

就是这么不经花！

看来必须得直播了啊！

最近没啥节目，只能开自己账号的直播间了。

不过在此之前，南夜需要买几根好的鱼竿，还有饵料，等钓具。

……

9月15号，周六！

南夜正式开始直播生涯。

“哈喽，大家好，今天我带大家去钓鱼咯！”

由于这个账号从来没有开过直播，就算已经有700多万粉丝，刚开始的时候，也只有百来号人。

不过由于粉丝基础大，并且粘性够高，慢慢有人进来。

【咦，这不是外卖小哥吗，没想到你居然开启直播间了，太意外，太惊喜了！】

【我还以为南夜跟其他明星一样，逗音只是用来发一些通知而已，没想到竟然开直播了。】

【这样才好玩，果然还是外卖小哥接地气，没有那种高高在上的感觉。】

【话说，小哥这是要去钓鱼啊，哈哈，在飞鱼村的钓鱼经历，我可是历历在目，垃圾清理者！】

【……】

由于人数越来越多，逗音直接给他划了一个更大的流量池，这次直接破千人了。

南夜对着镜头开始介绍起来：

“今天我们的目的地是烟城大水库，总共30.5平方公里，相当于4万多亩田啊，是不是很大。

走吧，今天绝对是一个不错的体验！”

水库钓鱼，当然是要收费的，在这方面，正常是有人承包下来。

“老板，这里怎么收费的啊！”

老板看了过来：“一天一百，不过小鱼要放回去。”

南夜又补充了一句：“那钓到的鱼呢？”

“都算你的！”

这么说可就来精神了！

“老板你就不怕有人将水库里的鱼给钓光了？”

对方给了南夜一个意味深长的笑容。

“这么跟你说吧，烟城大水库没有那么好钓，主要在于它足够深，足够大。

你要是找不到好口，可能一天也钓不了几条。

来这里真正能赚到的，基本都是老钓手。

而且我也不赚你们这些钱，只是图个热闹而已，真正想赚钱的话，还得是年前的捕捞……”

【这老板倒是实在，哈哈！】

【我也去水库钓过，很看运气，有时候半天也钓不到一条，有时候可以钓个两三百的鱼获，你就说气不气。】

【别说，这个水库是真的大，我家这边还没这个一半大呢！】

南夜顺着边缘，边走边普及：

“水库钓鱼，找口很关键。

第一个是大坝处，堤坝上有大量的青苔，以及小鱼小虾，食物较多。

而且这些地方常年都有钓友作钓，水底会经常有一些残留的饵料落入水底，时间长了之后这里就会形成人工鱼窝。

第二个是沟叉子，一般来说水库的地形都是不规则的，也会有大大小小的沟叉子。

这些地形是“深浅交界处”，一般这种地方鲤鱼和鲫鱼比较多。

第三个地方，就是洄水湾，一般内凹的地方我们称为“洄湾”。

这些地方通常都是食物沉积比较多的地方，鱼儿们也常常聚集在这里觅食。”

南夜这次找的点，正是洄湾处。

大坝那里，一碰到周末，人铁定多，懒得过去。

由于南夜来得晚，旁边已经有好几人在了。

南夜稍稍离他们远一些些，省得等下直播讲话的时候，吵到人家。

下饵抛竿，动作一气呵成。

等了好一会，看到附近那些人都已经有收获，就自己这里一点动静都没有！

直播间里的人都忍不住了：

【小哥啊，你要不要换个位置！】

【就是，我都看困了，你看旁边那几人，再看看你！】

【要不你还是去大坝吧，大坝虽然人多，但是保证有鱼啊。】

看着直播间的评论，南夜也生出了换地的想法。

恰逢此时，一个50几岁的寸头大叔，带着东西走了过来。

因为在家排行老三，所以大家叫他丁老三。

“小伙子，我坐这边可以吧！”

“您随意！”水库又不是自己的，南夜没理由拦着对方。

“小伙子面生啊！”

南夜淡淡道：“第一次来！”

没想到这人居然还是个话痨，喋喋不休，缠着南夜不停问话。

“来得挺早啊，今天钓了多少鱼了？”

这个问题就有点心塞了：“一个小时了，一条都没有。”

丁老三还有说什么来着，就感觉到手一沉，这是上货了？

快速一提，好家伙，一条七八两大的鲤鱼。

看得南夜更加心塞了，心里如同千万只草泥马奔腾而过。

凭啥啊！

他才刚来不到10分钟，就有收获了。

我蹲了一个小时，咬都不咬一口。

【哈哈哈哈哈哈，我收回刚才那句话，其实这里是有鱼的，只是鱼儿看不上小哥。】

【笑死，你看看小哥的表情，都快哭了。】

【南夜钓鱼技术绝对是有的，但是这运气吧，时好时坏……】

南夜自然清楚，估计就是副作用的恶趣味了。

不过他就不信了，今天一条鱼都钓不到。

本来想换口的他，又坐了下来，有着副作用在，去哪里都一样。

又过了十几分钟，丁老三又上货了。

不过这条大头鱼有点小，丁老三又给放了回去。

他看着南夜一点动静都没有，顿时有些好奇了：“你用的是什么饵料？”

南夜直接将饵料递给他。

丁老三瞅了瞅：

“饵料没毛病啊！”

“小伙子，你是不是平时人品不咋样啊！”

南夜：“……”

你才不咋样，你全家都不咋样！

不会讲话就不要讲话！

----------------------------------------

第37章 小哥我求你别钓鱼了，专心做音乐不好吗？

【哈哈哈哈鹅鹅，这大叔是要笑死我啊，神特么人品不怎么样，外卖小哥的人品可是出了名的好，司徒嫣然在人群中一眼就看到了他好吧！】

【外卖小哥今天出门没看日历啊，哈哈！】

【咦，好像有鱼咬钩了，终于要开席了吗？】

南夜看到整个浮标都沉到水里，瞬间来了精神：

“黑标，这还不上货！”

确实上货了！

不过等南夜将鱼钩拉上岸的时候，整个脸直接耷拉下来。

并不是鱼，而是一个小马扎。

丁老三围了过来：“这不是前几天那个谁一条鱼都没钓到，生气之下，把马扎给扔了下去，

没想到今天却被你给钓上来。

这玩意在水库可是稀奇之物，万中无一啊！”

南夜的脸更黑了，差点将小马扎甩到丁老三脸上。

哔哔哔，就你话多！

不知道老子现在心情很不爽？

当然，这都是南夜内心的想法，任谁钓个两小时，最后钓了一个马扎上来，都不会爽吧！

“我看您好像没带马扎，直接送给您嘞！”

丁老三居然没客气，还真接了过去：“谢谢啊，今天出门急，忘记带了。”

南夜：“……”

整一个大无语事件！

【哈哈哈哈哈哈，没脾气，真的没脾气，这不管谁碰到这大叔，都没脾气吧！】

【本来看到南夜这个举动，还想为他点赞来着，瞬间化解尴尬，还将了大叔一军。

没想到大叔不嫌弃，直接收下了，这一军，毫无力度啊，哈哈哈！】

【也就小哥脾气好，是我早就甩手走人了……】

现在的南夜很不服气，他跟这里杠上了，谁也无法阻止自己。

“我就不信了，今天一条鱼都钓不到！”

他越是这样，粉丝就越欢乐。

flag都立下了，看来今天是好玩了。

再次抛竿，没过几分钟就有了动静。

一拉！

坏菜，鱼钩卡住了。

“不是，老板你出来，我们聊聊天，说好的水库很深呢？这都能卡勾？”

扯是扯不起来了，直接剪掉算了。

重新装线的时候，顺便将镜头转向丁老三。

好家伙，人家到现在已经钓了三条大鱼，一条小的。

加起来，恐怕也有七八斤了吧。

一斤10块来算，这都快回本了。

直接送一首空空如也给自己吧！

想着想着，他竟然真的哼了出来：

“我懵懵懂懂过了一年”

“这一年似乎没有改变”

“守着你离开后的世界”

“空空如也”

【？？？？？？】

直播间的观众，当真是问号三连：

【什么情况，咋突然唱起歌来了？】

【一看就是新来的，外卖小哥本来就是歌手啊！】

【别说，这歌有点上头，是南夜的新歌吗？】

只听南夜继续唱：

“白天和晚上都是冬夜”

“悲伤的到来我从不拒绝”

“反正亦是”

“空空空空如也”

声音戛然而止，不是南夜不想唱下去，而是忘词了。

他并没有兑换这首歌，而是凭借自己的记忆唱出来。

《空空如也》在前世的时候，非常火，大街小巷，超市啥的都在放。

南夜自然也听了一两耳，不过能记住的，也就高潮部分。

由于这几句是南夜自己回想起来的，打嗝副作用并没有出现。

激动得他又哼了一遍。

他自己是唱爽了，粉丝可就不爽了：

【就这就这就这，完整版呢？小哥你还能不能再短一些？】

【别停啊，还挺好听的，小哥我求你别钓鱼了，专心做音乐不好吗？】

【就是就是，你还是好好写歌吧，钓啥鱼啊，运气这么差。】

【我愿重金求歌，小哥快唱！】

这人刚想打赏个几百块来着，结果发现打赏那一栏被南夜给关了。

【不是，我咋还打赏不了啊？】

南夜看了一下想要重金求歌的网友，先是感谢了一声。

“感谢这位大哥！”

“不过我一开始就将打赏给关了，大家图个乐呵就好，没必要在我身上花钱。

你们要是觉得没地方花，还不如去做点慈善，是吧！

一毛两毛没人嫌少，积少成多！”

可以说，直播绝大部分都是冲着钱来的，装嗲，卖萌，甚至是擦边，想方设法让网友掏钱。

毕竟这是如今来钱最快的方式了。

【主播这三观很正啊，我粉了！】

【在人品这方面，你可以永远相信小哥！】

【不对不对，小哥你别岔开话题啊，歌，我们要的是完整的歌。】

【刚才还在夸小哥呢，没想到小哥也有“阴险”的时候，居然试图绕过去。

大伙快来，万人求歌啊！】

钓鱼的时候，直播间一直卡在几千人左右。

唱了几句歌，人群突突地网上涨，竟然有八，九千人。

找谁说理去啊！

“咳咳，别啊，我这不是袋子里空空如也，所以顺便唱个歌而已嘛，今天的任务还是钓鱼！”

此话一出，观众瞬间找到盲点：

【所以所以，刚才南夜唱的歌是因为从这里找到的灵感？】

【哇去，还能这样，钓鱼都能钓出艺术来。】

【有灵感了是吧，还不赶紧回去写歌！】

【就是就是，钓鱼哪有你写歌重要。】

南夜：“……”

今天为何有这么多大无语事件。

求求了，我真的只是一时兴起。

这不是我的灵感啊，各位！

你们这样过度理解真的好吗？

“嘘！”

“钓鱼呢！”

“想要我唱歌，直播间至少来个百万观众吧！”

是的，人太少，现在兑换歌曲，情绪值回不了本，那真是亏大了。

南夜也只是随口一说，当个玩笑话而已。

没曾想，粉丝当真了！

他不知道的是，在《月光》火了的时候，一个网名叫做零度氧的人，成立了一个群。

本意是用来交流这首歌，不料，加入的人越来越多。

特别是在他唱了《稻香》之后，突然一大批人涌了进来，还将这个群给挤爆了。

零度氧看到这个情况，连忙多建了几个群，依然很快爆满……

而她也在不知不觉间，成了南夜的粉丝群群主。

自从当上这个群主之后，零度氧更加频繁关注南夜的动态。

当听到南夜说百万观众就唱歌的时候，零度氧大手一挥：

“兄弟姐妹们，南夜说过了，只要百万人同时在线，他就唱新歌！

大家冲冲冲！

转发到每个群去……”

----------------------------------------

第38章 南夜喜提20斤胖头鱼

随着零度氧一声令下，直播间人数，极速增涨。

没过多久就有了八万人同时在线。

南夜揉了揉眼睛，怀疑自己看错了，一脸的不信。

“怎么回事，刚才不还是9000人吗？

一会没看，就飚到了8万人，真是见鬼了！

你们就这么想听我唱歌？”

【是！】

直播间清一色都是这个回答！

“我偏不，我今天就是要钓鱼，都还没上货，哪有心情唱歌！”

粉丝们表示很无奈！

别的明星都很宠自己的粉丝，基本都是有求必应。

再看看眼前这位，任性得很！

非要钓鱼！

但是他们一点都不觉得无趣，反而觉得这样的南夜，最真实。

每个人都有自己的活法，都有不同的生活方式、兴趣爱好。

或许钓鱼就是他平常用来放松心情，和寻找灵感用的。

对于粉丝的行为，南夜还是有些感动的，刚想说啥来着，就被打断了。

浮标一上一下，看来是有鱼咬钩了！

突然，浮标猛的消失不见，这绝对是南夜见过最快的一次。

“哇去，这绝对是大鱼吧！”

猛的一提，好重！

“妈的，拉不动！”

南夜迅速从马扎上站起身来。

坐着力气小，他可不想被拽下去。

南夜一直被往前拖，看得直播间的人顿时紧张起来了。

丁老三赶紧跑了过去，大喊：“蹲下，快蹲下，撑住了！”

“先让鱼折腾一下，等它累了，才好收竿！”

南夜自然知道蹲下好借力，问题是这鱼力气贼大，鱼竿都已经弯得不行了。

幸好这鱼竿是南夜特意买的，就算是百斤龙趸鱼，只要操作得当，钓起来不是问题！

直播间的观众瞬间来精神了，评论一条跟着一条：

【妈的，看了半天，终于有鱼了！】

【看着这力度，至少也有15斤打底！】

【不懂就问，15斤就能有这种力度吗？】

【楼上的应该没钓过大鱼，鱼在水中的力度非比寻常，这么跟你说吧，一条20斤的鱼，在水里的瞬间拉力，绝对有60～100斤，你说力度大不大！】

【原来如此，怪不得小哥会被往前拖。】

其实还有一点，鱼竿正常都是费力杠杆。

什么是费力杠杆？

通俗易懂地说，就是你需要用比鱼更多的力气，才能将鱼拉上来。

所以才会有“一斤鱼，十斤力”的说法！

南夜采用“8字溜鱼”的技巧，来减少和鱼正面对抗，这才顶住了。

只要鱼稍微停顿一下，他就立马后撤，拉开自己与岸边的距离。

附近那几个钓友都围了过来。

钓鱼最爽的就是钓大鱼还不崩线崩竿。

别说钓了，看着都爽！

溜了10分钟，这条鱼终于慢慢靠岸。

丁老三手疾眼快，一个抄网将其捞上来。

南夜顾不上累，连忙跑过来看：“正口胖头鱼，一米多长，这怕是得有20斤吧！”

丁老三在一旁附和道：“应该有，挺沉的，要不去跟老板借个称吧！”

很快就有人跑去借。

“可以啊小伙子，看你这么瘦小，结果10分钟就给溜上来了。

前几天一个钓友溜了半小时，最后还是跑了，怪可惜的。

你这是要么不开张，开张吃三年啊！

有了这条胖头鱼，你已经赚到了。”

南夜连连点头，一脸乐呵。

咱总算是扬眉吐气了，今天这趟不算白来！

当钓鱼将称拿过来的时候，将鱼往上一放。

好家伙，21.2斤，够大！

丁老三连连感叹，“老头子我在这里蹲了一个月，都没这种运气，人比人气死人啊！”

【哈哈哈哈哈，终于不是说南夜人品不行了，现在开始怀疑自己起来，也是搞笑哦！】

【21.2斤，我天，确实够大的，我这辈子钓过最多的，也就14斤。】

【话说，这样一条鱼能卖多了钱？】

【一般胖头鱼10～15元一斤，不同地区有不同价格。不过这条鱼20斤往上，单价只会更贵，20块一斤，甚至是30块一斤都可能有人买。】

【所以这条鱼就已经可以卖到五六百了，啧啧，赚大了！】

直播间里的人再次相信南夜是属于运气好的那种人。

眼看着饭点到了，再加上自己也溜累了，干脆休息一下，下午再继续。

“饭点到了，大家都去休息吧，2点后再继续吧！”

看着直播间停在11万人数的时候，南夜还是挺开心的。

这毕竟是他第一次用自己的账号直播，能破10万已经超越了绝大部分人。

最后溜大鱼那10分钟，也才多了一万多人，更多的还是粉丝的支持。

对于南夜来说，已经很满足了。

换做前世的自己，第一次直播能超过一千人，他就笑掉大牙了。

再看看情绪值，也就涨了十几二十万，果然比不上观众基数大的时候。

不过他有信心，凭借他的多种技术，直播间人数定然会越来越多的……

……

万冠娱乐！

作曲部总监办公室。

挺着将军肚的谭伯乐，正给司徒嫣然泡着茶。

“嫣然啊，那两首我都听了，很不错，比一般的高级制作人还要优秀。

问题是，你下个月打算唱一首，还是两首？”

司徒嫣然没有回答，而是反问道：“谭叔有什么想法？”

既然谭伯乐叫自己过来，那绝对不会那么简单。

喝了一口茶，谭伯乐才接着说道：“那我就不跟你兜圈子了。”

“你现在正处于打pk状态，所有人都会好奇新歌的质量！

所以这个时候，也是你……开演唱会最好的时机。

并且，两首歌都在演唱会上发了，不要留着。

不管是话题还是热度，都足够，都不会亏待这两首歌。

再者说了，你也不知道那首歌爬榜实力强，两首一起唱，有备无患不是？”

司徒嫣然看了又看谭伯乐，姜还是老的辣，她现在就是抓不稳哪首歌爬榜更佳，犹犹豫豫。

如果在演唱会上发表，那确实效果要更强一些。

既然谭伯乐找自己说这个想法，说明公司那些领导都同意，那就好办了。

“可以，我觉得这办法不错！”

谭伯乐拍了拍大腿：“好，那我这就去安排！”

“对了，还有一件事！”

司徒嫣然疑问脸：“嗯？”

“开演唱会的时候，我觉得你可以邀请南夜作为助演嘉宾！”

司徒嫣然秒懂对方的意思……

……

----------------------------------------

第39章 居然被一条鱼给挑衅了？

烟城水库！

南夜再次开启直播间。

“欢迎各位再次回到直播间！”

由于上午的宣传，很多人都知道南夜下午要接着钓鱼。

很快就来了一万人，这个战绩可比上午好多了。

【主播还是在上午那个位置吗？怎么人突然这么多了？】

【会不会是因为上午他钓了一条20斤的胖头鱼，所以大家都来试试水。】

【咦，又咬钩了，不错嘛，自从南夜钓到鱼后，这运气也起来了。】

短短半小时内，南夜已经钓了三四条鲤鱼，不过太小，都放生了。

浮标一沉，南夜精准起竿。

“有了有了，就是……这鱼不挣扎啊！”

坏菜了，不挣扎，基本上可以断定不是鱼了。

难不成，又要重现那天的情况？

“咦，什么东西，有点眼熟？”

拉上来一看，好家伙，竟然是这玩意儿。

南夜将镜头对向自己：“你们相信光吗？”

观众：“？？？？”

紧接着就看到南夜将那东西提到镜头前。

正是一个迪迦奥特曼模型。

【哈哈哈哈哈哈，我现在相信有光了，这东西你都能钓到，服气！】

【别说，这玩意看起来很新的吗，会不会是哪个钓友的孩子不小心扔下去的？】

【极有可能，小哥才是真正的钓鱼魂啊！除了鱼之外，啥都能钓上来。】

穿好饵之后，南夜再次抛竿。

神奇的是，鱼钩没有落在水里，而是卡在半空中。

过了一会才落下来。

南夜满门一黑：“我说鸟哥，咱钓鱼，不是钓鸟的，你来凑啥热闹？”

【哈哈哈哈哈，鸟兄说：我盯着你钓上来的鱼，你却盯着我？】

【笑不活了家人们，外卖小哥又开始跟动物聊天了，这让我想起那条蛇兄。】

【以后叫南夜奇葩钓手吧，鱼钓不着，其他东西倒是一大堆。】

原来在他甩出去那一刻，刚好一头水鸟飞了过来，然后就被鱼线给缠住了。

就是那么巧！

无奈之下，南夜只能先将其提起来，费了10多分钟才将线解开。

没办法，这鸟兄一直挣扎，线打上了各种结。

丁老三又围了过来：“小伙子你怎么回事啊，上午运气不还挺好的吗，下午咋这么鬼畜！”

他这句话，顿时逗乐了不少网友：

【哈哈哈，这大叔是会形容的，鬼畜这词都给整出来了。】

仿佛被丁老三说中一样，接下来确实更加鬼畜，更快奇葩。

人家钓的是鱼，南夜钓的是女人的衣服。

没错，一条稍微褪色的红肚兜。

南夜自己都啧啧称奇：“我敢断定，这条肚兜有一定年头了，怎么看也不是近代产物。”

“我觉得过后得去跟老板要钱！”

“就当做垃圾清理费吧！”

看着南夜自嘲，整个直播间都乐呵呵的。

南夜自己也挺开心，没钓到鱼的流量，竟然比钓到鱼流量还大。

现在已经跟上午一样，破了10万同时在线人数。

可能钓这些杂七杂八的东西，更能引起观众的猎奇心理吧！

“诶嘿，黑标，应该来大货了吧！”

拉进一看，南夜再度傻眼：“红色的绣花鞋？”

“我服了呀，真的是什么东西都有，这水库底下到底藏了多少东西？”

嘴上是这么说，其实南夜心里压根没当回事，越奇葩节目效果越好。

就在他等下一竿的时候，一头橘色的小花猫跑了过来。

“来来来，大家瞧瞧这头喵星人有多胖。”

圆滚滚的，小腿都快见不到了。

南夜将镜头给了这头猫，并且抚摸它的脑袋。

竟然不躲，一点都不怕生人。

“有了有了，这次不是黑便，而是拖着往前走！”

南夜反方向一拉，一条比巴掌大一些的鲫鱼被钓了上来。

这般规模的鲫鱼，其实已经不算小了。

刚在想放生还是留下的时候，那头猫咪扑了过来，将鲫鱼直接给叼走了。

南夜想要追，结果猫咪已经钻进草丛了。

“这速度，跟你的体型真的能对上号？”

精准吐槽。

【笑不活了，小哥钓个鱼从来没有安稳过啊，好不容易钓到一条鱼吧，结果还被猫咪给抢了。】

【我终于知道那头猫咪为啥那么胖了，恐怕是吃鱼吃到胖的吧！】

【看别人钓鱼是紧张得要死，看主播钓鱼太欢乐了，怪不得看的人这么多。】

这只是其中一个小插曲，还有更欢乐的呢！

平整一下心情，南夜再次抛竿，这次似乎没有动静。

但是奇葩的事情发生了。

一条大鲤鱼出现在不远处，看个头，10来斤应该是有的。

它游着游着，来到南夜的鱼竿底下。

这都没啥，最关键的是。

这条鱼突然仰泳！

你没看错，它当着南夜的面仰泳。

然后它那两道胸鳍竟然来回摆动。

这可把南夜整无语了：“小东西，你这是什么个意思？”

【哈哈哈哈哈哈，它这是在嘲讽你呢！】

【伤害性不大，侮辱性极强啊，你看它嘴里还吐着水呢，太搞笑了。】

【你看它的小胳膊还在来回抡呢，就问你姿势标不标准！】

【赤裸裸的羞辱啊！鱼在说我就喜欢这样羞辱你你你能把我怎么样？[抓狂R]】

别说南夜，丁老三都忍不住了：“小伙子，它这么挑衅你，你忍得住？”

“这要是换做我，早拿起网来抄了！”

南夜无奈道：“你以为我不想吗，我一有动作，那条鲤鱼溜得比啥都快！”

“要不我试试？”

“可以啊，您试试！”

丁老三抄起网来，偷偷靠近，结果那鲤鱼直接一沉。

根本拿它没办法。

丁老三一退，这鱼又浮起来了。

就问你气不气！

直播人里的人都大呼此鱼成精了。

也正是因为如此，直播间的人数一直在涨，没过多久就有了16万人。

“算了算了，由它去吧！”丁老三最终还是放弃了。

突然，那条鲤鱼往上一个跳跃，居然跃过了架着的鱼竿！

【好家伙，这条鲤鱼是把鱼竿当龙门了吧！】

【太欢乐了，南夜每次钓鱼都能发生很多有趣的事情。】

就在鲤鱼落水下一秒，浮标动了。

狠狠一提。

很重，大物！

不过还是不折腾，南夜的心瞬间凉了半截。

提上岸一看，好家伙，竟然是一件古代青铜器……

（首秀了，大家帮忙点点催更，评论一下，感谢感谢！）

----------------------------------------

第40章 国之重器，商周时期的青铜鼋

将镜头拉近，众人都看清楚了，这是一件青铜龟，上面还插着四支箭矢的头。

而且上面竟然还刻着一些铭文。

一看就不是凡品！

作册班 青铜鼋

南夜自己都傻眼了，这玩意要怎么处理？

“直播间有哪位大神能大概说一下这是啥玩意吗？”

大家都非常一致，没有乱发评论，而是让给真正能看出来的人。

……

正拿着放大镜研究古物的柳学驰，突然被自己的学生叫住。

“柳老师，快来，直播间里有人钓到宝了！”

柳学驰这人可不简单，别看他已经62岁，还得了老花眼，但是他名声在外，可是考古界有名的专家。

“啥玩意？钓鱼能钓到什么好东西，估计就是主播搞的一些噱头，当不得真。”

柳学驰头都不抬一下，在他心中，现在的主播唯利是图，大部分都是演员。

育邦急了：“不是，老师你误会了，这个主播是一个歌手，喜欢钓鱼，但绝对不会作假。

而且这件青铜器确实是他刚刚钓上来的！”

“青铜器？”这三个字引起了柳学驰的兴趣。

“我看看！”

“看不太清啊，你让他把镜头拉近一些！”

育邦很快就点开评论区：“南夜你好，我老师是考古学家——柳学驰，可以跟你连个麦吗？”

“可以可以！”南夜当即点击同意连麦。

柳学驰凑近手机：“你好，你可以将镜头拉近一些吗？”

南夜跟着柳学驰说着做，将镜头拉近，并且一寸一寸移动，让对方看个够。

良久，柳学驰才感叹道：“我虽然没有上手，但以我的经验，这应该是件真品！”

柳学驰这话一出，整个直播间都轰动了！

【挖槽，真品青铜器，那至少价值几千万，甚至上亿啊！】

【外卖小哥撞大运了，这玩意都能钓上来，佩服佩服！】

【所以刚才那条鲤鱼并不是在调戏南夜，而是来送祝福的！】

【哇去，你这么一解释，竟然很有道理啊！】

【……】

是的，钓到稀奇古怪的东西，大家笑一笑就过了。

可这是真品青铜器啊！

这玩意谁不馋？

谁不眼红？

正是因为如此，直播间的人数，突突的往上涨，没过一会就破了20万。

然后就是30万，甚至还在往上……

同时，不少人还把直播间发到家族群，朋友群之类：

《震惊，钓鱼钓到真品古代青铜器！》

如此有噱头的标题，怎么可能不吸引人。

观看的人数只会越来越多……

此时的南夜可没空注意这些，而是认真听着柳学驰的讲解。

“这个造型呢，它不是龟，而是一种叫做鼋的动物，是鳖类中最大的一种，可以长到上百公斤。

同时还有【水中大熊猫】的称号，国家一级保护动物，非常稀有。”

柳学驰让南夜将镜头转到青铜鼋的背上。

“大家都看到上面有铭文吧，我结合青铜器的年代，造型，跟大家讲一下。

丙申，王于桓，获。

大概的意思是：

某个朝代的王，在洹河正在举行射礼。

那一次的射礼对象，就是水中的动物。

而王的狩猎对象，应该就是一头大黿。”

柳学驰这么一解释，所有人都不淡定了：

【我的妈呀，居然是记录王的故事，那这件青铜器铁定大有来头啊！】

【是哪个王啊？青铜器兴盛于商周时期，这个青铜鼋又如此精美写实，不会就是这个时候的王吧？】

【如果是商周时期的王，那可不得了，绝对是国宝级别啊！】

没错，如果这个青铜鼋最后被判定为商周时期真品青铜器，那绝对妥妥的国宝级别。

别说直播间的观众不淡定，就连见多了国宝的柳学驰都无法淡定。

像这种有文字记录的青铜器，是非常有考古价值的。

“接下来这句是：王一射，射三，率亡废矢。”

“王拉满弓弦，松开手里的弓弦同时，将对面的鼋，被射穿在河边，箭矢插在了它的脖子左侧，使得鼋动弹不得。

按照射礼的要求，王还需要射出三箭。

王没有拒绝，再次拉弓开射，其力道之大，竟然让箭穿透了鼋的硬壳。”

“最后一句是：王令寝兄于作册般，曰：奏于庸，作女宝。”

“大概的故事可能是，王心情愉悦，于是他就要求臣子将此事记录下来。

之后便将这头鼋赏给自己的臣子。

但是臣子不敢将鼋据为己有，于是就找来工匠做了个缩小般的，各方面都一模一样的青铜鼋，献给了王。”

“当然了，这是我个人的见解，实际还是需要结合各史册来研究解读……”

绝大部分观众都被柳学驰的学识所折服：

【不愧是柳老，才高八斗，那上面的铭文，我可是一个字都看不懂。】

【能不厉害吗，活着的考古学家啊！我算了一下，才33个字，但是柳老直接翻译成一个故事，是真牛！】

【我觉得柳老既然说这么多，想必这个青铜鼋大概率是真的，那它的价值，到了哪个程度呢？】

不止是观众想知道，就连南夜也很想知道。

“所以柳老，这个青铜鼋我该作何打算？”

柳学驰并不知道南夜此人的喜好，他只能说一下事情的严重性。

“作打算的在于你，不在于我！

不过，我想说的是【作册】这个词。

在古代，这是史官的意思，殷朝始见，迄于西周。

也就是说，这个青铜鼋很可能就是商周时期的产物。”

顿了一下，柳学驰的表情逐渐变得严肃起来，一字一顿道：

“这个时期的青铜器，无一不是……国之重器！”

“所以我不管你作何打算，都必须做到这两点：

第一，不要破坏它！

第二，绝不能让它出国，它只属于我们大夏国！”

有太多文物流到国外的事件，柳学驰不希望这种事情再次发生。

（ps：平行世界，除了歌完全不一样之外，其它方面都有相似之处，比如电视剧和一些历史背景。）

【啧啧，没想到真的是商周时期的青铜器，国之重宝啊！】

【柳老说的对，不管结果如何，绝对不能让外国人占了便宜。】

【我相信南夜不是这样的人！】

所有人的目光，都放到了南夜身上，看他会作何选择。

南夜的眉心，紧拧了三分。

不得不说，这个选择极难！

整整沉默了五分钟，他才抬起头来……

----------------------------------------

第41章 钓鱼都能上热搜？

南夜对着镜头，缓缓开口：

“这个青铜鼋若是放在我家，不能说一文不值，但是用处不大。

而且我也没有保护好它的技术，若是时间长了，坏了，那就太可惜了。

再一个，柳老都说了，这个青铜鼋意义非凡，留给专业的人，或许可以挖掘出更多的价值。”

“所以，我打算直接上交给国家！”

此话一出，所有人都被南夜的高风亮节给感动到了：

【这可是一辈子吃喝不愁的物件啊，南夜直接上交国家了。这份魄力，大写的服！】

【这要是我，不得纠结到死，一方面想献给国家，但是另一方面也想作为家传之宝。

也就南夜可以做到这个地步。】

【我从来没有真心佩服过一个人，南夜绝对是第一个！】

【这个主播的三观好正，我粉了！】

【我也粉了……】

柳学驰也是惊讶了！

这要是放到他身上，都得犹豫一阵子。

上亿的物件啊！

可不是什么小东西能够比较的。

而南夜如此干脆了断，仅仅五分钟，就决定献给国家。

这份魄力，连他都有些钦佩了！

“年轻人，你很棒！

你放心，我凭我的信誉保证，一定帮你拿到该有的补偿和奖励……”

发生了这么大的事，南夜自然没有心情继续钓下去。

“我现在先把它交到文物局，所以今天的直播，就到这里啦！”

边说的时候，边瞥了一眼直播间人数，没想到短短半个小时，就直接飚到了68万人。

他刚要说太浮夸来着，可是想想又觉得很正常。

文物这种东西本来就比较敏感，更不要说是钓上来的。

爆点十足！

当天晚上。

《南夜钓到国之重器》，这则围脖，直接爬到围脖热搜第二。

好奇之下，很多人纷纷点开。

了解前因后果之后，有人说南夜傻，也有人说不值得。

但更多的人都给了南夜大拇指！

在钓鱼圈中，南夜更是一夜之间爆火。

虽然也有人钓过文物什么的，但绝对比不上他这个国之重器。

至于热搜第一，赫然是司徒嫣然在10月2号举行演唱会的话题。

该话题中还提到司徒嫣然要在演唱会上唱新歌。

而且是两首！

这下子可把不少歌迷乐坏了：

【妈妈耶，嫣然终于要出新歌了，我等到花儿都快谢了。】

【一首是南夜的歌，另一首是谁的呢？】

【可能是公司觉得一首歌不稳妥，所以多给了她一首。】

【只要好听就好，谁的歌都行！】

是的，这个热搜一出来，很多人自然而然想到南夜。

不仅如此，就连热搜第五，也跟南夜有关！

《柳学驰当夜奔赴烟城，鉴定青铜鼋》。

虽然主角是柳学驰，但钓到青铜鼋的，正是南夜！

【外卖小哥果然自带热度啊，钓个鱼都能火，就问你服不服！】

【小哥说了，明天接着钓，我也去凑凑热闹，看他还能不能搞出什么幺蛾子来！】

【同去同去……】

……

翌日！

南夜如约而至。

昨天还没播完就草草结束，不过前前后后也有接近300万的情绪值。

超香！

逗音粉丝靠近800万，围脖接近600万，还是非常值的。

尝到甜头的南夜，当然要继续努力啊！

这不，由于昨天的热搜，给南夜带来巨大的流量。

还没真正开始钓鱼，就有10万人同时在线。

这就是热度和话题的力量！

“老板，我要钓一天！”

南夜将一百元钞票递了过去。

老板看清来人，不由得牙酸：“又是你啊，昨天在我这钓走了好几个亿！

我现在都还没缓过来呢！”

听到老板的酸样，众人乐坏了：

【哈哈哈哈哈哈，这绝对是最亏的一位老板了，没有之一！】

【老板说：求求你，别来了，去祸祸别家水库吧，别把我钓穷了！】

【我记得昨天老板说没几个人能在他这里赚到钱，结果呢，笑死……】

南夜摸摸鼻子，这个事情吧……

真不是故意的！

他也没想到自己运气如此浮夸，连青铜器都能钓上来。

“老板，这纯属意外！”

老板当然知道是意外，他也没打算计较，开个玩笑而已。

“去吧去吧，今天你要是能再钓个贵重物品，以后烟城大水库，你随便来，不收费！”

南夜眼睛一亮：“此话当真？”

这种便宜事，不蹭白不蹭。

“比珍珠还真！”

“好嘞，那我加把劲！”南夜提着钓具，三步并作两步赶往昨天的地方。

可以看出来，心情还是很不错的。

到了地方的时候，南夜傻眼了。

不说人山人海吧，但也有水泄不通那么夸张。

“这是……过年吗？”

南夜总算明白老板的用意了。

因为自己钓到青铜鼋，就已经给他吸引了无数的钓友。

若是今天自己再钓到好货，那这个烟城大水库还不得全国出名？

恐怕来钓鱼的人只会更多，到时候还缺他这一百块？

说不定老板第二天就封库，自己下去捞金了。

厉害！

能当老板的人，果然没一个简单的。

“罢了罢了，今天我们换位置吧！”

南夜一路往前走，找到大树底下，好乘凉。

一看，丁老三居然也在这。

不是缘分不聚头啊！

丁老三虽然没有南夜那种运气，但他可以算是第一位见证者，昨天可没少喝酒吹牛逼。

“大叔好巧！”

“是你啊，确实很巧，今天准备钓什么文物？”

没办法，谁让南夜在钓鱼圈出名了。

不管走到哪里，人家都会跟他开个玩笑。

“没有的事，昨天纯属运气，今天好好钓鱼！”

“呵呵，谦虚了，运气也是实力的一部分！”

“……”

瞎聊几句，南夜开始正式垂钓。

跟昨天一样，南夜依旧一个小时毫无收获。

丁老三那边还是热火朝天。

南夜是真的无奈，有时候真的只是想好好钓个鱼而已。

【这节奏，跟昨天一模一样啊！】

【我第一次这么期待一个钓鱼人，因为你根本不知道他下一次会钓出什么东西来。】

【咬钩了，终于咬钩了，我已经饥渴难耐……】

----------------------------------------

第42章 青铜鼋价值18个亿！

看着浮标沉下去，南夜向左边迅速甩钩。

“哇去，不挣扎？难道又是什么莫名其妙的东西？”

南夜这一吐槽，立马引起了观众的注意。

他们本来就不是来看钓鱼的，而是来看稀奇古怪的玩意。

拉上来一看，

黑漆漆的也不知道是什么东西。

有了以前的经验，南夜钓鱼都会带一些布，没错，就是擦东西用的。

【优秀了老铁，居然随身携带抹布。】

【哈哈哈，笑死，早有准备啊！】

南夜对着镜头摊了摊手：“不准备不行啊！”

他蹲了下来，轻轻擦掉上面的淤泥。

待干净后，这东西完整呈现在大家面前。

丁老三凑前一看：“好家伙，同样是钓鱼，人家钓的是活蹦乱跳的鱼。

你钓的却是木鱼！”

南夜也是无奈啊，第一竿就如此奇葩，能忍？

也不知道哪个熊孩子，往木鱼里面塞满石头，造孽啊！

【笑死了，真的是除了鱼之外，南夜啥都能钓。】

【果然没有来错，看南夜钓鱼就是精彩，嗯，加引号的那种。】

【有时候真不懂，他到底是怎么钓起木鱼的，忒神奇了。】

再次下竿，许久都没有动静。

反倒是自己的手机动静很大。

司徒嫣然的微信：

“演唱会那天，来当我的助演嘉宾？”

南夜快速打上几个字：“助演嘉宾需要干嘛？”

他原先就不是这个圈子里的人，了解的东西，自然不够全面。

“合唱！”

又是合唱，南夜真的是被打败了，这个玩意是过不去了？

“我可以拒绝吗？”

另一边的司徒嫣然也是被打败了，这家伙就这么害怕跟自己合唱？

“当然可以！不过……你不是喜欢直播吗，我可以让你在演唱会现场直播。”

演唱会现场直播？

认真的？

一个小天后的演唱会，流量肯定大得离谱，如果自己在现场直播的话，人数必然蹭蹭往上涨。

突破千万人同时在线也不是没有可能。

心动了。

南夜真的是心动了。

这一场下来，情绪值绝对是七八百万打底。

“我找不到拒绝的理由。不过，歌可以由我来选吗？”

司徒嫣然嘴角翘起，没想到这个办法对他真的有用。

“你想唱什么歌？”

南夜秒回：“新歌！”

好的，这次轮到司徒嫣然无法拒绝了：“那太可以了，记得找时间过来排练！”

“没问题！”

“……”

李可喻若是知道这两人的打算，绝对会疯掉。

一场pk比赛，你用三首新歌？

还是人吗！

……

回完司徒嫣然的消息后，浮标终于再次动了。

“诶嘿，大黑标，这速度跟昨天的胖头鱼有得一拼吧！”

南夜迅速甩钩，中了！

还挺重的！

比昨天那条胖头鱼还要重一些。

不过奇怪的是，这条鱼似乎比昨天好对付多了。

虽然心中有些疑惑，但并不能阻止南夜将其钓上来。

只是瞄了一眼，南夜整个人都不好了。

这特么哪里是鱼啊！

你见过鱼长脚的？

看着这一米长的大物，直播间的观众也不淡定了：

【哇去哇去哇去，他这是钓到一条娃娃鱼了？】

【从小到大都只听说过，没有见到过，原来娃娃鱼长这样啊，看起来滑滑的。】

【它看起来好凶啊，嘴巴还特别大，不过娃娃鱼好像是保护动物吧？】

【野生的娃娃鱼属于国家二级保护动物，不可以捕捉和捕杀。如果是人工繁育的，就不属于保护范畴。】

有了观众的普及，南夜轻轻帮它摘掉鱼钩。

而后将它放入水中。

“走吧，走远一些！”

似乎因为他这个善举，接下来的就没停过，鱼儿接二连三咬钩。

不过钓起来的，没有一条超过半斤，在这水库里，都算小鱼仔，南夜都给放掉了。

整整一个上午，颗粒无收，这绝对是最惨的一次。

【我怀疑昨天那个青铜鼋，将外卖小哥的运气给抽干了。】

【也不是不可能，那种东西，真的是几辈子修来的缘分才可能碰到。】

【大家快去围脖，青铜鼋的信息出来了。】

准备吃午饭的南夜，将直播间关掉后，打开围脖。

热搜第三的正是这个青铜鼋的信息：

经柳学驰等专家鉴定，此青铜器为真品。

并命名为《作册般青铜鼋》。

从《殷周金文集成》甗、觥篇记述，可以得知，在作册般所处的时代，帝辛商纣王为人皇！

极具考古价值！

专家给出的最终价值，可达18个亿！

……

18亿一出来，整个围脖直接沦陷了，连带着逗音等各大平台都沦陷了。

【妈的，本以为可能是几千万的文物，没想到是18亿啊，这辈子就没见过这么多钱。】

【竟然是记录商纣王的物件，不贵才有问题好吧！】

【我现在就想知道，南夜小哥后悔了没有？】

【18个亿啊，自己留下来当传家宝，不知道可以福泽多少代……】

紧随其后的，就是文物局对于南夜的奖励：

于2023年9月15日，南夜先生上交文物《作册般青铜鼋》，其价值非凡，意义重大。

对于我们研究历史有着很大的帮助。

我们特此对于南夜先生表示诚挚的感谢。

现补偿南夜先生10万元，荣誉证书一张，青铜鼋仿品一尊。

并于10月15日，邀请南夜先生参加捐赠仪式，全民共同见证。

并且，南夜先生以及后代子孙，可以永久免费参观青铜鼋所在的博物馆……

……

这个补偿一出来，争议很大。

对于看中金钱的人来说，表示这个奖金太少了。

青铜鼋18个亿，但是奖励才10万元，连万分之一都没有，有点坑。

起码也得来个几百上千万。

不过绝大部分人都觉得还还不错，这种东西，本来就是精神上的奖励要大于物质上的奖励。

总不能国家真的补偿你18个亿吧！

由于观点不统一，越来越多人加入讨论。

慢慢的，双方火气越来越大，竟然掐了起来。

南夜看到这一幕，很是头疼，不就是上交个文物，都能吵成这样？

他直接在围脖上发表自己的看法……

----------------------------------------

第43章 南夜疑是钓到女人尸体……

围脖：

其实我觉得10万块很多了。

那个青铜鼋，只能算是捡的，实际上，它不属于任何人，而是属于所有人。

将它上交，才能全民观看！

平常钓一次鱼才一百块，但是这次直接让我赚了十万块，我送一年外卖，也赚不到这个钱，难道还不够多？

再者说了，国家让我永久免费参观，跟这个青铜鼋是我的，其实也没啥太大区别。

我要是太闲了，每天都去看一眼，有谁会阻止我？

而且我还可以顺便看看这个博物馆里面的其它文物，门票都给省了，你说赚不赚？

……

这则围脖一出来，网友纷纷点赞，转发。

【南夜是我见过的三观最正的明星了，好喜欢！】

【这心态真好，豁达，这才是作为明星该有的态度。明星不是来圈钱的，而是给大众树立良好榜样，不得不说，南夜在这一点上，做得很好，为他点赞！】

【说实话，我要是能像他一样，凭空多个10万块，做梦都会笑醒……】

出乎意料的是，人民日刊竟然点赞了南夜这则围脖。

这一赞，不管在娱乐圈，还是在各大网络上，都引起了不少的波澜来。

人民日刊点赞，相当于国家点赞了。

国家都觉得南夜说得好，还有谁会自讨没趣。

不仅如此，有了这一赞，也就意味着南夜正式进入国家的视野中。

这对于他今后的事业，绝对有着巨大的帮助。

不说以后，单单就这一赞，已经让南夜的围脖，硬生生涨了50万粉。

绝大部分明星其实都非常羡慕，得国家一赞，抵过百万粉丝……

……

这些事情对于南夜来说，都只是小插曲而已，继续赚情绪值才是头等大事。

该有的，以后都会有的。

上午没有一点点收获，希望下午可以有个惊喜。

或许是老天爷听到他的内心想法。

第一竿刚下去没多久，就开始咬钩了。

“起！”

“豁，重的！”

是的，是挺重，但它不挣扎啊！

提上来一看，被杂草所掩盖，并且有很多螺壳在上面。

“这……”

【得，看小哥的表情，一看就知道不简单，哈哈哈哈！】

【他的脸上清清楚楚写着，这不是鱼！】

【快，看看是什么玩意！】

南夜将上面的杂草清空，然后用抹布擦拭一下，此物的真实面貌终于露了出来。

竟然是一把枪。

驳壳枪，也叫毛瑟军用手枪。

显然就是抗战时期的物品。

【厉害了，这个是真厉害，抗战时期的手枪你都不放过。】

【这个也算是老物件了吧，就是不值钱，哈哈哈哈！】

【以前见过别人钓过三八大盖，手枪倒是没见过。】

南夜用新布将它包起来，之后一起拿到文物局。

也只能是这样了！

真的是郁闷啊，这一天都快过去了，结果一条鱼都没捞着。

还有比自己还惨的么？

等到下午四五点的时候，南夜真的熬不住了。

钓鱼最怕的不是鱼小，而是鱼不咬钩。

真的是枯坐时光。

“算了，走人走人，今天看来是啥也钓不到。”

就在南夜站起来那一刻，浮标迅速完全沉下去。

这难道是临走前的礼物？

往上一提，哇去，不得了。

“不得了不得了，这鱼怕是快有百斤重了吧！”

凭着钓鱼精通，南夜可以大致判断出重量。

【真的假的？百斤的鱼不是没有，巨骨舌鱼，鲟鱼，大青鱼，巨型鲶鱼等都可以达到，但是非常少见。】

【难不成真的要上一条大货了，那我可就来兴趣了。】

【话说，小哥的鱼竿能不能撑住啊，很怕他爆竿。】

【不至于不至于，小哥参加综艺小赚了一比，这鱼竿差不多哪里去。】

钓百斤的鱼，那可比小鱼要来得刺激多了。

别的不说，单单是溜鱼，就可以让大家看得津津有味。

只是南夜手有点抖，没错，前面是挣扎了一下，后面不挣扎了，但还是挂着重物。

这种情况很有可能就是鱼儿在洗腮的时候，成功挣脱鱼钩，但是鱼钩却勾住别的东西。

得，看来是白开心一场。

可是鱼钩也得收回来不是。

往回收的时候，一串黑色的东西浮出水面。

南夜的手再次抖了一下，停止了手中的动作，一股不好的预感，席卷全身。

他的声音有些沙哑：“大家……看看这这玩意像不像是……女人的头发？”

这话一出来来，直播间的人都不淡定了。

【挖槽，主播你说的是真的？别吓我啊，我胆子小。】

【妈的，怎么感觉突然阴间了起来，嘶，我鸡皮疙瘩遍布全身。】

【我我我……都有些不敢看了，我是来寻开心的，不是来找刺激的。】

这一次，旁边的丁老三终于坐不住了，连忙挤了过来：“小伙子，你这玩意，不太吉利啊！”

有了丁老三的佐证，直播间的观众更炸了。

【嘶，不会真的是那玩意吧！】

【等什么啊，喊人啊！】

【喊喊喊，马上喊，妈的，太恐怖了……】

很快，这个直播间被无数人转发出去：

《南夜疑是钓到女人尸体！》

是的，这个标题，可比钓到青铜器啥的，更有冲击力。

这对于猎奇心理比较强烈的人来说，是绝对不可能错过的。

【我不是玩偶姐姐】，通过分享来了。

【疯狂大杨歌】，通过分享来了。

【甜甜三部曲是我的最爱】，通过分享来了。

……

直播间人数从30万开始不停暴涨，仅仅一分钟就涨了快10万人，非常恐怖。

没办法，人命不管是在前世还是今生，都会引起很大的关注。

此时的南夜陷入两难之局，这趟浑水，他是真不想蹚。

可如果真的是尸体，也不可能让她一直泡水吧？

看着犹豫的南夜，丁老三开口劝道：“拉起来吧，迟早都要面对！”

南夜眉心和眉头都拧在了一起，而后苦笑一声：“也是，迟早都要面对！”

直播间里的人也大多是这个想法。

【拉吧，都到这个地步了！】

【主播可别关掉直播间啊，我还想看看是不是真的。】

南夜深呼吸一口气，而后开始用力……

----------------------------------------

第44章 南夜又双叒上热搜了……

南夜用力拉扯，那东西也渐渐浮出水面。

确实是一具女人尸体，并且还是穿着一套大红色喜服。

脚上的红色绣花鞋没了一只。

直播间所有人都不淡定了，评论一个接着一个，有史以来速度最快的一次：

【我的天，竟然真的是一具女人尸体，这也太恐怖了吧，怎么会发生这种事情呢！】

【你们注意到没有，她脚上的绣花鞋，是不是小哥昨天钓到的那只鞋？】

【还真是，你观察得真仔细，我都不敢看！】

【太可怜了，明明是大婚之夜，居然死在了水里，唉！】

【南夜这是要出名了啊，昨天钓青铜器，今天钓尸体，啧啧，这运气……】

【……】

南夜拿出另一部手机，颤颤巍巍地拨打报警电话。

毕竟是第一次碰到这种事情，难免有些管不住手脚。

“喂，我在烟城水库钓到了一具尸体。”

“我没开玩笑，骗你们干嘛……”

“快点过来吧，现场还有很多人看到……”

挂完电话后，他和丁老三坐在原地，一动不动，也不想面对镜头说话，根本没有心情。

“大叔，有没有烟啊！”

“有……”

丁老三递了根烟过去，顺手帮他点着了。

南夜很少抽烟，一般只有在碰到大事，需要冷静冷静的时候才抽。

【主播这是emo了，估计这辈子都不想再钓鱼了吧！】

【这不管换到谁身上，都不会舒服的好吧，南夜这样已经算很冷静了。】

【我感觉接下来一段时间，应该是看不到南夜钓鱼了！】

他猜得不错，南夜真的打算过阵子再直播钓鱼。

怕怕的。

谁知道副作用后面又会搞出什么玩意来。

这小心脏，又不是铁打的，受不了啊！

在警察赶过来之前，直播间人数已经突破两百万大关。

意料之外，但在情理之中。

郝如风过来第一时间，就让南夜将直播间给关了，这种情况，不宜大肆宣传。

“怎么又是你！”郝如风有些无语。

你是柯南体质吗？

不管走到哪里都有命案发生。

“郝队，又见面了！”

郝如风暗忒一声：“老子才不想跟你见面，一见面就没好事发生，看来今天又要加班了！”

很快现场就被封锁起来，南夜和丁老三都得去警察局走一趟。

水库老板抽了根烟，唉声叹气的。

昨天钓到青铜黿，吸引了一大批钓友，今天就将气氛给破坏了。

好好的鱼不钓，你去钓啥尸体啊，真的是。

接下来一两周，生意肯定是黄掉了……

……

围脖上，热闹无比。

《南夜钓到喜服尸体》

南夜以一己之力，拿到了热搜榜第一。

文章里面，还有着打码的尸体图片。

【挖槽，狠人啊，这玩意他都能钓起来，阴间系列！】

【哇去，围脖是他家开的吗，感觉他上热搜，比喝开水还简单。】

【真的是水土不服就服南夜，说上热搜就上热搜。】

司徒嫣然看着连续两天热搜的南夜，也是微微无语，这家伙，就是热搜体质吧！

她好不容易上一次热搜，结果风头全被南夜给压过去了。

正在练歌的白雨薇，突然听到夏石一声惊呼：“哇去，南夜这个老六，又上热搜了！”

好奇之下，白雨薇也凑了过来：“今天又是什么热搜？”

“嗯……他钓到一具尸体！”

白雨薇整个人都不好了，早知道就不问了，就是犯贱。

盯着手机的黎普，摩擦着下巴。

南夜这家伙可以啊，动不动就上热搜，我要不要多跟他混混？

歌写得好，还能经常上热搜，简直就是顶流体质啊！

不止是黎普，司徒嫣然等人，就连其他明星都跟见鬼了一样。

他们有时候为了上热搜，专门搞一些绯闻，甚至有时候还得买热搜。

可是这个叫南夜的新人，没有公司背景，仅凭一己之力就霸占热搜榜，这找谁说理去啊……

各大娱乐公司越来越看中南夜，开始轮番轰炸夏石，条件越提越高。

搞得夏石都差点替南夜答应了。

一旁的白雨薇彻底红了眼，她本来是想跟南夜求歌来着，可是现在她改变主意了……

……

警察局！

南夜接过郝如风递过来的茶水。

“郝队，我可以走了吗？”

“走屁，先呆着！”

郝如风想起那天还在夸南夜来着，现在后悔了。

人是不能随便夸的，特别是南夜这种特殊体质。

对别人来说，他现在是个明星，但在郝如风眼里，真的就是一个瘟神。

录完笔录后，郝如风带着南夜来到一个房间。

“看到那个人没有？”

南夜不知道郝队的套路，只好实话实说：“看到了啊，看起来挺面善的！”

“面善个屁，他就是猫头鹰面具杀人案的凶手！”

南夜彻底怔住了，对方看起来人畜无害的样子，一点都不像是那种杀人狂啊！

“还要感谢你钓上来的凶器，不然我们还真没有那么快抓到他。

跟你说一声，是让你不用再担忧这个案件的后续了。

还有，你知道就好，就不要往外面传了……”

……

回到家之后，南夜洗了个澡，直接躺在床上。

连一根手指都不想动弹。

不知道过了多久，他才拿起手机来，看了一下抖音。

竟然已经有了九百多万粉丝，离千万大关，也就差那么一点点。

这涨粉速度，已经超过绝大部分明星了。

而围脖也有接近八百万粉。直追逗音。

再看看情绪值：

林勇津感受到惊悚，情绪值+1027。

叶丽华感受到惊悚，情绪值+952。

稣惠感受到惊悚，情绪值+946。

……

总情绪值为：114240009。

南夜一下子就坐直了身体。

破亿了，哇去！

就昨天那一会，直接涨了一亿情绪值。

要多浮夸，就有多浮夸。

静下心来之后想想，好像也挺正常的。

这是第一次情绪值破千，以后恐怕很难有这样的机会。

最后关掉直播间的时候，人数好像都已经超过200万了。

有着人数在那，再加上超大额情绪值，一切就成为了可能！

想了一下，既然直播间真的超过了百万人同时在线，那自己也不好食言。

于是，他上传了一个视频：

“我说话算话哈，明天晚上八点，直播间唱新歌《空空如也》！”

----------------------------------------

第45章 一首《空空如也》，扎心又想听

【前排前排，我是专门来听南夜唱歌的！】

【小哥说话算话，这点就很好！】

【新歌新歌，期待！】

南夜在7点半的时候，就已经开启了直播间，目的就是为了让更多人知道并进来。

在7点55分的时候，人数达到了326万。

本身粉丝就在那，再加上最近南夜多次上热搜，知道他的人还真不少。

就在大家等待的时候，右下角提示出，显示：

【司徒嫣然】来了。

就在大家刚要惊呼的时候，一批又一批的明星，涌了进来。

【黎普】来了。

【李炯】来了。

【宋导】来了。

【楼知鹤】来了。

【高琦兰】来了。

【赵嵩】来了。

……

认识的，不认识的，都有！

因为这些人的出现，直播间的人数再度猛涨。

【没想到南夜现在的面子已经这么大了，这么多明星都过来捧场。】

【太可惜了，虽然知道他们在这里，但是看不到。】

【嘿，南夜这个老六终于出来了！】

为了这场直播，南夜可是买了不少直播用的专业设备，甚至连夏石都拉过来帮忙。

让南夜意外的是，白雨薇竟然也跟来了。

不过她表示今天只是来帮忙的，不谈其他事情。

如此最好，南夜也没空理她。

“大家晚上好呀，竟然有这么多人过来捧场，当真是意料之外啊！

既然大家都是来听歌的，那废话不多说，一首《空空如也》，送给大家。”

南夜给夏石比了一个手势，伴奏声随之而来。

吉他和钢琴的简单搭配，却让整个前奏和谐而唯美。

这首歌真正被带火的，应该是胡66那一版。

以南夜的声线，就算他有大师级唱功，也没办法百分百模仿她的声音，毕竟男女有别。

于是，南夜放弃模仿，而是找到最合适自己的声线。

一开口就十分抓耳：

“熟悉的陌生的这种感觉”

“重复的曾经的那些情节”

“也只是怀念”

声线很有质感，很高级。

并且加了一些沙哑的技巧上去。

同时喉位保持的比较置中，所以听起来声音的稳定度很高同时又不会有压迫感。

“一滴滴一点点一页一篇”

“分手了也不过三百多天”

“可我却害怕遇见”

唱到这里的时候，所有人都听出来。

这是继《体面》后的一首分手情歌。

寥寥数句，便将整首歌的脉络梳理清楚。

不过大部分人都在期待南夜钓鱼时哼的那几句，太上头了。

当时的哼唱，南夜并没有太过专注，这次是拿出了绝对的实力。

“我懵懵懂懂过了一年”

“这一年似乎没有改变”

“守着你离开后的世界”

“空空如也”

尾音的处理，非常细腻，听起来很是空灵。

再加上伴奏的加成，让这一段的好听程度，远远超过上一次的哼唱。

【就是这一段，很好听，很上头，我等很久了。】

【当时南夜唱的时候，我不懂他想表达什么，现在结合前面的分手三百多天，完全明白了！】

【是啊，现在再听，感觉歌词好好，分手了一年，心中却都是对方，没有任何改变，他不在的日子，更是空空如也。

这歌词，简直就是我的真实写照啊！】

这首歌有一种魔力，就是当你听到这里的时候，就会有一种继续往下听的冲动：

“白天和晚上都是冬夜”

“悲伤的到来我从不拒绝”

“反正亦是空空空空如也”

这里用“冬夜”这个词来形容。

恰到好处，

宛如点睛之笔。

那种无奈的感觉，被刻画得非常到位。

楼知鹤无时无刻不在关注着直播间的人数。

从他刚进来时的三百多万人，到此刻，已经接近五百万。

而且每分每秒都有人进来。

这可比南夜刚上《平凡的生活》的第一天，还要高上不少。

细想一下，就会知道这份数据背后有多可怕。

南夜从出道至今，满打满算也就一个月。

没有任何娱乐背景，没有任何公司推广，便拥有不弱于一线歌手的人气。

就算是资本运作下的明星，也没办法在一个月内就做到这种程度。

楼知鹤越想越不淡定，他知道此人非池中之物，但是这崛起的速度，依然吓人。

另一边的宋辞同样如此。

他一直觉得南夜此人未来绝对可以大火，但是从来没有想过这才过了一个多礼拜，他自己个人的直播间，已经可以跟节目持平。

这不是有点厉害。

而是厉害到吓人了！

要知道去年费歌王的网络演唱会，高达5000万人同时在线。

但问题是他花了20年来经营，才有这个人数。

而南夜只用了一个月，就有了他的十分之一人数。

惊人！

只听南夜接着唱：

“……”

“一切的星光都已陨灭”

“得过且过是我如今速写”

“无所谓让痛重叠”

----------------------------------------

第46章 只用一天的时间作歌？

一首歌唱毕，3分31秒，没有很长，但是回味无穷，让人有想要再听一遍的冲动。

这就是这首歌的魅力。

初听的时候，可能觉得一般。

再听的时候，却非常上头。

南夜唱完就直接离开直播间，跑进厕所刷着评论：

【这首歌谈不上惊艳，比不上前面四首歌，但是有一种其他歌没有的……上头感！】

【歌好不好我不知道，但是南夜能把歌唱得这么空灵，这点很厉害呀。】

【我觉得这首歌很适合用来做短视频。】

没错，很快就让网友抓住了重点。

这首歌的当年在抖音上，绝对是霸榜的存在，跟曾经风靡一时的《起风了》，有得一拼……

一旁的夏石和白雨薇眼里满是不可思议。

夏石是第一次现场听南夜唱歌，没想到如此好听。

他暗叹南夜藏得深，之前竟然一点都没看出来。

而白雨薇则是被南夜的唱功惊艳到了，非常稳，甚至不需要修音的那种，简直就是行走的CD，比她要厉害得多。

……

直播间里有不少制作人，乐评人，也开始陆陆续续发表自己的看法。

【我带着满满的期待而来，希望南夜可以给我个惊喜，可是没想到只是这样，唉！】

【歌词一般般，没有惊艳之处，或许有人觉得好听，但我想说，这首歌绝对不耐听。】

【以南夜的水平，这首歌感觉……有些敷衍！】

【……】

人一旦出名，就很容易引起别人的关注。

当他做的东西没有那么完美的时候，很多人都不乐意了。

说来也是奇怪。

司徒嫣然本来要离开了，看到这些人的评论，忍不住回了几句：

“据我所知，南夜好像是在钓鱼的时候，才来的灵感。

也就是说，从灵感出现，到现在，也不过短短三天时间。

三天期间又是钓鱼，又是送文物，又是去警察局，折合一下，也就一天时间吧。

我就问问大家，一天的时间，有几个人可以做出像样的歌来？”

一句话，将这些人的嘴巴给堵死了。

一天做一首歌，还要到这种程度？

别搞笑了好吧，又不是曲爹！

就连那些高级制作人都不一定办得到好吧。

【是吼，我特么才想起来，这首歌是南夜钓鱼时所做，匆匆忙忙之下，还能做到这个地步，我只能说，不愧是南夜！】

【按嫣然的话来说，南夜只用了一天，嘶……那确实厉害，不仅要作词作曲，还要编曲，想想都困难，打死我也做不到！】

【这首歌难听吗？也不会啊，况且还是一天做出来的，我个人觉得南夜已经相当牛了！】

其他明星也接着发言。

楼知鹤：“编曲很讨喜，有爆款的潜质。”

宋辞：“我也觉得还不错啊，青菜萝卜，各有所爱，不能一棒子打死啊！”

……

躲在厕所的南夜摸摸脑袋，还可以这么理解的吗？

一天的时间作《空空如也》？

对不起，我真的做不到。

谢谢你们的脑补能力，帮我解围！

真不知道该哭还该笑。

那些制作人的评论，其实都在南夜的意料之中。

《空空如也》这首歌虽然爆火，甚至有着几十亿的播放量，但是褒贬不一。

有些人觉得好听，有些人觉得一般。

他之所以唱这首歌，纯粹是一时兴起。

还有就是完成自己的承诺罢了。

至于靠这首歌爆火的想法，那是一点都没有。

这时，直播间里的评论突然变得一致：

【南夜小哥呢，怎么跑了，反正还早，要不再唱一首证明自己？】

【他不需要向别人证明自己，一直都很强啊。不过再来一首这个想法倒是不错！】

【再来一首！】

【再来一首！】

【……】

一排一排的，根本停不下来。

南夜则是在权衡利弊，《空空如也》到目前为止，给他刷了快400万的情绪值，亏了一些，但是没有太多。

但是直播间人数一直在涨，如果自己再来一首，应该可以赚上不少的情绪值。

只不过有一个问题。

他还在打嗝当中，除非……

“系统，去掉大师级唱功的副作用！”

是的，南夜想清楚了，唱歌是他要干一辈子的事业，早晚有一天都要把副作用去掉，还不如趁早。

【成功去掉大师级唱功副作用，扣除一亿情绪值，祝宿主玩得愉快！】

转眼间，手中的情绪值，就剩下1000万，惆怅啊！

既然决定要再唱一首，来首什么好呢？

致郁的？

劲爆的？

炫技的？

……

想了半天，也想不出个所以然出来。

要是直接唱《后来》，《海阔天空》等这些经典歌曲，又显得浪费。

毕竟这只是个直播，好刀应该用在刀刃上。

算了算了，既然都已经唱了一首逗音神曲，那来个第二首，又何妨？

南夜并没有那么多偶像包袱，也没那么多音乐人的束缚。

唱自己觉得还可以的歌就够了！

回到直播间之前，南夜将新兑换的歌曲伴奏，交给了夏石。

“我这里确实有第二首歌，叫做《漠河舞厅》，不过在唱这首歌之前，我想跟大家讲一个故事。”

【故事？什么故事，难道是这首歌的创作背景？】

【漠河舞厅，这个名字好奇怪的啊，不知道又会是什么类型的歌。】

【讲故事好啊，我就喜欢听故事。】

南夜组织了一下语言，用说书人的方式，轻轻述说：

80年代，一场特大级的火灾，席卷了整个漠河。

它毫无征兆，极度疯狂，最后更是被称为天火。

最可怕的是，火势之下，竟然还夹着9级的狂风。

几乎只用了短短半天，迅猛的大火就将漠河县烧了个精光。

这场灾难，共造成101万公顷森林烧害，5万多人受伤，211人丧生……

一个名为张德全的年轻人，跟随着工作队离开，才躲过了这一劫。

但他知道这件事后，以最快的速度赶回。

等他赶到县口时，火势已去，整个漠河一片狼藉废垣。

烧焦的断瓦残壁，孤零零的矗立着，远处的木梁上，甚至还见得到微弱的火星。

漠河成了被大火侵袭的炼狱。

最让张德全不能接受的是，他的爱人，丧生在这场大火之中。

这一场无情的大火，使得两人永远分离。

故事并没有因此而结束……

----------------------------------------

第47章 一首《漠河舞厅》，一个感人肺腑的故事

在往后的34年里，张德全并未续弦。

他的后半生，一直沉浸在爱人的回忆中……

大火之前。

张德全对爱人可谓是一见钟情。

此后，更是给她写了许多情诗，还带她去看得见极光的地方。

是的，漠河正是大夏国唯一可以看到极光的村落。

知道她爱跳舞，找借口让她教自己跳舞，这样就有独处的机会。

两人恋爱时，常常溜进堆满杂物的仓房，点起一盏灯，在狭小的空地上练习舞蹈。

无数的谷物粉末，上下纷飞，像是在为二人伴舞的精灵……

只是再怎么美好，这些都只是回忆罢了。

漠河县重建之后，县城里开了一个舞厅，就在距离那个仓库不远的地方。

每到夜幕降临，舞厅响起动感的旋律，摇曳的灯球洒落光辉的时候。

他就会站在舞池中央，闭上眼睛，一个人独舞！

仿佛又与爱人回到了那间狭小的仓库，跳着他们喜欢的舞蹈。

若是你到了漠河，或许还能看到一个老人，在音乐中独舞……

……

在南夜讲完故事以后，整个直播间安安静静的。

这个故事太揪心了，揪心到大家都讲不出话来。

过了好久，终于有人忍不住开口：

【那个年代的爱情，本来就很纯，很钟情，能做到这个地步，我是可以理解的。】

【这是一个很凄美的故事，很感人，也很催泪！】

【原来真的有高尚而浪漫的爱情存在啊……】

【南夜今天是来骗眼泪的吧，先是一首扎心的《空空如也》，现在又是这样一段催泪的故事。

我敢打包票，这首《漠河舞厅》，绝对又是伤感的歌，不信你听……】

【我就想知道，这个故事到底是真是假，是真的话，那也太……】

不仅是观众觉得这个故事凄美，就连那些明星也不例外。

明星也是人，也有七情六欲。

谁不渴望拥有一段纯纯的爱情，不需要轰轰烈烈，不需要天长地久。

只需要每天醒来的时候，都能看到对方。

一日三餐不需要太好，但我想每天和你一起吃。

看剧的时候，有一个人可以一起分享剧情。

心情不好的时候，能有一个拥抱，你还可以逗我笑。

要的不多，

如此……而已！

就在大家还沉迷于这个故事的时候，南夜的歌声响起了。

众人也跟着安静下来。

“如果有时间”

“你会来看一看我吧”

“看大雪如何衰老的”

“我的眼睛如何融化”

“如果你看见我的话”

“请转过身去再惊讶”

“尘封，入海吧”

大家都以为歌曲刚出来的时候，应该是伴奏才对。

可是这首歌一反常态，一开始就是南夜的低声哭腔清唱。

【哇哇，开局即清唱，也就南夜敢这么做吧！】

【南夜这段清唱，很稳，情感拿捏得十分到位，很像爱人在睡觉前轻声述说衷肠一样。】

【知道那个故事后，再来看歌词，感觉更扎心了。】

【如果有时间，你会来看一看我吗？嘶，鸡皮疙瘩全起来了，这是站在张德全老人的角度来写歌的吧！】

【我终于知道南夜为何要先讲故事了，没有这个故事的话，根本无法理解歌词的含义。】

【……】

早在南夜唱完《空空如也》的时候，李可喻和其他海螺少年团成员，就已经来到南夜的直播间。

他们是来研究一下南夜的作品到底如何，会不会威胁到他们。

听到清唱时，他们都不可否认南夜的唱功还是很强的。

当听到伴奏出来的时候，李可喻瞬间放松了不少。

“这编曲，貌似一般般吗，也没太大特色！”

如果南夜的歌只是这种水平，那没啥好担心的。

直播间其他人也都没有反驳，以他们的专业角度来看，目前确实算普通。

相对于《稻香》来说，差的不是一星半点。

可是接着往下听的时候，李可喻等人脸色狂变。

这时的伴奏，出现了一个他们想象不到的乐器，一股浓浓的工业风时代感，扑面而来。

八十年代的老东北乡村画面，涌进所有人的脑袋当中，挡也挡不住。

【这是什么乐器啊，放在这首歌里，好有感觉。】

楼知鹤一下子就听出来了，顺手打上：“风琴！”

是的，风琴正是那个年代最为流行的乐器。

【80年代的故事，配上80年代的乐器，真的好绝啊！】

【从这编曲就可以看出南夜的用心良苦，比刚刚那首《空空如也》要好上不少。】

【那是肯定的啊，《空空如也》是南夜钓鱼的时候，突如其来的灵感，短短一天作词作曲，你要它好到哪里去？

而这首歌是有创作背景的，从立意上，就已经高过《空空如也》一筹。】

慕名而来的制作人和乐评人，终于不再觉得南夜敷衍了。

这样的歌曲，可以说是诚意十足了。

黎普特意@了一下李可喻：“如何，现在还觉得不怎么样吗？”

李可喻没有回答，也不知道怎么回答。

他也听到南夜讲的那个故事，本以为只是歌词的背景故事而已。

没曾想，连编曲都能融入进去。

从风琴出现，这段伴奏，一下子就有了灵魂，也变得无可挑剔。

他开始觉得南夜作的曲，有点恐怖了。

这一次，李可喻真正沉下心来听。

“我从没有见过极光出现的村落”

“也没有见过有人，在深夜放烟火”

“晚星就像你的眼睛，杀人又放火”

“你什么都没有说，野风惊扰我”

唱到这里的时候，网友都会想起故事中，张德全带着爱人去漠河看极光的画面。

浪漫而唯美。

满眼都是你，余生都是你！

“三千里，偶然见过你”

“花园里，有裙翩舞起”

“灯光底，抖落了晨曦”

“在1980的漠河舞厅”

三千里并非特指距离，而是说在茫茫人海中，我却能遇见你。

这是多少辈子才能修来的缘分。

接下来几句，更是让人想到故事中，那个让人记忆深刻的漠河舞厅。

那个让张德全老人一辈子走不出去的地方。

那个可以再看到爱人翩翩起舞的地方。

就是这么短短几句，却让整个画面圆满了起来。

----------------------------------------

第48章 大雪怎么会衰老？眼睛怎么会融化？

“……”

“如果你看见我的话”

“请转过身去再惊讶”

“我怕我的眼泪，我的白发”

“像羞耻的笑话”

很扎心的一句！

岁月催人老，从一个相貌堂堂的年轻人，到现在沧桑的老头。

脸上的皱纹，脸上的斑点藏也藏不住。

我已经白发苍苍，垂垂老矣了。

可是我的心里，没有衰老的你，永远都是年轻漂亮的你。

可惜你的记忆里，没有衰老的我。

有时候我在想，当我下到黄泉地狱与你相见的时候，你是否还能认出我来……

再配上南夜独特的哭腔，以及大师级的共情能力，很多人已经被泪水模糊了双眼。

【我的妈呀，太扎心了，这歌词，站在第三者，没有太大的感触。可是站在张德全老人身上，那真的是透心凉啊！】

【这一段和刚开始时的清唱完全不一样，但依然好听，心里堵得慌。】

【请你转过去再惊讶……这是多么痛的一件事，这句话真的扎到我了。】

“……”

“可是你，惹怒了神明”

“让你去，还那么年轻”

“都怪你，远山冷冰冰”

“在一个人的漠河舞厅”

人生无常，充满意外，只好好归结于惹怒神明。

亦或是连它也妒忌你的美丽。

降于你炽热地登场，又炽热地退去。

在你年纪轻轻的时候，就收掉了你的美丽。

都怪你，将我留在了这个冷冷清清的漠河舞厅。

只是这个“都怪你”，大家并没有听出任何责备的意思，而是浓浓的思念。

随着南夜的把控，情绪层层递进，所有的思念和爱意，喷涌而出，全曲也迎来了高潮部分：

“……”

“如果有一天”

“我的信念忽然倒塌”

“城市的花园没有花”

“广播里的声音嘶哑”

“如果真有这天的话”

“你会不会奔向我啊”

“尘封～入海吧～”

“尘封～入海吧～”

生活总要继续，于是把悲伤留在心底，擦干眼泪，继续面对接下来的每一天。

但是总有那么一瞬间被现实戳穿。

我害怕有一天，舞厅也消失了，连最后可以思念你的地方都找不到。

即使城市的花园，没有花。

即使广播里的声音，变得嘶哑。

但我对你的思念，永远不会崩塌。

因为我知道，这两件事永远不可能同时发生。

而你，也不可能再奔向我啊……

一首歌真正结束的时候，不知道为何，所多人心里都空空的。

有了故事的衬托后，这首歌变得饱满起来。

即便没有太多经历的年轻人，也被这浓烈的爱意和思念所感染。

沉默两分钟之后的直播间，弹幕如潮水一般，久久没有退去：

【前面那首《空空如也》，我没有太大的感觉，但是这首真的跟切洋葱一样，忍不住流泪啊！】

【鼻子一抽一抽的，很难受，主要还是心里堵得慌，南夜小哥太坏了。你用这么凄美的故事刀我，还用这么好听的歌杀我，太过分了！】

【我一个大男人都快绷不住眼泪了，妈的！】

【你这算啥，我们女生宿舍才奇葩。本来我听故事的时候，就有点想哭的冲动，室友还跑过来问我怎么了，情绪不太对劲。

我就想着，好歌好故事，应该和大家分享，所以我就拔掉耳机，让大家也听听。

结果，她们哭得比我还惨……】

【鉴定完毕，楼上就是个老六！】

【……】

一直沉默的赵嵩，终于在此刻发表言论：“好歌，故事也好！”

“另一种形式的民谣！”

“有年代感的歌！”

“也是一首有生命力的歌！”

“如果让我评分的话，依然是90分！”

【一有民谣，赵老师必定出现，太敬业了，哈哈哈。】

【赵老师不说，我还真不知道这是一首民谣，我觉得当做流行歌曲也不过分吧。】

【不过分不过分，它有流行歌曲的元素，也有民谣的元素，好听的。以后我的歌单又多了一首，开心！】

……

黎普也被这首歌打动了：“旋律和歌词都还不错呀，特别是和故事结合的时候，那真的蛮有意境的！

对了南夜小哥，什么时候也给我写首歌啊，我都好久没出歌了……”

随着黎普的网上求歌，让直播间更加热闹了。

人数并没有因为歌曲结束而减少，反而还一直增加着，此刻已经接近了600万人。

再看一下情绪值，赚了，大赚特赚！

前面那个故事就已经收割了300多万，《漠河舞厅》后，又收割了800多万，加起来都快1200多万了。

就算扣除兑换歌曲花费的500万，现在又有了1700多万情绪值。

突然，直播间的一些言论，引起了南夜的注意，居然有人来找这首歌的茬。

这个人正是李可喻：“不可否认，这确实是一首好歌，但是我觉得歌词存在很大的问题。”

“首先，看大雪如何衰老的，我的眼睛如何融化，这一句问题就很大。

大雪怎么会衰老？

眼睛怎么会融化？”

李可喻这个问题，不算刁钻，很多人都跟他一样，也觉得歌词有问题。

对于这个，南夜其实可以解释的，只是他刚想开口的时候，就有人发来连麦邀请。

正是楼知鹤。

想了一下，这个乐评人好像替自己说过话，应该是友军吧。

于是就接了。

“你好南夜，我是乐评人楼知鹤，不知道能不能让我来回答李可喻这个问题？”

嗯哼，果然是友军！

“完全可以啊，大胆说！”

南夜支持还来不及呢，怎么可能拒绝。

他在前世的时候，也刷到过这首歌的歌词解析，有几篇写得很有意思。

不过由他来讲这些东西的话，就有点王婆卖瓜，自卖自夸的味道。

由外人来讲，才是最好的选择。

同时，他也想听听楼知鹤能不能讲出个一二三来。

观众自然是乐意看到这一幕：

【好啊，其实我心里也有不少问题，楼知鹤大大赶紧解析一下！】

【刺激，听完歌还有瓜可以吃，就很愉快！】

【其实不止这一句，还有好几句我也没有理解，希望楼知鹤大大可以一一解惑。】

楼知鹤咳嗽了两声，人数这么多，他多少还是有点紧张和激动。

“我们先来解读一下，大雪怎么会衰老？

不知道直播间里有多少人见过雪？”

----------------------------------------

第49章 楼知鹤解读《漠河舞厅》

“北国不知春，南方不下雪。

对于很多人来说，这辈子都没见过雪长什么模样。

刚下完的雪，非常蓬松与好看，就像一块刚加上奶油的蛋糕一样，你不忍心去破坏它的整洁与松软。

但是，只要天气一转暖，雪花就会开始融化，触感也逐渐从轻盈变得黏湿沉重，你想捏一个雪球出来都难。

等到天气再转冷的时候，大雪就变成了冰碴，本来雪白平整的地面，开始变得疤疤癞癞。

很像一个朝气蓬勃的年轻人面庞，到沧桑的老人面庞，这样的一个转变过程。

如果从这个角度来看的话，大雪衰老，没有毛病。”

楼知鹤这个说辞，引起了不少北方观众的赞同：

【这比喻，很形象啊，确实跟楼知鹤大大说的一样，刚下雪的那一刻，才是最好看的。】

【按照楼知鹤这么说的话，这句歌词从正面理解，竟然完全没毛病！】

【厉害厉害，角度刁钻，不愧是著名乐评人啊！】

李可喻没想到下个雪还能有这个说法，但他依然不服气：“那眼睛如何融化，这一句呢？”

楼知鹤笑了，他就喜欢这么配合的人。

以他的经验，这首歌必然可以火，若是自己解析得越到位，等这首歌真正火爆起来的时候。

他楼知鹤的名气，也会跟着上涨……

“这句更好解释了！

当一个人马上要哭出来，但是眼泪还没完全流出来的时候，眼睛看过去，是不是雾蒙蒙的，水汪汪的，看起来是不是很像融化？

所以说，从歌词正面理解，完全没有问题！

不过，你们如果就这么理解的话，那又片面了。”

这话一出，网友都好奇了：

【难不成，歌词还有什么深意不成？】

【恕我眼拙，实在看不出还有什么特别之处。】

【楼知鹤大大不要卖关子了，赶紧说呀！】

就连一些制作人和乐评人，也是两眼懵，不就是两句歌词吗，难道你刚才那份解析还不够？

是的，对于楼知鹤来说，如果只是为了说那两句，那他还不如不出来。

有损他的脸面！

“接下来我要说话，才是真正的重点。

我将这两句写下来，大家一起看看。

看大雪如何衰老的，

我的眼睛如何融化。

这是原来的词，现在我对调一下：

看大雪如何融化的，

我的眼睛如何衰老。

大家再看，是不是也通顺？”

【哇去，还真是这样的，对调一下也完全可以耶！】

【这样好像更顺了一些，就不会出现词意上的分歧。】

【不不不，虽然读起来是顺的，但唱起来，还是有差别的。】

楼知鹤笑了一下：“没错，这位大哥说得对。

现在我们从平仄的音律上来入手解析。

眼睛是仄平，衰老是平仄，大雪是仄仄，融化是平仄。

仄平平仄，仄仄平仄，显然没有仄仄平仄，仄平平仄唱起来好听。

自己换个组合试一下就知道，真的很妙！”

【哇去，还能这么理解，不明觉厉。】

【所以说，为了音律更顺畅，南夜这才将两者对换过来。天啊，原来作曲这么耗费脑细胞的吗？】

【你才知道？作曲从来不是一件简单的事情，这也是为何近些年没有好歌出现的原因。

现在人的生活太快餐化了，有多少人会如此细心去做一件事？】

【……】

南夜从来没有小看这个平行世界，聪明的人，其实大有人在。

从楼知鹤短短时间内能解读出这么多东西，就可以看出。

不过，这样的解析，并不够全面，还有最重要的一点没有讲出来。

于是，南夜开口：“楼老师还有什么要补充的吗？”

大家都能听出南夜的话外音。

【不至于吧，难道这两句歌词，还有第三层含义不成？】

【天啊，别吓我，这样只会让我觉得自己更像一个白痴，啥也不懂的那种。】

南夜自己都没想到，他说出这句话的时候，居然还有不少情绪值收入。

周围感受到好奇，情绪值+64。

李捷感受到好奇，情绪值+56。

……

看来这第三层解析，确实将大家的好奇心给引出来了。

楼知鹤本来没有多想，但是被南夜这么一点，豁然开朗，很快就想到更深层次。

连忙出声：“有，确实还有一点想说的。”

“这两句是上下比喻错落式。

就像《醉翁亭记》中描述的：“泉香而酒洌”。

泉水是香的吗？

酒是清列的吗？

不！

泉水应该清冽，而酒才是香的。

作者就是特异要一种参差错落的美感。

这两句歌曲所用的方式，跟这里是一样的道理。”

没错，南夜想讲的第三点，正是这个。

也正是这三点，让前世很多吐槽这两句词土的人，闭上了嘴。

（ps：平行世界，除了歌完全不一样之外，其它方面都有相似之处，比如电视剧，诗词和一些历史文化。）

【哇去，这阅读理解满分啊，楼知鹤以前绝对是语文课代表级别的。】

【不愧是楼知鹤，著名乐评人的名头不是白拿的！】

【妈呀，就两句词，里面竟然有这么多弯弯绕绕，要是不说出来，打死我也想不到。】

【……】

到了这里的时候，黎普又站出来@李可喻：“怎样，就问你服不服？”

李可喻有点傻眼了，不就是两句歌词吗，你还能搞出这么多东西，蒙谁呢？

服是不可能服的。

他用最快的速度回复黎普：

那“晚星就像你的眼睛杀人又放火”这一句呢？

又作何解释？

“杀人放火”这样的字眼，应该放在一首歌当中吗？

把晚星比作杀人放火的眼睛，非但没有美感，而且很可怕。

这跟“你的笑像一条恶犬”有什么区别？

李可喻这次质疑角度，要比刚才刁钻不少，一个回答不好，还真有可能会破坏这首歌的美感。

黎普自然不会去回答，他又不是专业作曲人。

于是大家纷纷@楼知鹤，让他再出来谈谈。

----------------------------------------

第50章 白雨薇拜南夜为师

楼知鹤不说学富五车，但他对于音乐的见解，确实有自己的独到之处。

“我并不觉得这个比喻放在这里有多不妥，相反，我觉得挺惊艳，一听就忘不了。

比喻关键在于新奇，第一个写美人如花的是诗人，后面还一直用就是愚人。

我们通常都是说眼睛像晚星。

但这里却说晚星像‘你的眼睛’。

晚星有荣幸像你，这是诗人才有的描述。

其实就是为了突出眼睛好看，好看到让人一辈子都忘不了，更加突出了那份爱意。

这里是第一层新。

‘杀人又放火’这句其实有很多种理解方式。

它属于通感。

我的内心如果是一座城池，你在里面杀人放火无所不为，早把我攻陷了。

这是第二层新。

或许这么说有些牵强，我们再换一种方式。

在《鹿鼎记》中，韦小宝初见阿珂的第一句话是‘我死了’，然后晕倒。

这里用法相通。

用‘杀人’形容初见恋人的‘惊心动魄’。

‘放火’是指内心燃放爱火。

虽然稍显一丝夸张，但是真正面对你心爱的人，你便知道自己的内心有多冲动。

这里是第三层新！”

这一次，楼知鹤真的尽力了，他把自己能想到的，全部都说了出来。

【不是，你到底是如何从这样短短一句歌词里解读出这么多东西的？这不给满分说得过去？】

【大写的服，我现在觉得我只配听一些口水歌，这么有深意的歌词，我一处都没品出来。】

【五体投地，真的，这首歌里用词不当之处，原来才是精华之处！】

【……】

经过楼知鹤的解读，这首歌在网友的心中，又上了一个层次。

在楼知鹤说完之后，赵嵩又站了出来：

“南夜，第一次听到《画》的时候，便觉得你在民谣这方面很有天赋。

这首《漠河舞厅》让我看到你的创造性，你真的很厉害，这首歌，很有可能将民谣带到一个新的高度！”

【啧啧，这绝对是赵嵩老师说过最长的一句话了，他真的很看好南夜啊！】

南夜赶紧回应：“谢谢赵老师的夸奖，您说得太夸张了，我还需要继续跟您学习……”

喜欢吃瓜的黎普，就是个不安分的主，第三次@李可喻，不过这次没有打字。

而另一边的李可喻都快疯了。

做过人吧，别再Q我了！

他直接退出直播间，眼不见心不烦！

“走了，练歌去！”李可喻隐隐透露着一丝烦躁。

海螺少年团的成员都知道李可喻，一个天不怕地不怕的主，这次竟然会主动提出练歌？

说明……他慌了！

……

直播结束后，南夜找来白雨薇录的视频。

正是他唱这两首歌的镜头，非常干净，没有直播间那么杂乱。

再配上歌词字幕，就直接上传到逗音上。

做好一切后，三人打包了一些烧烤，拎一些啤酒，跑到河边大吃大喝起来。

夏石的啤酒瓶和南夜的撞在了一起。

“南哥，绝了，今晚这两首歌必然爆火。”

南夜只是淡淡笑了笑：“借你吉言咯！”

这两首歌能火，他一点都不意外。

即便这里是平行世界又怎样，歌的质量就在那里，在这乐坛将死的时代，不火都难。

两人吃饱喝足的时候，才注意到旁边还有一个白雨薇。

“雨薇，你不是有事找南哥吗？”

两人原本不认识，夏石只能充当这个润滑剂。

白雨薇本来的目的，是想求歌来着，可是她现在改变想法了。

求歌最多也就一首两首，不可能再多。

何不换个角度？

“南神，我……我想拜你为师，请你教我唱歌！”

这大喘气的，吓了南夜一跳，连忙拒绝：

“不是，我比你还要小一两岁，你这拜师不合理啊！”

夏石也是一愣一愣的，万万没想到白雨薇一开口就是拜师，这完全不符合她的人设啊！

白雨薇正视南夜，眼神无比坚定：“我没有开玩笑，我是认真的！”

南夜眼里闪过一抹探究的意味：“理由！”

“理由其实很简单，达者为师。你的唱功，我就算用五年，十年甚至更长的时间，也赶不上。

不瞒你说，我更敬佩的是你的作曲能力。

同辈之中，我找不到一个比你更厉害的制作人了！”

这两个理由，并不是白雨薇为了拜师随口捧两句，全都是事实。

“况且，你也说了，你比我还小一岁，才24就有如此才情。

如果让你再沉淀几年，很容易就登上高级制作人。

甚至在未来某一天，你拿到曲爹的称号，也不是没有可能！”

白雨薇的态度十分诚恳，句句发自肺腑。

南夜考虑了一下，说实在，他对于收徒没有太大的兴趣。

他有兴趣的是白雨薇的嗓子，太像詹雯婷了，如果让她来唱《我们的爱》，绝对是一个不错的选择。

“我听过你的歌，说实话，你的唱功……还没达到我的要求。”

白雨薇的眼神先是黯淡了一下，而后又亮了起来。

对方说的是还没达到他的要求，而不是完全不符合要求。

也就是说，只要自己提高自己的唱功，对方还是有可能收下自己的。

“我回去一定好好练习唱功！”

“嗯，加油，如果能达到我的要求，我会给你一首合适的歌。”

“真的……谢谢！”白雨薇内心又激动起来了。

……

几天后！

王牌娱乐，姜秋月的办公室。

房间里不止姜秋月一人，还有一个戴着黑帽子的中年男子。

他是王牌娱乐的高级制作人，李岩。

“老李啊，你的《风月将晚》已经是流行榜第九了，这个月冲进爆火榜不是问题！”

对于公司来说，只要歌曲能够冲进爆火榜，那就不亏，甚至可以赚一笔。

李岩同样心情不错：“秋月啊，你觉得这首歌能跑到爆火榜前五吗？”

爆火榜前五其实都有经典歌曲的潜质！

有时候爆火榜第一因为后续热度不足，反而是爆火榜第二因为传唱度高给反超了，进入经典版。

有些东西，还是得根据实际情况来看。

“说实话，很难！”姜秋月觉得李岩的歌还不错，但还没好到那个地步。

“咦，我的歌怎么排到第十了？”李岩的一声惊呼，吸引了姜秋月的注意。

----------------------------------------

第51章 外卖小哥，当然要直播送外卖

“怎么回事？”姜秋月凑了过来。

“有一首歌，刚才看还在流行榜第十一来着，怎么短短半小时，就爬到第九了，还把我的挤到第十！”

姜秋月有些好奇了：“什么歌？”

“叫做《漠河舞厅》，很奇怪的一个名字！”

“谁写的？”

“我看一下，叫……南夜，也是原唱！”

姜秋月眉眼闪动了一下，高声道：“你说什么？？？”

她有些不淡定了。

她前几天刚在说南夜的歌很难进流行榜。

结果好了，人家不仅进了流行榜，还把自己公司的歌给压了下去。

这太意外了！

以她多年的经验，这种事情是不可能发生的。

所以她才会有点失态。

“听一下！”姜秋月让李岩打开扩音器。

一首歌听完后，两人的眉头都皱得老高老高。

“这首歌是还不错，不管是旋律还是歌词，都有独到之处，但是这个爬榜速度，我是怎么也想不到。”

李岩查了一下！

“哦，原来歌曲的背后，还有这么一个爱情故事。”

“厉害！”姜秋月瞬间明白这首歌火起来的原因。

“有了故事，这首歌就有了灵魂，这个南夜，在搞噱头上很有一套。

不过这样的歌，终究走不远的！”

只是很快，她这个结论，就被李岩推翻了。

“不，不对，不是搞噱头，这是一个真实的故事！”

“真实故事？不是编的？”姜秋月再一次失态。

这不怪姜秋月，只是谁能想到，在结婚都不保障的年代，竟然还有如此长情的人。

这让她一个不相信爱情的人，一时间无法接受。

李岩点开了一个网名为“睡眠艺术家”的视频：

“大家好，我是睡眠艺术家。

听过《漠河舞厅》的人，想必都知道这首歌的背后故事。

然而，我想说的是，我就是漠河县人。

1987年，这里确实发生过一场火灾，并建有漠河舞厅，都对上了。

好奇之下，我去漠河舞厅看看，并没有找到那个所谓的独舞老人。

不死心的我，随口问了隔壁几家店铺，其中一位老板跟我说，确实有这么一个人独舞老人。

多年一直徘徊在这里。

只不过，他已经一年多没出现了。

老人的故事，与南夜说的，基本吻合。

还有，他不叫张德全，可能是南夜为了保护他才取的化名。

至于现在这位老人去了哪里，没有人知道……”

……

看完视频后，李岩又刷新了一下流行榜。

“嘶，它已经跑到第八名了！”

就在他们查资料的这一段时间，这首歌又爬高了一名。

这可是流行榜啊，不是什么猫猫狗狗。

一旁的姜秋月，呐呐无语。

她心中只剩一句话：

这首歌不火，天理难容！

……

是的，当故事被证实之后，整个网络都沸腾了。

【我还以为这个故事是南夜编的，没想到竟然是真实故事。】

【哇去，真人真事啊！很好，我又开始相信爱情了。】

【南夜选择用化名，说明就是不想别人去打扰他。大家知道有这么一个件事就好，就不要过度挖掘了。】

跟前世一样，仅仅两三天的时间，＃漠河舞厅＃的话题，就高达6个亿。

一首爆火的现象级歌曲，给他带来近百万粉丝。

此时的逗音粉丝，正式破千万大关！

虽然不是有史以来最快破千万的速度，但也绝对名列前茅。

在南夜将歌上传到企鹅音乐之后。

这首歌仅仅一天，就登上飙升榜前十，追上了《月光》。

越到后面，《漠河舞厅》的爬榜速度越来越快。

快到连姜秋月这种大公司的总监都惊叹。

也是在这一刻起，南夜真正被各大娱乐公司正视起来。

这是一个不需要公司，不需要平台，不需要宣传，也能爆火的歌手。

不可小觑！

这种人，才是娱乐公司最大的对手。

蛋糕就那么点大，而南夜用最少的资源，却挖走了一块让人眼红的蛋糕。

这让花了大量资源的他们，如鲠在喉，非常难受！

“压他一把！”

很快，各大娱乐公司都有了这个默契……

……

过着咸鱼生活的南夜，根本不知道这些大公司的想法。

他现在唯一的目标，就是攒情绪值，换他需要的东西。

“起床直播了！”

让南夜有些难受的，是不知道直播什么。

直播画画？

没有兴趣。

直播杀牛？

还是算了吧，眼泪止不住。

直播钓鱼？

别，女尸在他脑海中依然挥之不去，还是过阵子再来吧！

对啊，我干嘛不直播自己的老本行？

外卖小哥，当然要直播送外卖啊！

打定主意，南夜立马换上外卖服，准备好直播道具，匆匆出门。

打开直播间，并附上标题

《看一个歌手，如何送外卖？》

一个歌手需要去送外卖？

这个标题还是有点猎奇的味道。

好奇之下，有人点开直播间，竟然有十几万人在看。

【我还以为是哪个落魄歌手，原来是南夜啊，那就没问题了，他本来就是外卖小哥啊！】

【南神的《漠河舞厅》真好听，我已经循环一天了。】

【南神？这个外号不错啊！】

【所以小哥今天要直播送外卖？】

“对的，今天我要直播一下我的老本行！”

一来熟悉，二来没有任何副作用，还有情绪值赚，不香吗？

对于送外卖，南夜可以说是熟门熟路，甚至连哪几家店好吃，他都可以给你一一指出来。

跑了几单后，南夜的后背已经湿了，“跑外卖没有那么简单，中午的日头太毒了！”

“咦，这位顾客有点意思啊！”

南夜将后台的聊天记录放了出来，上面是这样说的：

“兄弟，帮我看一下我的网恋女友长得好不好看！”

这个操作，直接逗笑了网友：

【哈哈哈哈哈哈，这也是个人才！不过别说，这个办法还是很不错的吗！】

【原来送外卖还能碰上这种有趣的事情？】

【那可多了，这种只是其中之一！】

南夜也乐了：“走走走，我们去看看他的网恋女友长啥样……”

----------------------------------------

第52章 电视剧都不敢这么演！

来到一家花店，南夜径直地走过去。

里面是一个正在剪花的女子，一身黑色连衣裙，修长的纤纤细腿，从侧面看过去，身材很辣。

“你好，是项津津女士吗，这是你的外卖！”

项津津扭过头，神情有些疑惑，“我没点外卖啊！”

南夜和直播间的众人总算看到她的脸。

脸上肉肉的，一双圆圆的大眼睛，笑起来脸颊上有两个深深的酒窝，还挺可爱。

让人有想捏一下的欲望。

【别说，长得还挺好看的，她去当个网红应该可以的。】

【这年头居然还能网恋到这种？】

【不难各位，我突然想当曹贼了！】

南夜将外卖递过去：“这是你男朋友定的！”

“哦，这样，谢谢哈！”

“不客气！”

就在南夜转身要走的时候，项津津突然叫住他。

“等下，你是不是外卖小哥，南夜？”

【矮油，终于有人认出南夜了，这都第五单了。】

【前面都是一些大叔大妈，认不出来很正常。】

南夜转过身来，“我是，怎么了？”

项津津把外卖放在一旁，然后拿着手机，兴奋跑过来：“我可以和你合张影吗？”

“没问题啊！”

不就是拍个照吗，南夜自然不会拒绝。

拍完后，南夜准备要走，可是想想又不对，再次转过身来。

“能把照片也给我一份吗！”

“啊……当然没问题！”

收到照片后，南夜准备将它发给顾客，并说一句：

兄弟你女朋友很漂亮。

只是他要点发送的手，突然僵住了。

一位又高又帅的男子，朝着项津津走了过来，“老婆，我给你带了最喜欢的蛋糕！”

回头一看，项津津已经和那个男人搂在一起了。

南夜嘴角微微抽搐。

尼玛，这是什么鬼？

海王啊这是！

电视剧都不敢这么演！

【哇去，看不出来啊，竟然还是个海王！】

【不知道的还以为这在拍电视剧呢。】

【我妈妈说，漂亮的女人更可怕！】

骑了一段路后，南夜才开口：“替那位兄弟默哀5秒钟！

你们说，我要不要跟那位兄弟说实话？还是我直接把照片发给对方就好？”

就在南夜纠结的时候，直播间出现了连麦邀请。

南夜本不想接的，可是看到外卖后台那边回消息了：

“小哥，接一下麦，我就在你的直播间里！”

得，不需要说了，人家全看到了！

镜头的另一边，一位大哥一把鼻涕一把泪，旁边还放着一包抽纸。

“呜呜……我刚才就在小哥的直播间里，看到小哥晒出来的聊天记录，我才知道原来就是小哥接单了。

当看到对方第一眼的时候，我跟你们说，我真的以为我的春天到了。

我甚至都想好了，我要搬到烟城生活。

可是谁知道……下一秒梦就破碎了……呜呜……

谢谢小哥让我看清了这个渣女……呜呜……”

南夜很少看到一个大男人哭成这样，看来对方是真动心了。

这必须得安慰一下是吧！

“兄弟，失恋算个啥？

人在情场飘，哪能不挨温柔刀。

忍点疼，拔出刀，上点金创药，撒开俩小腿，咱照样在情场上可劲飘。”

上一秒气氛还挺悲的，下一秒直接变味了。

把正在哭的兄弟都给整笑了。

“是啊，谁能不挨温柔刀，谢谢你南神，这必须五星好评啊！”

“好嘞，感谢！”

【不是，小哥谁教你这话的，笑死了。】

【不愧是写歌的，这安慰人就是与众不同！】

【哈哈哈哈哈，上点金疮药，继续飘，小哥真有你的。】

前面送了四单，都没多少情绪值，因为这段话，反而赚了不少：

闫小年感受到心情愉快，情绪值+78。

周游感受到心情愉快，情绪值+80。

……

南夜算是明白了，看来观众都被养叼了，太正经直播，情绪都不带波动的。

以后还是要跳脱一些啊！

后面接到一家小炒的单子。

南夜跟这家店的老板还挺熟的，是一个单身女人开的店。

论长相的话，老板娘不比项津津差，而且更有女人味一些。

“咦，哇去，这单更有意思了！”

观众瞬间来兴趣了：

【怎么了怎么了，又有什么好玩的事？】

【别说，小哥的直播间就是欢乐多，不管做什么，都是画风突变的那种。】

【就是喜欢看南夜的直播，有意思得很！】

不知不觉，网友竟然开始期待南夜下一单会发生什么奇葩事。

就跟钓鱼一样，永远不知道他下一竿会是什么东西。

南夜将订单小票放在镜头前，上面的备注是这样写的：

转达你们老板娘，记得一天送一份，记得循环菜，天荒地老，我吃到她倒为止！

上面的显示的是在线支付，金额：52000！

………

“老板娘，这个人是要追你的吧！”

老板娘白了南夜一眼：“送你的外卖去！”

“哈哈哈……”

南夜拎着外卖就跑了，然后路上一边解释：

“兄弟们，见识到土豪追人的手段了吧。

52000，520×100。

我爱你一百年！

一顿20块来算，52000可以吃2600天，如果一天吃一次，也就是7年。

还有七年之痒的含义，就问你绝不绝！”

南夜也是上辈子碰过一次这样的事，所以才知道得这么清楚。

【真的假的，一串数字你都能解析出这么多东西来？不会是小哥你瞎编的吧？】

【哈哈哈哈，我严重怀疑小哥被楼知鹤附体了，这阅读理解满分啊！】

【土豪哥追人的手段就是不一样，大写的服！】

【……】

一会过后，南夜来到了一栋别墅，按了一下门铃。

“你好，外卖到了！”

开门的是正是土豪哥，不高不矮，有点虚胖，长相普通。

身上还挂着不少大金链子，确实将“土”进行到极致。

【我终于知道土豪哥为何那么久没有追到老板娘了！】

【哈哈哈哈，论长相，他确实配不上老板娘。】

土豪哥接过外卖，还不忘问了一句：“你有跟老板娘说备注里的内容吗？”

南夜憋着笑，脸都有点变形了：“说了说了！”

“那行！咦……你是南夜小哥吧！”

土豪哥突然凑近：“小哥，你有没有甜一些的歌啊，在老板娘面前帮我唱两句？

你放心，我肯定五星好评的！”

网友这才想起来，南夜的歌，好像没有一首甜的，伤感情歌居多。

【笑死了家人们，原来，送外卖的歌手还有这种用处，哈哈哈哈！】

【诶，灵感这不是来了吗！】

【哦豁，有道理，来一首甜甜的情歌！】

----------------------------------------

第53章 像南夜这么坑的队友，第一次见

甜甜的情歌，南夜当然有。

而且不止一首！

“大哥，你这样没诚意啊！”

土豪哥一愣，“我咋就没诚意了？”

南夜耐心解释：“你看哈，唱甜甜的情歌，当然是告白用。

可是你自己不出面，让别人代替你，算怎么回事。

诚意呢？

老板娘都看不到你的诚意，还怎么接受你？”

土豪哥摸摸脑瓜子：“兄弟你说得对……可是，我不会唱歌啊！”

南夜骑上小驴，“不会唱歌就对了，你得练啊，等你练好再唱给她听。

这样才能证明你为了她，什么事都可以做，什么事都愿意尝试！”

土豪哥悟了：“兄弟你说得对，就这么干，我等你出歌啊！”

“没问题，等我写好了来！”

搞定了对方，南夜也就溜了！

【快快快，大家伙拿小本本记好了，南夜要写一首甜甜的情歌！】

【我都截屏了，到时候南神要是不兑现，我就拿它威胁小哥！】

【我终于知道南神为何写出来的歌，接地气又好听了，因为他一直在送外卖，在体验生活啊！】

【这话我是赞同的，接触的人多了，遇到的事情多了，自然就有灵感了……】

【……】

此时，南夜发现又有人跟他连麦了，不是别人，正是老板娘。

“怎么了老板娘，是不是有单啊？”

只见老板娘给了南夜一个杀人的眼神：“南夜我谢你祖宗十八代！”

说完，老板娘气呼呼地退出连麦。

这一操作，把南夜给搞懵了，至于吗？

“老板娘你这是吃枪药了？”

“我什么时候得罪她了？”

“不应该啊！”

网友都笑岔了：

【你自己做的事，心里没有点逼数吗？】

【说明老板娘也在看南夜的直播，不然不会这么快就追过来。】

【老板娘一看就不喜欢土豪哥，结果你还让土豪哥去唱情歌表白，不谢你祖宗，谢谁？】

【老板娘：这么坑的队友，第一次见，真是倒了八辈子霉。】

看到这些评论，南夜尴尬挠了挠头，好像是这么一回事。

自己是不是坑了老板娘？

要不以后多点几份外卖补偿一下？

……

想着想着，南夜突然听到不远处传来一阵叫喊声：

“抢劫！”

“快来人啊！”

“有没有人帮帮我！”

“这人是小偷，抢我包！”

“……”

南夜连带着镜头一起看过去，一个女子将外套扔在一旁，然后追着前面的一个抢包男子。

看到这么不友好的一幕，网友瞬间爆发了：

【挖槽，青天白日的，都能发生这么恶劣的事情，现在小偷胆子都这么大了吗？】

【这个路段看起来比较偏，没什么人，小偷才敢下手的。】

【女孩子出门在外还是要保护好自己啊，尽量走在人多一点的路段，防止遇到各种突发情况。】

【这女人也是虎啊，就这样去追小偷，不怕小偷给她个回马枪。】

【哇去，镜头突然这么晃？难道小哥去追那人了？】

没错，遇到这种事情，换做正常人都不会站在一旁看戏的。

南夜骑着小驴快速追上去。

“系统，兑换八极拳精通！”

没有制服的手段，就算追上去也没用。

既然南夜拥有作弊神器，怎么能不体验一下功夫的感觉。

在传武当中，八极拳以动作刚猛、暴烈为特点，是一种极具实战性的拳种。

素有“文有太极安天下，武有八极定乾坤”之说。

【兑换成功，扣除500万情绪值。

备注：宿主在正当防卫，做好事，或为国争光等方面，不会受副作用束缚，可尽情施展！】

南夜瞬间感觉自己的身体强壮了几分，有使不完的力气，精气神也变得饱满。

同时心中窃喜不已。

抓小偷肯定是做好事，那就等于没有副作用，这系统终于贴心了一回。

谁能不爱呢？

另一边的小偷，在尹小琴不懈地追跑下，终于被惹急了。

再这么下去，动静越闹越大，要是被周围的交警发现，肯定吃不了兜着走。

一时间，恶胆向边生！

小偷突然扭头，并且掏出一把小匕首，朝着尹小琴冲过来。

看到这一幕的尹小琴终于慌了，停下脚步，连连后退。

两条腿走起来路都在颤抖，实在不知道刚才是什么力量，让她追这么紧的。

“嘭！”

在后退的过程中，尹小琴被凸出来的砖头绊倒在地。

眼看着越来越靠近的匕首，尹小琴脸色苍白，嘴唇也被吓得没有半点血色。

有谁能来救救我啊！

我不能死！

我还没救我女儿……

一道道绝望的念头，充斥她的整个心头。

就在匕首刺向尹小琴胸口的瞬间，南夜终于赶到了。

根本来不及顾及小驴，直接一个箭步就窜了过去。

小驴因此摔倒在一旁，直播架也倒在一旁。

整个直播间跟着横了过来，没办法，观众只能将手机横着看。

只见南夜一个正踢，踢在小偷的手腕处。

小偷吃疼，握着匕首的手松开了。

南夜接着以迅雷不及掩耳之势，将匕首给踢到远处。

没有凶器，打斗起来也安全一些。

而后将尹小琴护在身后，侧头看过去：“你没事吧？”

尹小琴先是呆了一下，而后猛地点头。

“我……我没事，谢谢你！”

她的眼睛里，有了一道光。

这种劫后余生的感觉，根本无法用语言来形容，她只知道自己现在很想取回包包。

“啊……小心！”

看到小偷捡起脚下的砖头，再次扑了过来，尹小琴连忙提醒南夜。

南夜不慌不忙瞧过去。

在他眼里，这个小偷的攻击，全都是破绽。

一个侧身，而后俯身快速贴近，用肩膀和手臂一顶。

小偷的攻势直接被打断。

紧接着，南夜擒住对方的手腕，一个肘击，将对方给撞飞了三四米。

没错，就是撞飞了！

真正的八极拳，威力极大，不是那些所谓武术大师的花花架子。

“啊……”

小偷感觉自己胸口快炸开了，挣扎了数次，才从地上爬起来。

南夜暗哼一声。

还能让你小子跑了不成？

----------------------------------------

第54章 女尸案的全过程

在小偷刚爬起来的时候，南夜一个箭步靠近，准备再给他一肘。

谁曾想，这小偷直接给跪了。

然后双手合十：

“我错了大哥，别别别……别打我！”

“我不经打，真的！”

“我将包还给你们，就算你们要送我去警察局都行，别打我！”

“我错了，真的错了……”

在他跪下去的时候，南夜就收了力，不过手还停在半空中。

别啊，我还没打够呢！

咱们继续比划比划呗！

艹，太爽了，爽歪歪。

原来会功夫是这么舒服的一件事，泰裤辣！

直播间已经炸翻了，别看只有七八十万人，但是这个评论，一点也不比唱歌的时候少。

【喔我的天天天，我刚才看到了啥，南夜那是功夫吗？】

【卧槽，刚才那几招也太帅了吧，已经有电影的质感了。】

【我一直以为所谓的武术，就是什么闪电五连鞭，隔山打牛的气功啥的，没想到今天看到了真正可以实战的武术，厉害！】

【别搞笑了好吧，闪电五连鞭就是在抹黑大夏武术而已。传武其实还是有厉害的人，只不过这样的人太少太少，更多的都是传承中断。

基本都是耍套路，想要练练内功，调动气血什么的，除了打坐站桩，其他的都没师父带了。】

【南夜用的应该是八极拳，太极十年不出门，八极一年打死人，八极拳的勇猛，可不是说说而已。】

【小哥让我再次相信传武还有人……】

【……】

南夜直接掏出手机报了警，看住小偷的同时，将包包还给尹小琴。

“谢谢，真的非常感谢！”

尹小琴朝着南夜鞠了好几躬，手里死死拽着包包。

这一幕，南夜都看在眼里，看来这个包包对于她很重要。

南夜连连摆手：“小事小事，举手之劳而已，想必不管谁看到这种情况，都会出手的。”

“不过，你为何要追着他不放，就不怕对方给你来点狠的？”

尹小琴本来是一个坚强的人，即便是差点被杀害，她也没有哭一下。

可是南夜这个问题，却让她彻底破防了：

“我女儿有先天性心脏病，需要做小儿心脏移植手术。

好不容易等到匹配的心脏，但是手术需要的费用太高了。

我只能去跟亲戚借了点钱，结果出来的时候，就被抢了……呜呜……”

看着哭得厉害的尹小琴，南夜并没有上前安慰。

有时候哭一下，反而可以舒缓一下紧绷的神经。

心中也多了一些感慨。

成年人的奔溃，就是那么一瞬间的事情。

【这小偷真该死，连人家救女儿的钱都抢！】

【这就是为母则刚啊，不然她也不会不顾生命，死追着对方。】

【南夜这是做了一件大善事啊，这才是正能量，越来越喜欢他了。】

【不错不错，这才我们应该追的明星……】

……

南夜又一次进了警察局，别说，他对这里已经熟门熟路了。

“怎么又是你！”郝如风已经有点抓狂了。

“郝队就这么不想见到我？”

南夜表示很无辜，我今天这是做了大善事啊喂，能不能不要用这种怪怪的眼神看着我？

“见个屁！”

“跟我来！”

跟在郝如风后面，南夜一点也不慌张，仿佛跟回家了一样。

其他警员还跟南夜热情打着招呼。

谁说人民公仆就不能追星了！

况且还是一个这么接地气，这么有正义感的明星。

郝如风给南夜泡了杯茶，“我这里只有茶水，你将就将就。

鉴于你今天做了件大好事，所以我决定告诉你个案子，就是你钓的女尸案！”

南夜收起了笑脸，表情严肃了一些：“出结果了！”

郝如风喝了口茶，这才一一道来：“没错，那女子叫沈澄澄，是水库附近老乌村的人，那里比较传统，你也知道。

还有冥婚的习俗。

沈澄澄她爸喜欢赌博，十赌九输，在外面欠了不少债。

刚好有一户人家的儿子遭遇车祸，父母就打算给他办个冥婚，出了大价钱。

她爸自然觉得这是个好机会，所以便将沈澄澄卖给了那户人家。

一个正值年轻的女子，哪能接受这样的事，在知道父亲将她卖了之后，更是没了活着的念头。

所以就在冥婚当晚，沈澄澄跳进了水库。

按她的意思，死都不让父亲如愿……”

听到这里，南夜怔住了，原来事情的背后，竟然如此复杂。

一个花季女孩，竟然碰到了这档子破事。

也怪不得她生前穿着一身喜服。

所有的感慨，最终只剩下一声叹息。

赌博真的是害人害己啊，千万别轻易接触……

……

在南夜消化的时候，郝如风一直在观察他。

其实，他还是蛮喜欢眼前这个年轻人的。

现在社会的人，基本都是利己主义，像南夜这样的，太少太少了。

“小子，听说你武功不错？”

“没有，你肯定听错了！”

南夜连忙否定，他还摸不清郝如风的套路。

郝如风可惜道：“这样的吗，我还想着让你跟我们队里的小陆试试，他可是市里的散打冠军。”

别说，南夜真有切磋切磋的冲动。

还不知道自己这个八极拳精通到底有多厉害呢。

“系统，跟别人切磋武术，会有副作用吗？”

【当然是有的哩！你这不算正当防卫，也不是为国争光，纯粹就是手痒。

学武不是为了打架，是对自己的修行！】

“那副作用是什么？”

【一天疲软！】

南夜有点懵，没看懂，又问了一遍：“什么玩意？”

系统挣扎了一下，给他换一个通俗易懂的词。

【基儿不振！】

这次南夜懂了，彻底懂了！

这系统竟然还会隐晦开车？

好家伙，这个副作用有点奇葩，一天的时间啊……

怕了怕了，溜了溜了。

要切磋，等以后老子消掉副作用再来吧！

“郝队，我真的不会，我还要继续送外卖呢，告辞！”

郝如风没有拦着，他本来就是试探一下而已，只是没想到南夜否定得这么彻底，这一点倒是不像年轻人的性格啊！

不过看这段视频，他应该不简单才对。

视频不是别的，正是网友上传到围脖的南夜抓小偷视频。

此时已经爬到热搜第三……

----------------------------------------

第55章 喜提新外号，热搜大魔王

【南夜又双叒叕上热搜了，实锤了各位，围脖就是他家开的。】

【不过有一说一，南夜抓小偷的时候是真帅，如果不是直播间做不了假，真的以为是在拍电视剧呢。】

【就应该多宣传宣传这么正能量的事，比某某明星出轨了，某某明星离婚了这些玩意，好多了。】

【一定要严惩那个小偷，那可是女孩的救命钱啊……】

让网友没想到的是，时隔多天，人民日刊，又给南夜点赞了。

不仅如此，还给了一个大拇指！

这次的意义，比上一次还要重大。

【这应该是头一次有明星被人民日刊连续点赞的吧？】

【是头一次没错，不过南夜做的事，难道不值得这么一个赞？】

……

万冠娱乐。

谭伯乐和公司经理箫声站在高楼上，俯瞰风景。

“老谭啊，最近这个南夜很猛啊，风头正劲，听说他跟司徒嫣然走得挺近的。

有没有办法让嫣然出个面，只要南夜敢来，我就敢给嫣然那种资源。”

谭伯乐眉宇间多出了一丝不可思议，他看了箫声两眼，没想到对方一开口就是石破天惊。

司徒嫣然的资源，那可是小天后的资源，七三分成啊，歌手赚的还要比公司多。

不过公司也不亏就是了，他们要的是小天后这个名头，需要的时候，还能拿来镇场子。

问题是，南夜目前好像还没正式进入一线歌手吧！

谭伯乐考虑了一下：“我问过了，嫣然和南夜的关系，只是普通朋友的关系。

如果现在就去拉拢南夜，我觉得没必要。

一来，他根本不在意娱乐公司，对于这种有实力的人来说，基本都喜欢单干。

二来，如果让嫣然去开这个口，我很怕适得其反，现在保持这样的关系就挺好。

起码南夜还会给嫣然写写歌。”

箫声来回走了两步：“真的没办法？”

“恐怕很难！”

“唉，可惜了，这个南夜上热搜的能力，当真是无敌……”

谭伯乐瞬间明白箫声的用意，原来是想借用南夜上热搜的这股力量。

然后轻轻一捧，直接就上去了。

只可惜，南夜只身一人就有这种能力，何须借用公司的力量？

……

王牌娱乐。

姜秋月正坐在椅子上的听着助理的汇报。

“你说什么，南夜又上热搜了？”

“该死，热搜是他家开的吗？”

她的脸色逐渐难看起来，眉头紧蹙。

恨恨地将手中的纸，揉成了一团，还捏得死死的。

“南夜现在蹿得越火，对于司徒嫣然的新歌帮助就越大，这是有加成效果的。”

一想到司徒嫣然和李可喻还在打pk当中，姜秋月就一个头两个大。

司徒嫣然的名头，加上南夜的热度，这可不是一加一这么简单。

她都不敢想象新歌的威力，会有多恐怖。

搞不好这次真的要栽了，赔了夫人又折兵。

一首高质量的原唱歌曲，糟蹋也就算了，要是海螺少年团的名气也受到打击。

那她绝对会被高层给喷得很惨。

可是她又能有什么办法？

就算花钱买热搜，也没有南夜上热搜的速度快。

这TM才是最气人的好吧！

我看南夜才应该改名为黎普！

不仅是这两家公司，其他公司的高层也是脑袋嗡嗡响。

几家公司抢不过南夜一个人，这找谁说理去啊！

南夜的热搜能力这么强，对他们来说，可不是什么好事。

有时候他们需要借助一下热搜的力量，结果刚好就碰到了南夜。

无形之中，投入的成本越来越高了。

不知道从什么时候开始，网友给了南夜一个新的名头。

热搜大魔王！

……

南夜根本不知道他多了一个大魔王的称号。

就算知道了，他也懒得理会。

昨天直播送外卖，可是给他赚了六七百万的情绪值。

虽然兑换了八极拳，但也不亏啊！

尝到甜头后，南夜准备今天继续直播。

“走走走，今天继续带你们送外卖。”

【哭笑不得，恐怕也只有南夜会干这种事了，其他哪位明星能放下这个身段？】

【送个外卖，都有百万人在线，恐怕也只有小哥这一家了。】

【每日一催，小哥你那甜甜的告白情歌写出来了没有？】

【哈哈哈，你是会催更的……】

南夜拎起外卖，放进后面的箱子里。

“作曲哪有那么容易，没灵感的话，写出来的东西连翔都不如，你们听得下去！”

虽然他可以将地球的歌曲都搬运过来，搞个文化大入侵什么的。

但是出歌也要有个度不是！

频率太快了，别人反而会觉得不对劲。

聊着聊着，已经到了目的地。

“砰砰……”敲了几下门。

“你好，外卖到了！”

“啊，来了来了！”推开门的是一个戴眼镜的胖子。

如果猜得不错的话，应该是个大宅男。

“啊，你帮我玩一下，我得去上个厕所，不行，憋不住了……”

南夜接过来一看，不就是个王者吗，顺手拉了把椅子，坐下来。

“来来来，又到了秀操作的时间了！”

【笑死，南夜还送不送外卖了？】

【突然就变成了游戏直播，这个画风转变得有点快啊！】

【来来来，我倒是要看看南夜王者的水平如何。】

这把玩的是韩信，目前是1-1-2，经济还没拉开。

“我跟你们说，玩韩信，最重要的就是经济和节奏，这两样起来了，这局基本也就稳了。”

“哇去，蓝被暗信给偷了，不行必须去反个蓝，韩信太耗蓝了。”

一跳到对面的蓝爸爸那边，头顶出现了警示标志。

“呦，兰陵王这个老六在这，算了算了，这个蓝爸爸不要也罢。”

接着使用二技能跳出去。

“噌噌……”

“我还没有输～”

是的，韩信被兰陵王一套连招带走了。

“哇去，这个老六，他不在草丛里打蓝啊，那打蓝的是哪位？”

一看，好吧，对方的法师不见了。

“罢了罢了，这条命让给他了！”

“韩信不能死太多次，死多了，就起不来了，所以必要的时候，我们要学会蹭线。”

下路蹭一波，拿个红，中路蹭一波，再拿个蓝爸爸。

“好了，红蓝双buff，是时候去拿助攻和人头刷经济。”

“信残血了，走走走，收割一波！”

跳跳跳，大招一开，对方只剩丝血。

紧接着二技能追击，再一个普攻，收割成功。

“看到没有，他是逃不过我的手掌心的。”

“噌噌……”

刚刚还开心来着，下一秒，又被兰陵王给暗算了。

南夜抓狂了：“哇去，又是这个老六！”

----------------------------------------

第56章 南夜也有弱项，人菜还瘾大

再次复活之后，南夜就开始避着兰陵王，他要是在下路，那韩信绝对在上路。

“打野控龙很重要，这是拉开经济的重要方式。”

“兰陵王和信在下路，那我们就拿了这条大龙。”

“大龙要击飞我了，用大招躲掉，接下来……”

声音戛然而止！

韩信被蹲在红爸爸那个草丛的安琪拉，一套带走。

南夜破防了，“卧槽，无耻，我打了半天的龙啊！”

“哔……”

以下是脏话环境，静音了。

【哈哈哈哈哈，笑不活了，我终于找到南夜比较菜的一面了。】

【南夜这水平，和我13岁的妹妹半斤八两啊，捂脸捂脸！】

【南夜对游戏的理解还是可以的，韩信没经济的话，谁也打不过。就是吧，输就输在操作和预判了，哈哈哈。】

【这样才真实吗，他要是样样精通，那反而可怕……】

死了多次之后，对面的经济越来越高，开始全面压制。

野区全部被抢了，南夜玩的韩信根本起不来。

嗯，跳两下还没切到脆皮，就被人给咔嚓了。

结局可想而知！

待到胖哥出来的时候，刚好听到：

“Defeat”。

输了？

算了，也没啥，星耀段位本来就很坑。

胖哥接过手机一看：

3-11-3。

好家伙，我记得出去的时候是1-1-2啊，这开局还好啊。

你是怎么完成超鬼的？

南夜掏出另一部手机，“哥们，要不我们打一局。”

他确实有点手痒了。

胖哥头顶着一片黑线，连忙拒绝：“没空，我要吃饭了！”

不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

带你这样一个菜鸟，还不如带妹子好玩。

于是，南夜就被赶出了门。

“不行，刚才那局是失误，韩信不是我擅长的，我得拿只会的找回信心。”

找了个安静一点，凉快一点的地方，南夜开始游戏直播生涯。

【不是，你真的不送外卖了吗？也是有够黎普的！】

【万万没想到，南夜的王者瘾这么大的！】

【南夜说：送什么外卖，要什么女人，能有游戏重要？】

【果然，南夜是正经不下来的人。】

……

40分钟过后。

南夜很自觉收起了手机。

第一局4-8-3，从一开始就被压着打，输了。

第二局0-5-3，队友是顺风局，就自己是逆风局，毫无意外，又输了。

他快被打自闭了，什么情况啊这是？

在前世，都是别人演我。

现在，换我演别人了？

难道不是同一款游戏？

南夜已经开始怀疑人生！

他就差点直接跟系统兑换王者精通！

冷静下来后，算了算了，不就是一款游戏吗，不玩自然没有伤害。

等老子赚够情绪值，连副作用一起消掉再来玩，老子还就不信邪了……

【传说中的人菜瘾大，哈哈哈哈哈！】

【平常都是看技术型主播，现在看南夜这操作，倒是别有滋味……就是，看得我着急，恨不得来个手替。】

【同感，确实看得着急，不得不说，南夜也是个人才，都什么年代了，他居然还在黄金打得有来有往的，哭笑不得！】

南夜看着网友的调侃，撇了撇嘴：“意外，刚才都是意外。”

“我已经好几年没玩了，下次，等我技术练好了，再来秀一波。”

网友都哭笑不得，这瘾不是一般的小啊！

技术是可以进阶的没错，可是就你目前这个技术吧。

咳咳……不知道猴年马月才能真正秀起来……

……

“走了走了，送外卖去，这几单都是奶茶，蜜雪冰橙的！”

当南夜赶到的时候，这个人山人海啊！

喜欢蜜冰的，学生党颇多。

不要问为什么。

问就是便宜啊！

“老板，我的加急单，做好了没有。”南夜好不容易才挤进人群。

“还没还没，马上好！”

里面就一个老板和一个女员工，还有一个收银员，都快忙疯了。

5分钟后，南夜再次催到：“好了没呀，再不好，就来不及送了。”

老板已经被催疯了：“等下等下，单子实在太多了，忙不过来。你要是真的着急，自己来！”

眼看着时间来不及了，南夜直接走进操作台。

换上帽子，口罩。

帽子是为了防止头发掉落，口罩自然不用多说。

而后穿上围裙，再将手洗干净了来。

老板看到进来的南夜，懵了一下。

不是，我让你进来，你真的进来啊！

我的意思是让你不要催我，我马上就好。

你听不出来吗？

“老板，放心，我自己来吧！”

南夜说完，直接取了几个空杯子。

第一杯是制作冰鲜柠檬水。

这一款，大概是最便宜，最多人点的了。

首先准备两片柠檬片，捣压出汁，然后加入果糖55g。

好了之后，加入满杯的冰块，再倒入直饮水，直至杯口0.8cm处即可。

而后放到机器上，封个膜就好了。

老板：“……”

他在南夜动手的时候，就想赶他出去，可是被南夜的操作和手速给搞得不知道说什么。

不是，这么熟练的吗？

虽然这一款是最简单的，但是你怎么连配料多少都知道？

看到老板迷糊的表情，粉丝们已经乐疯了：

【哈哈哈哈哈哈，我就喜欢搞事情的南夜，不搞事情不好玩啊！】

【诶不是，他连这个都会啊，外卖小哥果然是万能的！】

【老板：你急也没有，要不你自己来？

南夜：行啊，我来就我来，秀给你看！

哈哈哈哈，这绝对可以当做一个梗了。】

紧接着第二杯制作蜂蜜柚子茶。

先在饮品杯内加入60g柚子果酱、30g果糖、150ml翠玉茉莉，再加入满杯的冰块和饮用水即可。

一套动作下来，行云流水，一气呵成。

连旁边的那个女工都侧头看过来，头上顶着几个问号。

这是老板新请的员工吗？

老板终于舍得花钱了！

又做了一杯柠檬芦荟茶和一杯冰摇提提。

而后快速打包，贴上订单，结束！

“老板，我好了，再见！”

看着南夜的背影，老板大声喊道：“小哥，要不你来我店干活吧，全职兼职都可以！”

----------------------------------------

第57章 骑着我心爱的小摩托，它永远不会堵车

南夜头都没回：“老板，我们不合适！”

【哈哈哈哈哈，神特么不合适，不知道还以为你们处cp呢！】

【笑死了，最后老板竟然想要留下南夜，果然有一技之长的人，到哪里都是吃香的喝辣的。】

【是啊，所以才说啊，有时候教育真的得变通变通，你看我出来工作后，上学的东西，已经全忘了！

不是说读书没用，相反很有用，是前途和暮年的欢喜。是将来你做选择的意气，和拒绝时的底气。

问题是，学的东西跟未来如果挂不上钩，那就有点浪费时间了。】

【话说，小哥为何会做奶茶？】

这个问题，问出了很多人的心声。

不知道世上有没有生而知之者，反正他们是没见过。

对于这个问题，南夜很好解释：

“其实，我刚出来的时候，并不是从送外卖开始，而是进了蜜冰，干了四五个月吧，感觉太机械化了。

如果大脑一直处在一个机械化的状态，就会丧失独立思考的能力，也就失去了对自己人生的掌控权。

别人喂给你什么，你就接受什么，渐渐沦为别人思想的传播者而不加思辨。

可能很多人会说，生活，工作已经很累了，为何还要去思考。

一个是因为懒，另一个是因为时间碎片化。

大部分时间拿来刷短视频、电视剧、综艺等。精力不足，不如追求短暂的快乐。

可是不去思考的话，你更不知道自己到底适合干什么，能干什么，想要干什么。

如果只是找一份凑合的工作，过着凑合的生活，一切都只是凑合。

人拼死拼活到底为了什么？

是给房东交房租水电吗？

还是给银行打工30年？”

……

这段话，其实南夜很早以前就悟到了，只是当时没有倾诉的对象。

所以他才会出来送外卖，除了饭点比较忙外，剩下的时间，他可以用来做自己想做的事情。

因为他那时已经注意到了，打工，永远没有出头之日。

南夜这也是想起了前世，所以才感叹几句……

【怎么办，我现在脑袋瓜嗡嗡响，南夜猝不及防给我上了一课。】

【画风突然这么严肃，我都没适应过来。】

【我觉得这段话讲得很好啊，不去思考，真的是一辈子瞎忙。】

【拼死拼活不止是给房东交水电，而是成为房东。】

【不，自己成为房东，哪有娶房东女儿来得舒服！】

【楼上你是懂享受的……】

话题聊着聊着，就偏掉了……

……

在赶往下一单的途中，南夜发现前面的车已经排起了长龙来，望都望不到头。

嘈杂的喇叭声和发动机的声音，覆盖了这个片区。

使得周围的人更加的浮躁。

一到饭点就堵车，现在的车跟房子一样，泛滥成灾，连路边停车都找不到位置。

不过，再怎么堵，也堵不住小电驴。

“骑上我心爱的小摩托”

“它永远不会堵车”

“骑上我心爱的小摩托”

“我马上就到家了”

“……”

不知不觉间，南夜就哼起歌来。

这一小段，没有苦心遣词，很简单，很生活化，直抒胸臆。

网友都乐疯了，南夜终于开口唱歌了：

【震惊我一脸，骑小驴你都能编成一首歌。】

【哈哈哈，小电驴确实不会堵车。要是连小电驴都给堵了，那这条路就废了。】

【这调调，感觉好有意思啊，别说，听一遍就会唱了！】

堵车是都市人的日常。

远超城市负载的人群，被强塞进为早年规划的道路中，怎么会不堵。

城市很无辜，它没想到会来这么多人。

道路也很无辜，它没想到会有这么多车！

不过，这一次堵车，并不是因为道路窄而堵。

而是因为一个送外卖的小哥，怕超时，所以闯了红灯。

这使得一辆大货车，急忙刹车，并急转方向盘。

结果一个不好，整辆车翻了过去，上百箱的水果，更是倒得满地都是，将前方的路给堵住了。

南夜有感而发，毕竟他也是外卖小哥：“虽然说，小电驴永远不会堵车，但也没让你闯红灯啊。

为了挣钱，不至于连命都不要了。

道路千万条，安全第一条。行车不规范，亲人两行泪啊！”

那个外卖小哥人没事，但是最后的责任，还是要归咎于他身上。

为了抢这单的时间，结果赔了一大笔钱，何必呢。

【现在平台给的时间越来越短了，而且规划的路线很不合理，导致送外卖的人，只能抄近路，甚至逆行。】

【唉，说多了都是泪！】

【道路千万条，安全第一条，不愧是作曲的，讲出的话，就是经典。】

【我也觉得这段话很有意思……】

南夜看到这些评论，这不是《流浪地球》上的一个片段吗，他们不知道吗？

也对，两个世界只是有相通之处，并非100%一样。

他利用车与车之间的空隙，不断前行……

……

这个事故，不仅堵住了平常上下班的人，还堵住了一辆救护车。

卡在中间，进退两难！

沈超急得团团转，“这路什么时候才能通啊！”

他是烟城第二医院的一名医生，急着送东西回去。

护士姐姐打完电话，马上跟沈超汇报：“沈医生，好像还需要一个小时才能通路。”

“一个小时，这么久。不行，再这么下去，黄花菜都凉了。”

沈超拎起一个装着器官的冷藏箱，就算是跑，他也要跑到医院。

病人的性命，刻不容缓。

“你在车上等着，我先过去。”

箱子本来就重，而且是用来盛放器官，经不起颠簸。

以护士姐姐的力气，根本坚持不了多久，更不要说保持箱子的平稳，那太难了。

“你小心点，我打电话跟医院说一下，让他们来接应你！”护士姐姐能做的，也只有这些了。

沈超一路前行，没跑多远就气喘吁吁的，他还是高估了自己的体力。

妈的，以后必须多跑跑步，锻炼锻炼身体。

就在这时，他看到南夜骑着小驴，从后方悠哉悠哉赶上来。

沈超的眼睛一下子就亮了，连忙拦下南夜。

“你好，我是第二医院的医生，正在护送医疗物品，有一位病人已经快要等不及了。

可是车被堵在半路上，能不能请你载我一程！？”

----------------------------------------

第58章 护送心脏，急急急，全员下车捡水果

听到沈超的话，南夜真真愣了一下。

虾米？

医生？

老子这辈子最怕的就是医生。

现在去趟医院，得花大把大把钞票。

谁敢去啊！

这辈子，能不进医院，死都不会进。

什么时候医疗费用降低了，才是真正造福百姓。

“什么器官啊？”

沈超连忙解释道：“心脏，做儿童心脏移植手术用的。那个孩子突然情况，今天必须换上！”

我嘞个去……竟然是心脏手术。

心脏离体，如果使用专门的环境保存，好像也就12个小时左右。

这可不兴等。

“那你还等啥，赶紧上来啊！”

南夜那个急啊，这个医生就没点眼力见？搞得我比你还急！

【我就知道南夜肯定会出手的！】

【南夜的三观一直都很正，碰到这种事情，不会坐视不管的。】

在网友心中，南夜的形象，越来越高大。

“不是，你这外卖保温箱在这，我没地方坐啊！”

但凡有位置，沈超早就爬上去了。

先上车，再补票。

“哦……不好意思，等我一下！”

南夜拆下保温箱，放到前面脚踏板处。

“快快快，上来了！”

待沈超上去后，南夜开始快速扭动油门转把，将速度提到最高。

嗯，虽然仪表盘显示才40。

但是在堵得心烦气躁的司机眼中，南夜这妥妥的就是飙车！

在这种路况，你还敢还七拐八扭的，你没看到后面那个人瑟瑟发抖吗？

妥妥的狂飙啊！

要不老子以后也买辆小驴？开法拉利有个屁用，还不是堵死在这里。

就这速度沈超才不会怕，怕的是冷藏箱的平稳。

很快，南夜就被前方一个身材魁梧的交警拦了下来，这表情看起来有点凶。

“没看堵车吗，还开这么快，要是有人刚好下车，推开车门怎么办？

还有，坐后面的人也要戴安全帽。

来来来，你俩都下来，把车推到一边，我拍个照！”

今天的马立峰不是很待见外卖小哥，不好好遵守交通规则，搞得整条道具乌烟瘴气的。

南夜和沈超都急了呀，这可耽误不起啊！

“不是，警察叔叔，我们不是故意的，是真有急事！”

马立峰本来就晒得脸黑，现在更黑了。

【哈哈哈哈哈，这警察……哥哥，看起来也就27，28这边吧，被南夜叫叔叔，违和感十足啊！】

【没毛病啊，不都说有事找警察叔叔！】

【笑死，人家那是对小盆友说的。】

马立峰的脸又黑了一度：“谁还没个急事，堵在这里的，谁不想早点回家，和家人一起吃个饭。

谁不想早点结束身心疲惫的一天，你这不是借口。”

南夜看到沈超脸色越来越焦急，连忙提过他手中的冷藏箱，然后对着马立峰。

“是这样的，这个箱子里装的是心脏，现在有个孩子就在第二医院，很需要它，再拖下去会有生命危险的！”

马立峰一听，表情瞬间严肃起来，这事确实急，耽误不起，每分每秒都在跟死神赛跑。

他立即上报！

指挥中心的领导马上下达命令：“给他们清出一条路来，然后你带着他们去医院。”

“收到！”

马立峰连忙取出对讲机：“喂，老李，快带人清理出一条路来，这边有一辆小电驴带着手术用的心脏，急需通过！”

“收到，马上！”

接着，马立峰拿出一个小号扩音器，对着后面堵车的司机喊道：“各位，这里有做手术用的东西，急需送到医院，人命关天。

大家如果没事的话，出来帮忙清理一下路上的箱子和水果，让他们可以早点将东西送到！”

说完之后，他自己就先跑过去捡水果了。

南夜跟着跑过去，留沈超在那保护冷藏箱。

手术用的东西！

人命关天！

听到这些字眼的人，基本全下来了，只留孩子和老人在车上。

然后几乎是跑着过去，一起加入清理大军中。

有的人捡水果，有的人叠箱子，有的人搬到一旁……

即便他们来自五湖四海，从来都没有见过，依然配合默契。

在这种紧要关头，他们没有任何抱怨。

所有事情都可以让一步。

看到这一幕的网友，双眼朦胧了：

【我一直以为这是电视剧里才有的剧情，没想到今天就这样真实发生在南夜的直播间里。】

【天啊，看到所有人都下来那一刻，我的心狠狠跳动了一下，这就是我大夏国的人，太有爱了。】

【不知道为什么，每次看到这种画面的时候，总是很感动，很想哭。】

【我一直都觉得警察叔叔是一群可爱的人，现在我的看法不一样了，这些司机也很可爱，他们都值得被这个世界温柔以待。】

【快，等什么呢，这么感人的一幕，当然要让更多人知道！】

【马上转发……】

是的，这样的一幕，没人不动容。

人心都不是石头做的，也会感动，也需要被温暖。

直播间的人数呈爆炸式增长，比钓到女尸那一次，还要恐怖。

短短几分钟，就积累了五百万人同时在线。

这个速度，绝对是南夜的直播间，有史以来人数增加最快的一次。

……

第二医院！

手术室。

“怎么样，沈超现在到哪里了？”主刀医生任昌明已经急得团团转了。

“还在路上，前面发生交通事故，堵车了！”

任昌明的表情瞬间变得狰狞起来，嘴里骂骂咧咧的：“TMD，关键时刻堵车，现在孩子只能依靠体外循环机，是撑不了多久的。

再拖久一点，就算孩子的命救回来，其它器官也会受损的。

艹艹艹，快让沈超想想别的办法啊！”

“好，我再去问一下，你心态缓一下，不然等下做不了手术。”

“……”

手术室外，一个男人走来走去，脸色焦急，手指夹着烟，但是没点着。

可以看到他的手还在不停颤抖着。

“你能不能走来走去，看得我心烦！”

说话的不是别人，正是昨天被偷包包的尹小琴。

原来，做心脏移植手术的，就是她女儿。

眼前男人正是她老公。

“我难道就不烦，难道就不心疼，这也是我女儿！

老天对她太不公平了，小小年纪就要经历这么多事情。”

男人不受控制吼了几声，他也是急了。

女儿需要移植的心脏到现在还没送过来，他怎能不担心！

----------------------------------------

第59章 南夜携手众人，为小女孩的性命，保驾护航！

十分钟后，堵车现场终于被清理出一条小路来。

南夜赶紧回到小电驴上。

这时马立峰跑了过来，他在同事那边先借了一顶安全帽，让后面的沈超也戴上。

“上面已经给你开了绿色通道，你现在跟在我后面，我为你们保驾护航！”

【哇，这话好霸气，但是我好爱！】

【别看他表面看起来凶巴巴的，讲话也凶巴巴的，但是做的事情，却让人觉得可爱又敬佩。】

【我突然觉得，这样的人才应该成为明星，他们做的事，比那些所谓的明星还要多，还要感人。拿的工资，却连明星的一个零头都没有。

不公平！】

【这个世界，哪来那么多公平，不过你这点我是赞同的……】

【……】

有了马立峰的保驾护航，南夜很快就将沈超送到第二医院。

并陪着他来到手术室前。

任昌明赶紧上前，接过冷藏箱：“小沈，你终于来了，辛苦了！”

“快，马上进行手术！”

一群人来得快，去得也快。

等他们走后，沈超和南夜瘫在椅子上，这一趟不容易啊。

心里的焦急，比身体还要累。

南夜也是第一次送这种东西，意义非凡，这绝对是他这辈子的一个闪光时刻。

一旁的尹小琴和她老公两人，在听完护士的解释后，都十分感动，上前来跟这他们说声谢谢。

只是尹小琴一靠近的时候，就认出瘫着的南夜。

“是你！”

“谢谢你，真的谢谢你，你再次救了我的女儿！”

说到这里的时候，尹小琴对着南夜深深鞠了一躬，超过90度那种。

而后脸上不知不觉布满了泪水。

自己上辈子到底做了多少善事，才能在今生最需要的时候，有一个天使保驾护航！

南夜自己也傻眼了，有时候真的不得不相信缘分。

他怎么也想不到护送的这颗心脏，竟然是用来救她女儿的。

直播间有些观众不是很理解：

【为什么那个女人说的是“再”这个字？】

【对啊，前面是不是还发生过什么事情？】

很快就有人站出来解释：

【昨天的热搜你们没看？南夜用武术抓到一个小偷，帮忙拿回包包，包包就是这个女人的。

而且，里面的钱，就是用来做手术的……】

【天啊，这也太巧了吧，怪不得她会这么说。】

【南夜这绝对拿了主角模板，妥妥的。】

【……】

南夜想将她扶起来，可是想想又不合适，看到他老公在旁边，赶紧给他使眼色。

谁知道他老公也是一个超过90度的鞠躬。

搞得南夜坐立不安，这辈子哪里受过这样的大礼。

急忙将两人扶了起来。

“你们的女儿福大命大，一定不会有事的。

其实就算我不出现，也会有其他人出现。

就像沈医生，还有那些交警叔叔，还有那些司机啊，百姓啊忙前忙后的。

你真正应该感谢的，是他们！”

尹小琴用力点头：“会的，我一定会一一感谢他们的！”

……

手术很成功！

心脏送得及时，女孩没有留下太大的后遗症。

一切也算圆满了。

围脖上，南夜再次搅动热搜。

不过，这次他终于拿到热搜第一。

《南夜携手交警，医生，烟城人民，为小女孩的性命，保驾护航！》

是的，这里用的就是保驾护航这个词。

还是从马立峰那里听来的。

【南夜又双叒叕敠上热搜了，不愧是热搜大魔王，这上热搜的速度，就一个字，牛啊！】

【不过这次他上热搜我是服气的，还有那些交警，司机，医生，都是好样的！】

【这才是热搜应该有的样子，多报道一些正能量的东西吧，对于明星之间的撕逼，实在无感。】

不仅如此，人民日刊再次给南夜点赞了。

这是第三次。

连续三次！

没有那个大夏国明星有这种殊荣，南夜独此一例。

不仅如此，烟城交警大队官方围脖，烟城第二医院，还有烟城的各大机构，也纷纷给南夜点赞了。

在不知不觉中，南夜成了烟城的正能量明星代表。

事后，烟城记者还专门对尹小琴一家进行专访，将他们一家的故事，还有他们想说的感谢之词，通通记录下来。

还对马立峰，沈超，南夜等人进行一次采访，最后整合成一篇文章，发表于烟城感动瞬间专栏当中。

为烟城的和谐美好，画上浓重的一笔……

……

猩猩娱乐公司的经理冉云飞此刻很想骂人。

为了给新拍完的霸王别姬古装电视剧《虞兮叹》造势，花了不少资源在围脖上。

结果，十分钟。

就十分钟！

南夜后来居上，直接将风头给压过去了。

冉云飞真的是欲哭无泪。

不带这么玩的啊！

昨天不才上过热搜吗，我以为你要歇一下。

好家伙，谁知道今天你今天又上？而且还是霸榜！

生产队的驴都不敢有你这么忙！

王牌娱乐中，姜秋月瘫在椅子上，用食指和拇指捏着眉心。

实在是心累。

辛辛苦苦帮海螺少年团制定的热搜计划，现在被她扔在一旁。

不是不能用，而且用了又怎样？

这毕竟是人为设计出来的热搜，怎么可能比得上南夜这种被人民日刊点赞的热搜。

罢了罢了，等一阵子看看吧，让南夜的热度先过去一些。

不然都是做无用功。

……

至于南夜个人最大的收获，那恐怕就是逗音，围脖双涨粉。

前者1150万，后者960万。

而情绪值，终于再次见增长了。

刘婷感受到十分动容，情绪值+1024。

白果感受到十分动容，情绪值+998。

孔思璐感受到十分动容，情绪值+1002。

……

总情绪值为：154400029。

没错，这次赚取的情绪值，要比钓到尸体那次还多。

这还是南夜第一次积累到这么多情绪值。

不过这种机会一辈子可能也就一次，不可复制。

另一个惊喜的方面，就是《漠河舞厅》，成功登上爆火榜前50，离前5已经不远了。

只要进了前5，便可以冲击经典榜。

如果能冲击成功，那他在乐坛的地位，便会直线上升。

成为高级制作人以及一线歌手！

就在南夜乐呵之际，一个叫石初画的人，添加自己为好友。

备注是这样写的：

熊猫市，熊猫3号基地饲养员，石初画，邀请您到我们基地直播……

ps：祝高考学子，金榜题名！

----------------------------------------

第60章 兑换动物交流技能

到熊猫基地直播？

别说，这个想法还蛮不错的嘞。

国宝啊，那憨态可掬的模样，谁能拒绝呢？？

而且本身就自带流量！

可行，先聊看看。

南夜点击通过，对方快速发来消息：“你好，我是饲养员石初画，不知道你这周周末可愿意到我们基地进行直播宣传呢？

我们可以安排你跟基地内所有动物亲密接触，让你也体验一下饲养员的感觉。

不过由于3号基地是新建的，目前基地资金没有很充足，只有20万的宣传补贴。

不知道你能不能接受？”

石初画也是逗音重度爱好者，玩了这么多年，她也知道上面接广告的收费。

只要粉丝够多，一条广告通常都有20万-100万不等。

而且这些视频里的广告只出现15-30s，真的很短。

现在邀请拥有一千多万粉丝，并且最近十分火爆的南夜来直播宣传。

不是几十秒，不是一两个小时，而是一两天！

然而报价才20万。

说实在，石初画自己都不觉得有希望。

不过有什么办法呢，基地的预算就这么多。

另一边的南夜可不是这么想的。

可以跟所有的动物亲密接触，这种机会，可不是所有人都能有的。

平常的时候，人们只能隔着围栏，最多也就是喂它们一些吃的。

这哪里比得上撸熊猫所带来的乐趣呢？

去去去，必须得去，老夫的萌宠心，已经饥渴难耐了！

这周末是9月22号，过去熊猫市玩一圈还是不错的。

下周再回来练歌。

嗯，就这么愉快的决定了。

于是，南夜直接回了消息：

“你好，这周末可以的，大概几点呢？

哦对了，你给我发个位置吧，比较方便找到。”

内心忐忑的石初画，听到消息通知声，连忙打开微信，但是又不敢看。

这拒绝的概率，应该大于99%吧！

算了，不管行不行，总得跟所长报备一下。

“果然，他还是……”

喃喃自语的石初画，突然闭上了嘴巴。

不，他没有拒绝，而是答应了。

我天，他真的答应了！

“喂，所长，他答应了。南夜答应这周末来我们基地了。”

所长闻言，激动地拍了一下桌子：“好好好，干得不错，这个月加工资！”

20万能请到南夜，那真的是人品大爆发了。

挂掉电话，所长突然觉得手有点疼。

“嘶……”

越来越疼了。

妈的，刚才拍桌子的时候，太用力了。

……

下午的时候，南夜心心念念的爱车终于搞定了。

悍马系列！

上辈子买不起，这辈子终于可以拥有。

钱赚了，当然要花，放着也是放着，死了也带不走。

溜达一圈，南夜简直是爱不释手，根本舍不得下来。

悍马就是霸气，它是硬汉、猛男代表的其中之一。

开着它去买了一批纸笔，零食之类的东西，然后送到了烟城的一家孤儿院。

是的，不管是前世还是今生，他们的起点是一样的，都是从这里走出去。

看着停在大门口的悍马，孩子们都好奇地围了过来。

每到这个时候都们会表现得非常乖，因为只有乖一点，才有可能被人看上并接走。

园长夏禾有点诧异，今天貌似没有邀请任何人过来啊。

夏禾除了是园长妈妈外，还有另一个身份，夏石的母亲。

她的丈夫抛弃她们母子，夏禾一气之下，把儿子的姓改成自己的姓。

后面来到了这所孤儿院，也就有了南夜和夏石的认识。

“小夜，是你啊，我还以为是谁来了！”

“出息了，都买得起这么好的车了。”

夏禾是真的替南夜高兴，眼角的皱纹，也跟着舒展了一些。

“干妈，我先把这些东西搬进去。”

南夜买的纸笔，零食这些，其实就是为了给这些孩子。

同样是从这里出来的，他知道这些孩子的处境。

“干妈，这张卡你拿着，里面有30万。”

夏禾心一惊，没敢收。她知道南夜现在是明星了，可是没想到出手这么阔绰。

当明星真的那么赚钱吗？

“不行小夜，这些钱你留着娶妻生子用，再说了，你还有一辆车要养，用钱的地方多了去。

这里有政府补贴，够的。”

南夜直接将卡塞到夏禾手中，“放心吧干妈，我这里还有不少。

再说了，我这是给孩子的，就算上学不花钱，可是书包，纸笔，衣服鞋子等等，这些难道不花钱吗？

而且孩子们的床都几年没换新的了。

收下吧，总有用得上的时候。”

夏禾再次确认：“你那真的还有钱？”

“有的，放心！”

有了南夜的肯定，夏禾也就没有推脱，这些孩子都是她的半个孩子，当然希望他们可以过得好一点。

陪着孩子们玩了好一会儿，南夜这才离开。

……

翌日。

南夜打开了直播间。

以南夜现在的热度，随随便便都有几十万人在线观看。

“哈喽，大家好，今天我们就不去送外卖了。这一趟的目标，是熊猫基地，我们看熊猫去！”

【哇，居然是去熊猫基地耶，期待期待，我这辈子还没有见过熊猫呢！】

【不懂就问，熊猫基地除了熊猫之外，还有什么动物？】

【那可多了，还有天鹅，孔雀，小熊猫……每个基地都不一样。】

南夜将收拾好的东西一一搬上车去。

“这一次，我要自驾游过去，反正还有两天的时间，非常够用！”

【居然是悍马，看起来就是大气，这款车一直是我的最爱。】

【现在这个年代居然还能搞到悍马，不简单啊。】

【南夜是真的跟别的明星不一样的嘞，别人都喜欢法拉利，兰博基尼之类的，也就他会选择悍马吧。】

【……】

当车来到一段野生动物经常出没的路段，听到这里的动物鸣叫声。

南夜才想起来，自己还有一件事情没有做。

“系统，兑换动物交流技能。”

这个人类不可能拥有的神技，南夜可是心心念念了许久。

去熊猫基地刚好可以用上。

【成功兑换，扣除5000万情绪值。

由于宿主第一次购买这么贵的技能，后面消除副作用，就给你打个八折吧！】

八折不就是8000万情绪值吗，省了2000万，也算不错了。

“消除吧！”

再一次被系统给掏空了。

----------------------------------------

第61章 水獭vs眼镜蛇

有了这个技能后，南夜感觉整个世界都不一样了。

就连路过的鸟儿发出来的声音，他都能听得懂是什么意思。

并且还能随时切换，想听的时候听，不想听的时候，跟原来一样。

就在南夜沉迷于这个技能的时候，前方一道身影引起他的注意，连忙刹车。

长长的，黑黑的，头部是棕色的，看起来又不像是蛇。

缓缓靠近，才能看清是什么动物。

不过对方好像发现了自己，停在了路中间，一动不动的。

南夜连忙停车，也不敢鸣笛，生怕吓到对方。

而后将镜头给了过去：

【这是什么动物啊，它嘴里叼着是树枝吗？这么长，不重吗？】

【是树枝没错，这看起来好像是大老鼠啊！】

【这种叫水獭好吧，我国很多地区都有它。】

为了这趟旅途，南夜率先了解了这一路的行程和距离，以及路上会发生的各种情况。

还将附近的各种野生动物盘了个遍。

此时脑中有点墨水。

“是的，这确实是水獭，经常活动于河流，湖泊或溪水中及岸边，甚至稻田内亦可见，在湖岸、水流平缓的地方较多。

大家可以看到它叼着的树枝，大概是用来修水坝的！

水獭有一个外号，被称为基建狂魔，别小看它们，可是有500万年的修水坝历史了。”

【哇塞，500万年的历史，比人类还要久远。】

【不过它们为什么要修水坝啊？】

南夜看到网友的问题，继续普及：“它造水坝是为了抬高局部水位，使得它们筑的巢和通道不至于暴露出来。

它们筑的大坝，可以抵挡住一辆家用汽车。”

“并且，水獭的水性十分娴熟，能快速灵活地游泳，据说可以一口气潜游6～8分钟。

有一些渔民会专门养几头水獭，训练个半年，就可以帮助渔民捕鱼，非常厉害……”

在南夜解说的时候，这头水獭伸出一只爪子，慢慢踩下去。

看到南夜这边没有动作，然后又伸出一只爪子踩下去。

察觉到彻底没有危险后，它叼着木棍快速通过。

“这就是水獭，它们其实挺胆小的，白天很少出现，到了晚上才出来捕食。”

【好可爱啊，好想养一只。】

【野生水獭属于国家二级保护动物，不能当宠物的，不过人工饲养的倒是可以。】

【可以是可以，但是要有那个条件和资质，需要办理相关养殖证件。】

等水獭的身影消失之后，南夜准备发动车子。

突然，不远处传来水獭的鸣叫声。

他连忙下车，并且捡了一根比较粗的木棍，徐徐靠近。

【小哥，你这是在干什么？】

直播间的人都不理解南夜这个举动。

“我听到刚才那头水獭的鸣叫声，它貌似遇到危险了！”

南夜这个说辞，引起了网友的好奇：

【真的假的，小哥可以听出水獭的叫声在表达什么？】

【你们忘了，南夜当时钓到蛇兄的时候，不是还跟蛇兄聊天来着。】

【那难道不是纯属巧合吗？】

【可是你怎么解释最后蛇兄真的叼走牛肝的事情？】

【这……】

就在网友争论不休的时候，南夜已经看到了水獭的身影。

这也让他松了一口气，还以为碰到什么偷猎者。

据他所知，由于短视频的兴起，很多网红会秀出自家的宠物水獭。

导致水獭的价格飙升。

有些人就动了坏心思，专门捕捉小水獭来卖。

为了方便捕捉，他们甚至将成年的水獭，无情杀害。

南夜怕的也正是这一点，这也是他拿起木棍当武器的原因。

虽然不是偷猎者，但是水獭碰到的危险，一点也不比偷猎者小。

它的前方，有一条昂着头的蛇。

【哇去，眼睛蛇，剧毒！刚刚还在聊蛇来着，下一秒就看到另一条蛇兄了，你们的嘴是不是开了光？】

【妈呀，看到那昂起来的头我就害怕，这辈子最怕这玩意了。】

【哇去，还真被南夜说中了，那头水獭真的碰到危险了。小哥你到底是怎么听出来的，我就很想知道！】

【小哥是不是会兽语还是什么的？】

【话说，这位蛇兄至少有一米七八这里吧，这头水獭会不会有危险啊，小哥要不要去帮一下？】

问题一个跟着一个抛出来，南夜自然不会傻到一一解答。

“这个时间段，很多地方的蛇陆陆续续准备开始冬眠，不过冬眠之前，它们会再出来觅食一波。

不巧的是，刚好就碰到了这头水獭。

自然界里有弱肉强食之说，一般来说，我们能不插手还是不要插手。

再者说了，水獭没你们想象中那么弱。

他可是号称平头哥的‘表弟’！

或许这位蛇兄最后成为水獭口中的辣条也不一定。”

【神特么辣条，南夜你是会形容的。】

【真的假的，水獭还能干得过眼镜蛇？】

【哪来那么多废话，看就对了……】

只见蛇兄将身体盘起来，昂起高高的头来，紧紧盯着水獭，嘴里不停吐着蛇信子。

随时准备进攻。

水獭是一种好奇心很强的生物。

它面对人的时候，比较胆小，但是面对蛇兄，没有半点害怕，反而将树枝放在一旁。

而后身体弓了起来，在蛇兄的周围左右移动，有时又上前试探一步。

看到蛇兄晃动了一下头颅，水獭马上缩了回来。

那速度要多快就多快，满满的求生欲。

在相互试探之下，蛇兄终于忍不住发起进攻，一个俯冲向前，令水獭退避三舍。

它也害怕呀，水獭是可以免疫部分蛇毒，但被蛇兄来一口，再被卷起来，还是危险的。

不过水獭的灵活程度，要远超于蛇兄。

蛇兄的几番进攻，全部被它顺利躲过去。

甚至还可以反过来给蛇兄几巴掌。

就是玩！

直播间里的观众，什么时候看过这种场面，大呼过瘾。

【南夜的直播间真是啥内容都有，要不是弹幕那么多，我都以为自己在看动物世界呢！（哭笑表情）】

【不愧是平头哥表弟，就是猛，居然敢遛眼镜蛇！】

【真特么刺激，看得我肾上腺素直飙升。】

突然，蛇兄朝着水獭的眼睛喷射毒液……

----------------------------------------

第62章 马鹿向人类寻求帮助？

当蛇兄感受到危险的时候，就会收紧毒囊附近的肌肉，这种挤压的力量，把毒液从毒囊中迫出。

并流向专有的空心前齿里的尖端位置。

与肺部的气流结合，令毒液变化成气溶胶状态并向前方激喷而出。

蛇兄的毒液，喷到其它地方没啥大事，但是喷到眼睛，很容易导致失明。

水獭自然知道事情的严重性，连忙一个后跳，形成一道抛物线，这才堪堪避过这些毒液。

【哇，第一次在直播间看蛇兄喷射毒液，太特么刺激了。】

【这种情况都能让南夜遇见了，也是神奇。】

【不，不是遇见，而是他自己找上去的。】

南夜看了一眼评论，但是没有说话，此刻的他离这俩比较近。

开口说话很容易被它们发现，这要是自己成为蛇兄的针对对象，那可就有得受了。

眼看着蛇兄黔驴技穷，水獭开始发起猛烈地进攻。

绕到后面踩一下它的尾巴，然后跳开。

紧接着近身拍一下蛇兄的脑袋，又跳开了，有机会的时候，甚至咬上一口。

多个回合下来，蛇兄被搞得没了脾气。

向来高傲的它们，此刻也低下脑袋，跑路要紧。

水獭好像还没玩够，一路追上去。

南夜本来还想跟上去来着，结果被前方的荆棘丛给拦住了，不得不放弃。

这场大战只能直播到这里。

【太可惜了，我还想接着看的嘞。帅哥美女看多了，看看这种感觉挺新鲜的。】

【不愧是平头哥表弟，这战斗力杠杠滴！】

【表情包制作

水獭：大辣条，别走啊！

蛇兄：你别过来啊！】

【呦，楼上制作表情包的速度可以啊……】

南夜扔掉木棍：“走咯，继续赶路吧！”

朝着熊猫市的方向继续前进。

一路上经过了高山，湖泊，河流，瀑布，草地……

还可以看到一些珍稀的野生动物，小熊猫，金丝猴，羚羊，各种鸟类，甚至还看到了一头非常罕见的四不像。

每到一处，南夜就会停下来看几分钟再走，

它们的出现，使得南夜彻底成为旅游主播。

这样的生活，是很多人的梦想，只不过被生活所迫，不得不赚钱养家。

【小哥，你那甜甜的情歌，到底写好了没有！】

南夜：“……”

看到这个评论，他真的是哭笑不得。

“不是，大兄弟，这件事你能记这么久的吗？”

【不止他记得，我也记得，你就说你什么时候发布吧！】

【我们也记得，在线催歌！】

【别听他们的，有灵感再作曲，时间久不要紧，但是质量不能塌。】

【南夜的歌都挺好听的，塌不了。现在《漠河舞厅》已经爆火榜46名，《稻香》，《体面》，《月光》也都进入流行榜前20，未来可期啊！】

歌曲的质量，南夜自然有信心。

这些歌在前世经过时间的冲刷，再听的时候，依然让人感动。

突然，前方的身影，让南夜不得不再次刹车。

又来！

你们这是堵路堵上瘾了？

眼前不是别的，正是一头鹿。

它就这样站在路边，也不走，似乎根本不怕周围的车辆。

南夜将镜头转过去：“大家看到没有，这种动物叫做马鹿，因为体形跟骏马很相似，所以才如此取名。

它们一般毛发为赤褐色，背面较深，腹面较浅，故有‘赤鹿’之称。

并且这还是一头雄性马鹿哦！”

【你怎么知道这鹿是雄鹿还是雌鹿？】

“很简单啊，雄性的马鹿才会长角，一般可以长有6个叉，最多的有8个叉。

马鹿一般都是群居动物，这一头不知道什么原因，赖在这里不走了。

我下去看看！”

南夜慢慢靠近，对方似乎没有走的意思，只是谨慎地后退了两步。

“哞～哞哞哞～”

马鹿叫了几声。

在南夜听来，是帮帮我的意思！

一头马鹿竟然需要向人类寻求帮助？它到底经历了什么？

怪不得它一直赖在路边不走。

南夜对着镜头说了一句：“它是来寻求帮助的！”

而后看向马鹿：“鹿兄，别怕，我是来帮你的，但你要先说说哪里需要帮助！”

南夜的话，使得直播间的观众白眼直翻：

【又来，南夜跟动物之间的神奇对话又出现了，哈哈哈。】

【我现在真的怀疑南夜会一些兽语！】

【要是真的会兽语，他会不会被拉去做切片研究？】

【你想多了，如果真的可以，国家宠着都来不及呢，这可是宝贝啊。

以后就能从更多的动物身上了解各种信息，以及动物们的真正需求……】

网友还在议论纷纷的时候，马鹿又鸣叫了一声。

“我知道了，你站着不动，我先看一下！”

紧接着，南夜慢慢靠近马鹿。

这一次，马鹿竟神奇般没有后退，而是任凭南夜在自己脑袋上轻轻抚摸。

观众刚要大喊厉害的时候，就见南夜蹲了下去，抬起马鹿的左前腿。

在鹿蹄处，那里被一个黄色塑料环给勒住了，平常的时候被毛发遮住，所以才看起来不明显。

问题是，这个塑料环已经将鹿蹄勒出了血痕来。

想必是小时候就不小心被这个塑料环套住，但是没挣脱下来。

可是随着身体的增长，鹿蹄在变大，塑料环却不会变大，于是就导致了这样的结果。

看到这一幕，观众都震惊得说不出来，直到震惊褪去，才开始点开评论区：

【哇去哇去哇去，这头马鹿真的是来寻求帮助的，没想到南夜说的竟然是真的！】

【会不会是南夜早就看到了这个塑料环，所以才这么说的？】

【如果是这样，那就解释得通了。】

【是不是这样重要吗？现在最重要的是怎么帮助这头马鹿吧！】

南夜瞄了一眼评论，快速回复道：“是的，现在最重要的是怎么帮助这头马鹿。

我手里没有专业的医疗器具，所以还是请专业的人过来。

这种情况下，大家可以直接打给野生动物救助站……”

南夜拨打电话过去，并说明缘由，直到半个小时后，对方才姗姗来迟。

----------------------------------------

第63章 南夜的直播间升华了

“你好，我们是救助站的人员，这位是我们的兽医，崔浩老师。”

崔浩头发半白，看起来快有六十岁了，却一直跑在第一线上，救治各类野生动物。

这才是让南夜肃然起敬的人。

“得让它躺下来，这样比较好操作。”

当崔浩上前一步的时候，马鹿连连后退，根本不愿意让崔浩接近。

其他人上去都不行，硬抓的话，又怕它跑了。

“我来吧！”

只见南夜贴近马鹿，在它耳边轻轻说到：“别怕，他们都是来帮你的，相信我们一次，一定帮你的腿治好！”

马鹿抬起头来，跟南夜对视了很久，最后居然自己躺了下来。

崔浩和救助站几人面面相觑，都从对方眼里看到一抹惊讶。

这个人居然可以让这头马鹿如此听话。

“小伙子，你是驯兽师吗？”崔浩忍不住好奇地问道。

南夜摇了摇头：“我不是什么驯兽师，可能是我第一个发现的它，它比较信任我吧！”

见对方没有承认，崔浩也就没有再多问。

仔细观察了一下伤势，崔浩让人按住马鹿另外几条腿，防止因疼痛而剧烈挣扎，影响到治疗。

然后先给鹿蹄消毒，再取出医用剪刀，试图剪开这个塑料环。

看到这里，南夜忍不住问一句：“崔老师，不给它打麻醉吗？”

这个问题无疑是问出了绝大部分网友心中的疑问：

【打个麻醉，要处理都比较方便吧！】

【对啊，麻倒了，治疗起来，鹿也不会疼吧！】

【我看过那些割鹿茸的，不都是麻醉了再割！】

【割鹿茸不一样，必须麻醉，不然那些鹿跟你急……】

……

崔浩笑着解释道：“野生的鹿不比圈养的鹿，常年奔跑，身体更为强壮，抗麻能力比较强，不好调配麻醉剂量，就怕用多了更麻烦。

还有就是这个伤没有想象中那么严重，只要取出这个塑料环就没啥大事了。

当然，幸亏你发现得早，如果没有及时取出来的话，这条腿大概率是要废掉的。”

只见崔浩用医用剪刀剪了两下，塑料环剪开了一些，但仿佛碰到了马鹿的伤口，使得它奋力挣扎了一下。

按在马鹿后腿的南夜，差点因此被蹬飞了。

崔浩马上停手，生怕再这么下去，会惊了这头鹿。

他取出医疗刀，在塑料环上面比划，考虑用多大力比较好。

可这毕竟是塑料环，不用力不行啊！但又怕割深了，伤到鹿。

看到皱着眉头的崔浩，南夜试探地问了一句：“要不我来吧！”

崔浩抬起头：“你也是医生？”

“不，我是屠夫，但是用刀的力度和巧劲，不比医生差！”

有着屠宰精通在，南夜对于刀地掌控，比一般人只强不弱。

【是吼，忘记南夜还是个屠夫来着，他会的太多了，我都快忘了。】

【哈哈哈，我第一次认识他的时候，他正在解剖一头牛呢。】

【虽然这是塑料环，但是我相信南夜的刀法。】

崔浩拧着眉头，犹豫了一会才开口：“你试试吧，小心点，如果不对劲，我会随时阻止你的。”

“行！”南夜用力点了一下头。

就在南夜说完之后几秒，寥寥数刀便将塑料环切割开来。

快到马鹿一点反应都没有。

“这就完了？”

崔浩离得最近，但他死活没有看清南夜是怎么做到的。

仅仅几刀，就切开塑料环而不伤鹿分毫，这份掌控能力，恐怕比他自己说的还要强吧！

不过现在不是惊讶的时候，而是先把伤口处理干净。

待一切做完之后，剩下的就是需要时间来恢复。

只见马鹿重新站了起来，用受伤的腿轻轻触地。

没有以前的那份束缚感了。

它高兴地绕着几人转圈圈，最后来到南夜身旁，轻轻蹭了蹭，以此表示亲近和感谢。

南夜抚摸着马鹿的脑袋，“去吧，去找你的族群吧！”

马鹿听懂了南夜的话，又蹭了几下，而后往森林深处走去。

没走几步，它又回过头来，哞叫了几声，这才消失在几人的视线里，消失在直播间当中。

【一路走好，好好生活呀！】

【先是帮忙护送心脏，现在又是帮马鹿治疗，我觉得南夜的直播，越来越有意义了。】

【是啊，看南夜的直播不仅好玩，还有意义，总在不知不觉间，教会了我们一些东西。】

【……】

和崔浩等车告别后，南夜再次踏上旅途。

这次的事件，让他颇有感慨。

“其实，我觉得这样的事情，本来是可以避免的。

塑料环这种东西，大概率是人们过来玩时留下的东西。

或许他们不是故意的，或许是不小心遗漏的，但就是这样一个不起眼的东西，却给动物们带来了莫大的伤害。

有很多视频都会讲到大海龟被铁丝勒住了，被塑料袋卡住了等等，然后人类是如何如何去救助它们。

但我想说的，只要人们不往海里丢垃圾，又怎么会发生这样的事情？

全世界每年流入海洋的垃圾可达到850万吨，而这些垃圾，它们是需要几十年，甚至成百上千年的时间，才可以降解掉，非常可怕。

或许大家从数字中看不出太多东西。

那就换另一种说法，每年大概有1500万的海洋生物，因为这些垃圾而死亡。

所以，还是多保护一下我们所处的环境吧……”

【天啊，1500万，这么恐怖的吗？】

【哇去，我知道垃圾会对动物造成伤害，但是我没想到这么夸张。】

【其实，最后的报应还是人类自己，随着垃圾的不断分解，它们也会变成更为可怕的——肉眼看不到的“微塑料颗粒”。

这些“微塑料颗粒”，会伴随着食物链，最后再进去我们的体内。

就问你可不可怕！】

【升华了呀，本来是来看南夜搞笑的，没想到竟然成为了环保直播。不过我还是十分支持的！】

【……】

这一路，南夜兜兜转转，终于在周五晚上赶到熊猫市。

好好睡一觉，明天就可以撸大熊猫啦！

----------------------------------------

第64章 小哥又要开始整活了

“欢迎来到熊猫基地，有什么需要一定要和我们说！”所长曾大虾亲自出来迎接。

他的身型比较高大，脸有点方有点大，就是眼睛小小的，违和感十足，还是挺好辨认的。

曾大虾紧紧握住南夜的手，根本舍不得放。

南夜抽了好几次都没抽出来，表情逐渐尴尬起来。

呔，赶紧把手放开！

有点腻歪了老铁！

“要不我们还是直接进入主题吧！”在对方没有说话之前，南夜抢先一步！

曾大虾松开手，摸摸刺刺的寸头：“啊，这样也行，没想到南先生事业心还挺重，那我就让初画当你的导游，有什么事情问她就可以了！”

石初画毕竟这里的门面，就算偶尔被南夜录进去，也撑得起镜头。

“我们是按顺序逛，还是直接看熊猫？”

南夜看向石初画：“不是要宣传基地吗，按顺序来就行吧！”

说完的同时，南夜直接开启直播间，由于昨天就有预告，所以很快就有百万人在线。

【熊猫熊猫，我要看熊猫！】

【这个基地里的大熊猫都有哪些啊，不知道认不认识！】

【我喜欢奇一，它的那撮呆毛太可爱了，还有抱腿大法，简直不要太好玩。】

【我还是喜欢萌兰，在越狱的路上乐此不疲，哈哈哈！】

【……】

南夜也好奇问道：“咱们基地有几头熊猫啊？”

对于这个问题，石初画这就有些尴尬了，眼神有些缥缈，支支吾吾的：“一头！”

南夜：“……”

观众：“……”

就一头！

一头你们也敢叫熊猫基地，怪不得大周末的，也没啥游客。

出于强大的内心，石初画解释道：“我们基地是新建的，领导还在观测当中，如果后期都做到位了，就会多送几头过来。”

听到石初画的解释，观众依然不是很买账：

【突然就没兴趣了怎么办？】

【对啊，这要是大老远过去，就一头，怎么可能看得过瘾吗！】

【有点小失望呢，本以为熊猫市又要出现一个大的熊猫基地，没想到就是个小动物园！】

【……】

南夜并没有太注意观众的言论，因为他的目光，已经被眼前的九头环尾狐猴所吸引。

环尾狐猴头小，额低，耳大，两耳都长有很多茸毛，整个颜面看上去宛如狐狸，因尾具环节斑纹而得名。

看到石初画想要讲话，南夜直接将镜头甩给她，这样他就可以偷偷懒了。

“环尾狐猴是唯一一种在白天活动的狐猴，性情温顺，平时喜欢团聚在一起成群活动。

平时主要以树叶、植物果实、花朵等等为食，偶尔也会吃一些昆虫，在喂食上，相当好解决。”

石初画的出镜，竟然让直播间活跃了起来：

【哇，这位姐姐好美呀，感觉不比其她明星差呀。】

【这算不算最美饲养员？】

【我突然对这个基地感兴趣了。】

【我看你感兴趣的不是动物吧！】

当镜头给到环尾狐猴的时候，观都众可以看到它们正盘膝坐在地上，双手放在腿膝上，面向太阳一动不动，很像“打坐的老和尚”。

南夜问出观众都想问的问题：“它们这是在打坐吗？”

石初画噗嗤一笑，神特么打坐，你以为它们会练武术不成！

“它们呢，有一个特殊的外号，叫做太阳的崇拜者。

每日清晨醒来后，它们都会面朝太阳正襟危坐，安静地凝望着朝阳，有时还微微俯身向前，像是在对着太阳虔诚膜拜。

其实呢，有一部分原因是因为夜间潮湿阴冷，为了除去寒气，它们就会像这样，享受一下日光浴，使温暖的阳光洒满全身。”

南夜啧啧称奇，长见识了。

没过多久，这群环尾狐猴围了过来，跳到石初画身上找吃的。

一碰到它们，石初画的心情就会变好：“你要不要试试，它们很友好的，甚至会跳到你的身上跟你玩！”

其中就有一头跳到南夜身上，然后用爪子拍拍直播用的手机，再将自己的眼眸贴近镜头。

却不知道观众的心理阴影面积极大：

【草（一种植物）！】

【别摇了，猴兄，我要晕机了！】

【哇去，这猴拿我们来扣脚丫子，过分了昂！】

【我差点被这橘红色的大眼眸，吓出心脏病来！】

南夜取了几颗葡萄，刚想要喂它们的时候，却听到这群狐猴的叫声：

“二哥，今天奶妈领了一个人类过来，不过怎么跟奶妈不是一个颜色？”

当然不是一个颜色，送了这么多年外卖，不黑才怪。

只是接下来这些话，让南夜差点破防。

“老幺啊，这明显就不是人类好吧，怎么看都像黑猩猩！”

“二哥你见过黑猩猩？”

“没见过啊，不过奶妈前几天不是说会领一头黑猩猩过来，应该就是他啦！”

“那以后叫他大黑？”

“大什么黑，最后来的，以后他就是老幺，叫小黑就行了！”

“……”

南夜越听脸越黑！

你才黑猩猩，你全家都黑猩猩。

刚进来就被这些猴子当猴看，怎么解决？

想到这里，南夜悟了！

人们把园里的动物当猴看的时候。

殊不知，在它们眼中，人类只不过是两条腿走路的猴。

一样的道理。

“二哥，他好像在瞪你！”

“那就没错了，他听得懂我们在讲什么，说明不是人类。”

南夜：……

还可以这么理解？

不过这么理解好像也没啥太大毛病？

呸呸呸，被绕进去了……

他径直地来到这头被称作二哥的狐猴面前，然后递一颗葡萄到它的嘴边。

二哥扛不住食物的诱惑，张开嘴巴就要去咬。

没曾想，南夜竟然把手收回来了，然后往自己嘴里塞。

二哥：……

你礼貌吗？

有你这么干的？

“嗯，味道不错！”南夜说着说着，又递了一颗过去。

二哥先是看了南夜一眼，然后再看了葡萄一眼，还是不争气地凑了过去。

结果，南夜又给缩了回去，往自己嘴里塞，还吃得很开心。

接着又取出一颗，在它面前划过，然后喂给了老幺。

不仅如此，他还将整个水果盘占为己有，然后开始吆喝：

“饿不饿？想不想吃？来来来，先表演个才艺。”

傻愣的二哥：？？？

一旁的石初画：？？？

直播间的观众：？？？

【哈哈哈哈哈，小哥又要开始整活了。】

【认真的吗？南夜居然让狐猴表演才艺？这是人能干出来的事？】

【狐猴说，我谢谢你哦，吃你几颗葡萄还得表演才艺！】

【笑死，你看那头狐猴的表情，要多幽怨就有多幽怨。】

----------------------------------------

第65章 教环尾狐猴学后空翻

南夜的迷之操作，雷倒一大片网友。

尽管如此，狐猴们还是想要食物，纷纷两脚站立，驻足观看。

“二哥，这位不会真的不给我们吃的吧！”

“他敢！”

“要是真不给怎么办？”

“相信我，他不会的，我们还有奶妈。”

“可是今天奶妈不理我们。”

“这……”

南夜看着它们无动于衷，以为是不太理解才艺这个词。

于是站起身，来了个高难度的后空翻。

“来来来，谁要是能做到这个动作，就可以过来吃早餐。”

【笑死，猴子说：不就是吃顿饭吗，你都要为难我们，我不吃了还不行！】

【南夜平时都挺正常的，但是一碰到动物的时候，你永远跟不上他的脑回路。】

【哈哈哈哈，这点我也发现了。你们猜，猴哥会理他吗？】

一般人这么说，狐猴们肯定不会理他。

但这次是沟通没有障碍的南夜。

“二哥，你会后空翻吗？”

“我也不知道啊！”

“要不试试？”

“那就试试吧！”

在观众的眼中，二哥往前踏出一步，而后学着南夜的动作。

“啪！”

嗯，直接躺在了草地上。

除了老幺外，其它七头狐猴一一尝试，结果都跟二哥一样。

于是就出现了这样搞笑的一幕，八头狐猴躺在地上，排成一排，整齐划一。

这一幕直接让网友乐疯了：

【红伞伞，白杠杠，吃完我们一起躺板板！】

【老子快要被笑死了，这群猴子这是在抗议？还是在摆烂？】

【你们说，有没有一种可能，它们真的在尝试后空翻？】

这话一出来，所有人都把他当傻子看。

【不会吧不会吧，竟然还有人当真了！】

【真是个可爱的小傻瓜！】

……

另一边二哥问向老幺：

“怎样老幺，我成功了没？”

“没啊二哥，你屁股先着地了。”

“这样啊，行吧老幺，我尽力了，咱躺平吧！”

“不，二哥我要试一下。”

老幺的眼神中，竟然透露着几分认真。

虽然这份认真全部来自于那盘水果。

地上八头狐猴全部扭头看过去，看起来格外滑稽。

一二三！

屈膝下蹲，双臂用力上摆，同时双腿用力向上起跳。

用双臂带动，作用力向上，头部向后，身体成为弓形。

腾空后向后昂头，腰部发力。

空中抱膝团身，直直下落站稳。

成了！

真的成了！

环尾狐猴的双腿很有力量，导致这个动作有了成功的可能性。

“卧槽！”

就连南夜自己也被惊掉了下巴。

我只是逗你们玩玩而已，你这……这……

意料之外啊！

一旁的石初画惊讶地捂住嘴巴，她本以为这是南夜是想用这种搞笑的方式，增加一些看头。

没想到的是，南夜真的教会了。

而直播间的观众，也没了原来的淡定：

【刚才谁说我小傻瓜来着，出来挨批！】

【哇去，没道理啊，它们居然真的在学南夜的动作，而且还有一头成功了。】

【妈妈快开门，黎普到家了！】

【我有一种预感，这头环尾狐猴要火了！】

【……】

愣完神的南夜，将水果盘推给老幺：“给，这些都是你的了！”

得到食物的老幺可开心了，瞬间又来了后空翻！

众人终于确定，这头环尾狐猴，真的学会了。

“老幺，快教我后空翻！”

“老幺给我留点西瓜啊！”

“给我留点香蕉！”

“……”

这段视频不胫而走，老幺很快就有了一大批粉丝。

除了熊猫外，这个基地也多了一头宝贝环尾狐猴……

……

看过环尾狐猴后，南夜继续往前，路过一头白孔雀，可惜它不开屏。

摸过长颈鹿，看过天鹅，喂过土拨鼠……

不得不说，当个饲养员还是非常享受的。

走着走着，来到了两头东北虎的地盘。

这里全部用玻璃围了起来，只留几个小孔喂食。

石初画跑去端食物，留南夜一个人在这里。

南夜怼着玻璃，看着眼前的老虎，这还是他第一次这么近距离观看。

“吼……”

“愚蠢的人类，别影响我看风景。”

愚蠢的……人类？

南夜摸摸鼻子，自己又被骂了？

顺着它的视线看过去，哪里有什么风景，你不就是馋那几头鸽子吗！

看着暴躁的陆地之王，南夜突然有了一个大胆的想法。

惊悚，刺激也是情绪的一部分，如果自己进去摸摸这头老虎，那观众的情绪值，是不是蹭蹭的往上涨？

一个“作死”的想法，就这么诞生了。

他将麦拿远一些，这样声音就传不到直播间里。

而后挪了一步，挡住了东北虎的视线。

你想看，我偏不让你看！

“吼！”

东北虎吼了一声，而后用大虎掌拍了一下玻璃，发出巨大的声音。

“滚蛋，你这人类咋这么烦啊，你要是敢进来，我一定……”

“一定怎样，撕了我？”

“咦，人类，你知道我在说什么！”

“我不仅知道你在说什么，我还知道你想要对面那些鸟。怎样，有没有兴趣做笔交易？”

东北虎绕了几圈，一屁股坐下来，“说吧，什么交易！”

南夜咧嘴一笑：“让我摸摸你，报酬是我去给你买几只鸽子。”

“活的？”

“当然是活的！”

“十只？”

“没问题！”

东北虎看了又看，总觉得这个人类不太靠谱。

“你就不怕进来的时候，我反悔了？”

南夜也在试探：“你可是陆地之王耶，我不相信你会干出这么不要脸的事！”

东北虎急了，我虎族的颜面，岂能被人小看。

“那是肯定的，我虎族向来说话算话！”

虽然对方是这样回应，但是南夜依然觉得不够稳妥。

“可我还是觉得你在框人，我要是真的伸手进去，你不遵守承诺怎么办？”

“嘭！”东北虎又是大拍了一下玻璃。

“啧啧，所以你们人类也就只会打打嘴炮而已！”

它转了几圈，好不容易碰到一个听得懂它说话的人类，不搞点好处，实在说不过去。

“吼……这样吧，你给我买十只鸽子，外加一头羊！

羊这么大，够我兄弟俩吃，也就没有咬你的意义了。”

南夜一想，也对，有几分道理。

嗯，自己竟然被一头老虎说服了？

其实动物都是饿急了，或者侵占它们的领域，才会攻击人类。

这两头是动物园里的老虎，野性都快磨没了，危险程度大大降低。

要是野生的，给南夜十个胆，也不会生出这种离谱的想法。

“行，等着，我现在就去买头羊过来……”

----------------------------------------

第66章 这哪里是老虎，明明就是大一点的猫咪

40分钟后，南夜按照约定，买来了一头羊，还有十只鸽子。

为了稳妥一些，他甚至还买了几只鸡。

“怎样，虎兄，我够意思吧！”

两头东北虎眼里冒着光，口水都快流到地上了。

“太够意思了，人类，我看好你！”

……

南夜本来想要直接进入东北虎的栖息地，可是想一想，多少有些不靠谱。

先不说自己的生命安全问题，恐怕工作人员也不会让他过去的。

一旦出了事，他们可承担不起，这无疑是在为难他们。

想了想，南夜只好退而求其次……

“你想要隔着笼子喂虎？我没办法做主，我去问一下所长！”

隔着笼子喂食，这向来是有经验的饲养员才会做的事情，还从来没有游客喂食的先例。

石初画只能去找曾大虾。

曾大虾倒是没觉得有啥太大问题，只要不靠得太近就可以。

最后还是要求南夜戴上防护手套。

“走了老铁们，我们去喂老虎了！”

虽然隔着一个铁笼子，但是老虎身上的煞气，南夜隔着老远都能感受到。

先是丢了两只鸡进去，让它们先垫个肚子。

【第一次如此近距离看老虎捕食，好凶猛啊，这鸡真的是秒嘎！】

【它们啃起来真的是嘎嘎香啊，可是我看着瘆得慌。】

又扔了几只鸽子之后，网友发现了一丝不对劲。

【这镜头怎么还越来越靠前了？小哥你想做什么？】

【哇去，别啊，你怎么还把手伸进去了。】

一旁的石初画发现南夜手里抓着一只鸽子，然后递进去，吓得她脸都白了。

“糟了，要出大事！”

等她想要阻止的时候，已经来不及了，和南夜聊天那头虎兄，直接就是一口下来。

不仅石初画如此，就连直播间的观众也是吓懵了：

【我的妈呀，你要不要这么勇？徒手递食物进去？】

【小哥是真狠啊，狠起来连自己的手都不要了。】

【我不敢看了，等下你们再告诉我发生了什么。】

所有人都不是很能理解南夜这个举动。

他到底哪里来的信心？

敢保证老虎不会伤到自己？

实际上，南夜自己也慌得一批。

不过当虎兄只叼走南夜手中的食物，没有伤害他分毫的时候。

那感觉，怎么一个爽字了得！

石初画和网友都松了一口气，幸好没有什么大事发生。

不然这可就是直播事故了。

可怕的是，他们这口气还没吐完的时候，南夜已经摘掉防护手套，然后摸向虎兄的后背。

石初画腿一软，差点倒下去。

还来？

别啊，大哥，咱别闹了行不行！

我这只是小庙，经不起你这么折腾！

她连忙上前阻止。

网友也被吓得魂都快飞了：

【别作死啊小哥，那可是老虎啊，不是什么猫猫狗狗！】

【我艹，我人在前面跑，魂在后面追！】

【我仿佛已经看到血溅一地的画面了。】

待在办公室看南夜直播的曾大虾，刚开始的时候还看得津津有味。

看到不少网友在夸后空翻的老幺时，更是兴奋无比。

决定好好培养老幺。

当看到南夜将手伸进去的时候，他已经坐不住了。

这要是在创办基地之初就发生老虎伤人事件，那这个基地没有几年是缓不过来的。

连忙朝着老虎喂食区跑过去……

然而，血淋淋的一幕，并没有出现。

就在所有人着急的情况下，南夜已经摸到了虎兄的后背。

怎么说呢，没有猫咪那么柔软顺滑，甚至有些扎手。

赶到一半的石初画停下来脚步，连呼吸都忘了。

难道是我产生错觉了？

这头东北虎竟然任你摸来摸去的？

当曾大虾赶到的时候，也被这一幕雷得不轻。

好家伙，你是真敢啊，我都没这么近距离摸过成年东北虎。

感觉这基地更像是你开的啊！

直播间的弹幕又一次爆炸了：

【这老虎不会是人假扮的吧，有这么温和吗？】

【好家伙，这哪里是老虎，明明就是一头大一点的猫咪，连头都愿意让你摸！】

【不愧是南夜，总是有出人意表的举动，这给我一百个胆子，我也不敢在它进食的时候摸它们。】

【服了服了，南夜的胆子，怕是比石头还要硬啊！】

【人家都说老虎的屁股摸不得，他这都快把人家的毛给撸光了！】

【……】

南夜是摸舒服了，一旁的石初画和曾大虾那是吓得命都快没了半条。

生怕他有个好歹。

幸好，这家伙摸个5分钟就撤了，不然曾大虾真怕心脏病都给吓出来。

刷了一下情绪值：

卢唯一感受到惊悚，情绪值+722。

李广智感受到刺激，情绪值+655。

李雅航感受到惊悚，情绪值+711。

总情绪值为：42005279。

单单是这5分钟，就收到了一千万情绪值，还摸到了老虎。

这躺冒险，可以说非常值！

……

接下来就是最后一站，基地里唯一的熊猫。

一路上，南夜心情相当舒畅，但是一旁的石初画十分幽怨。

她发誓再也不干导游这个活了，早晚有一天会被吓死。

大熊猫不像东北虎那般吓人，也不会攻击人类，石初画直接带着南夜近距离接触。

“对了，还不知道这头熊猫叫啥名字！”

“它叫串串！”

“什么玩意？”南夜表示自己没听清。

前世的时候，有很多网红大熊猫，什么花花，丫丫，萌兰，福宝等等。

这个“串串”还是第一次听。

石初画刚听到这个名字的时候，跟南夜的反应一样。

“你没听错，就叫串串！它除了爱吃笋和竹子外，还特别爱吃各种水果串串，所以就有了这个名字。”

“原来是这样！”

知道原因后，莫名有了一丝喜感。

待他们走近的时候，看到串串正吊在木头上，看起来悠哉悠哉地。

“这还是一头未成年的小熊猫啊！”

南夜终于知道为啥这家基地没啥游客了。

人家是专门来看大熊猫的，结果你这里只有一头小串串，别人怎么可能待得下去。

还不如去其它基地转转，少说也有好几头。

不过这并不影响直播间网友对它的喜爱：

【它是怎么爬上去的呀，这样吊着不痛吗？】

【啊啊啊，好想抱回家，怎么可以这么犯规啊！】

【它的魅力，简直无法抗拒啊……】

----------------------------------------

第67章 我长大了想当功夫熊猫！

“串串，下来了！”石初画在下方叫着。

串串叫了几声：“嗯～嗯～嗯～”

在饲养员看来，熊猫发出嗯嗯的声音时，代表着开心。

石初画很快做出自己的判断：“它应该是玩得很高兴，不想下来了。”

但在南夜耳中，可不是这样的。

只见他摇了摇头：“这小东西是说它被卡住了，下不来，需要帮忙！”

石初画：？？？

“真的假的？你是怎么判断出来的，你以前接触过熊猫？”

不止石初画不信，就连直播间的观众也不信：

【我觉得南夜这个说法有点离谱，串串怎么会傻到将自己卡在上面。】

【人家饲养员接触了那么久，应该更加了解才对。】

【这次我站饲养员姐姐这边，我记得“嗯嗯”对于熊猫来说，是开心的意思。】

看了一下评论，得，看来大家也都不信我。

南夜看向熊猫：“串串，你要是想下来，就叫两声，不想下来，就不要叫！”

“嗯～嗯～”

（你听得懂我说的，还不快点把我搞下来。）

石初画仍然不太相信，平时叫串串的时候，它都有回应的。

“串串，你真的想下来？”

“嗯～嗯～”

（别废话了奶妈，我已经快喘不过气了。）

“串串，你难道不是玩得很开心吗？”

结果串串没有回应她。

连续问了几遍都不回应，这让石初画有点怀疑人生。

难道，真的跟南夜说的一样？

由于木头比较高，南夜搬来一块石头，垫在下面，才勉强够得着。

豁，还挺重！

废了不少力气，才将这小家伙放在地板上。

谁知道下一秒，这小家伙就粘了上来，搂住南夜的大腿。

“嗯～嗯……救命恩人，我要抱抱！”

一旁的石初画被搞自闭了。

我养了半年了啊，结果你选择抱别人大腿，奶妈太伤心了。

【难道真的跟南夜说的一样？所以串串下来第一件事就是抱着他的大腿。】

【应该是这么理解吧，不然应该抱饲养员姐姐大腿才是。】

【这么说，南夜真的比饲养员姐姐更了解熊猫？】

接下来的时间，串串一直粘着南夜，只有他可以听得懂自己的话。

中午的喂食，自然而然落在南夜身上。

“来，你的水果串串！”

“知道这上面的都是什么水果吗？”

串串边吃边回应：“嗯嗯……知道啊，不就是苹果，香蕉，黄瓜，还有胡萝卜吗！他们只是把顺序打乱了而已，以为我看不出来！”

南夜闻言，笑到肚子疼，看来熊猫也不是好糊弄的啊！

突然，他觉得可以利用一下这个机会。

跑去曾大虾的办公室，打印了四张彩色水果图出来，正是那四种水果。

然后排成了一排。

“来，再试试这串，你每吃一口，就比出相对应的水果，可不可以？”

“嗯嗯……这很简单！”

直播间的观众乐了：

【小哥先是为难狐猴，现在又来为难熊猫了，哈哈！】

【他这是把串串当小朋友养，小朋友或许能认出来，但是熊猫吗，我先打一个问号！】

【为啥只是打问号，你前面不都是直接否定的吗？】

【脸已经被小哥打肿了，现在还是先看看，看完再嘲笑他都来得及………】

南夜嘴角的弧度越来越大，想打我脸，不好意思，你没机会。

“来串串，你吃的第一口是什么水果？”

他将四张水果图送到串串面前，供它挑选。

第一口吃的是黄瓜，串串准确无误指在相对应的水果图上面。

【真的认得出来？还是因为黄瓜颜色比较好认？】

网友还是不太相信，四种水果只有黄瓜是绿色的，说不定就是巧合而已。

巧合不巧合，接着试试就知道。

第二口吃的是红色的，串串认了好一会，然后用爪子按在胡萝卜的纸张上面。

虽然它需要多一些的时间才能认出来，但每一次都是准的。

一次两次，或许是意外，但是次数多了，那概念就不一样了。

网友的好奇心也被提到最大：

【这也太不可思议了吧，串串真的可以认出水果来。】

【有谁可以说说这是什么个情况吗？】

【其实熊猫智商很高的，据说可以排进所有动物中的前十名，比一般的狗狗还要聪明。

你对比萌兰就知道了，他在越狱之前，还将摄像头给破坏了，说明它知道那是什么东西。】

【又聪明又可爱，如果十二生肖里面有熊猫的话，我估计很多人会扎堆在那一年生熊猫宝宝。】

【……】

大熊猫有着人类5～8岁的智商，怎么会听不懂人的话。

福宝会在弄得一身脏的时候，屁颠屁颠地找爷爷洗香香。

丫丫会通过磕头来换取食物。

萌兰会借助工具来越狱……

这一桩桩，一件件，都说明它们蠢萌的外表之下，其实有着通透的心灵。

“串串啊，你长大以后想要做什么？”想到在越狱路上越走越远的萌兰，南夜顺口一问。

“嗯～嗯……我……我想要当功夫熊猫！”

南夜：？？？？？

什么玩意？

串串这个回答，南夜是打死都想不到的那种。

“你怎么知道功夫熊猫的？”

“嗯～嗯……奶妈喂我吃饭的时候，会在一旁看功夫熊猫！”

南夜看了看石初画，又看了看串串，好家伙，原来每头熊猫性格的养成，都跟奶妈奶爸有关。

就像萌兰在小时候经常被梅奶妈怂恿爬窗户，长大了自然是要爬墙啊，没毛病！

想到这里，南夜发现又有的玩了。

“串串，我教你练功夫好不好？把你教成功夫熊猫！”

串串怀疑得看向南夜：“嗯～嗯……你会功夫？”

“你不信？”

“嗯……不信！”

“那行，我给你打一套八极拳！”

八极拳不能随便用来打架斗殴，但是自己练拳却没有任何副作用。

系统都说了，武术是自身的修行，每天练一练，拳才不会生疏。

石初画和直播间的观众看到南夜突然站了起来，然后来了一套八极拳。

发力迅猛，变化无穷，颇有山崩地裂之势。

晃膀撞天倒，跺脚震九州！

一套拳下来，让大家看得如痴如醉。

只是，南夜这突然来一套八极拳，有何用意？

----------------------------------------

第68章 直播倒立喝水，狠人出世

【小哥这拳确实打得好啊，刚劲有力，一看就不是武术套路。】

【好是好，不过他这突然来一段八极拳是几个意思？】

【你们说，有没有这种可能，南夜是想教串串练拳？】

【别逗了好吧，你自己相信吗？】

【那教狐猴后空翻怎么解释？】

【这……】

确实不知道从何开始解释，毕竟这是连南夜自己都没想到的事情。

“这套拳如何啊串串，想不想跟我学？”

串串的眼睛不灵不灵的，这就是自己需要的武功高手啊，帅得掉渣！

只见串串对着南夜双爪合十：“嗯～嗯……高手哥，快教教我，我要学！”

看到串串的举动，南夜一乐，这不就上钩了吗！

我倒要看看最后能不能真的教出一头功夫熊猫！

光是想想就很激动！

“串串，想练武就得打好基础，蹲马步，打坐站桩练基础。

我们的身体状态无非放松、紧张两种状态，但是完全的放松和完全的紧张都不能技击！

所有的拳术说的放松都是要在紧中求松！

站桩就是紧中求松，紧中松是真松。

求得真松之后，真紧自然就会了。

用真紧才能打出刚猛爆裂来……”

这一大段话下来，听得串串懵上加懵。

它不停摇晃着可爱的小脑斧。

“嗯……听不懂啊，高手哥！”

南夜挠了挠头，也是哈，自己在跟一头熊猫扯这些，这不是自讨没趣吗。

他把镜头拉近，然后对向串串。

“串串啊，既然你想学武功，那就得看看你有没有这份决心了，先来个卧虎功吧！”

网友瞬间知道南夜又开始整活了：

【我滴个乖乖，我刚才就是开个玩笑而已，没想到南夜真的要教串串功夫，这么黎普的吗？】

【话说，这个所谓的卧虎功是什么功夫啊，我咋从来没有听说过？】

【小笨蛋，卧虎功就是俯卧撑啊！】

【啥，一个俯卧撑都有这也好大上的名字了吗！】

【不是，现在是讨论这个的时候吗，让猴子后空翻我信，毕竟猴子灵活。

可是大熊猫吗，蠢萌蠢萌的，不是我看不起它，我敢打赌，他很快就学废了！】

【楼上的，要是你真的输了怎么办？】

【输了……我了我就直播倒立喝水！】

【好好好，“老衲不用洗发露”是吧，我先给你个关注，到时候可不要跑啊！】

【我也去关注一下！】

【……】

“老衲不用洗发露”原名叫李树羿，本来只是找一下存在感而已，没想到的是。

就因为他这几句话，逗音突然多了三万多粉丝。

这……

难道是传说中的流量密码？

不对不对，我都已经夸下海口了，等下要是串串成功了，我是不是真的要直播倒立喝水？

这要是不直播的话，会不会被网友的口水给淹了？

李树羿当真是又惊喜又纠结。

……

另一边，南夜开始做俯卧撑给串串看。

“学会了吗？学会了试一下！”

串串撸了一下手臂上的毛发，就跟人把袖口撸起来一样。

然后像南夜一样，趴了下去，四爪撑地，将屁股撅起来，再将肚子放下去。

在外人看来，一头熊猫能做成这样，已经像模像样了。

“不是让你撅屁股，是让你撑住，只动手臂。”

“肚子肚子，憋住了，不能泄气。”

“对对对，手臂弯曲，然后再撑直了！”

“……”

这一教，就是半个小时，没有想象中那么简单。

不过惊喜的是，在沟通无障碍的交流技能帮衬下，这串串居然真的学会了。

看着串串一下又一下地做着俯卧撑，网友可是没法淡定：

【说真的，南夜可以直接去考个驯兽师证了，就这能力，妥妥过。】

【大写的服，南夜真的是一遍又一遍刷新我的三观啊！】

【我突然觉得这串串学会打拳貌似有那么一丝可能性了！】

【俯卧撑可以，不代表会打算。对了，那位“老衲不用洗发露”的老兄，是不是得露一手了？】

【对对对，你不说我都忘了！】

南夜刚好看到他们的对话，好奇地问了一句：“露一手什么？”

网友就耐心地给他解释了一下。

“呦呵，还有这种好事，那我可不能错过啊！”

李树羿看到串串真的做起俯卧撑的时候，内心是崩溃的，早知道就管好这张嘴了。

想了一下，为了这几万粉丝，怎么也得拼一把。

于是，他给了南夜发起连麦邀请。

南夜秒地就接了！

这么刺激的事，怎么可能拒绝呢！

“南夜你好，我是李树羿，我现在来兑现我刚才的诺言。”

李树羿先是准备了一个杯子，在杯子里还放了一根吸管，而后一咬牙，直接来了个倒立。

紧接着让自己老婆将吸管递过去，真真正正来了个倒立喝水。

就是这脸吧，憋得通红。

【这个老铁我是服气的，没想到他真的倒立喝水。】

【以前那些人都是敢说不敢做，这个李树羿很不错，关注了！】

【就喜欢这种敢作敢当的人，必须关注一个。】

李树羿完全没想到因为自己这个操作，硬生生从200多粉，涨到了十万粉。

这果然是流量密码啊！

不行，以后要时刻抱紧南夜大腿。

而南夜这里也发现了一个新大陆：

肖震感受到心情十分愉悦，情绪值+120。

苏俊强感受到心情十分愉悦，情绪值+128。

马井山感受到到心情十分愉悦，情绪值+132。

……

没错，这情绪值就是因为李树羿的连麦和倒立喝水。

南夜顺手给他打赏了个99块的礼物，是个人才。

李树羿赶紧谢道：“谢谢南夜小哥！”

“不过，我还想再赌一次，我赌这串串学不会拳法！”

南夜笑了一下，这家伙是个会趁热度的。

不过他也没打算拦着，对方这打赌方式属于娱乐型，可以帮忙调动直播间观众的情绪，还是不错的。

“要是串串真的学会了呢？”

李树羿一握拳：“它要是学会了，我就喝辣椒水配芥末！”

啧啧！

辣椒水配芥末……

就算南夜也是头皮发麻。

直接给李树羿一个大拇指：“还是你小子狠啊！”

----------------------------------------

第69章 火了也是一种烦恼

【辣椒水配芥末，这么刺激的吗，这打赌哥够狠的啊！】

【打赌哥，这名字不错，以后就这么叫了！】

【南夜快教串串练拳，我已经迫不及待想看打赌哥喝辣椒水配芥末了！】

【对对对，这必须让打赌哥心服口服不是！】

由于李树羿的骚操作，在南夜的直播间里也算小有名气，成了一道新的风景。

南夜心情很好，他就喜欢这种勇于挑战的人。

必须好好配合一下不是！

“系统，兑换太极拳精通！”

【兑换成功，扣除500万情绪值！

备注：副作用情况同八极拳精通一致。】

八极拳勇猛刚劲，对于人来说，都很有难度，就不要说小熊猫串串了，那难度不亚于让狐猴跳上一支爵士舞。

但是太极拳就不一样了，柔和缓慢，刚柔相济，不管是谁都能练上一练。

不过仅限于练一练，修身养性。

真正要打的话，一般人练个十年太极，也打不过练一年散打的。

“来串串，跟着我做！”

“一个西瓜圆又圆。

（双手在胸前作太极抱球动作。）

劈它一刀成两半。

（一只手作扶西瓜状，另一只手作刀状绵绵地向下劈）。

你一半来（双手左捋）。

他一半（右捋）。

给你你不要（双掌略蓄劲向左前推）。

给他他不收（双掌略蓄劲向右前推）。

……

若是按真正的拳法来教的话，串串铁定是听不懂的。

南夜只能用这种取巧的方式来教学。

【我还以为小哥是要教八极拳来着，没想到来个西瓜拳。】

【神特么西瓜拳，那是太极拳，不过太极拳确实更适合串串一些。】

【你们觉得串串真的能学会吗？】

【感觉悬，虽然熊猫的智商很高，但是吧，这毕竟是人类的拳法。】

【看着串串那小爪子划来划去的样子，好可爱，好想去看看！】

【嘿嘿嘿，本人熊猫市的，明天就过去打卡！】

【同去同去，反正明天南夜还在哪里！】

【……】

也不知道是哪根筋搭错了，南夜这一教，就是整整一个下午。

而串串竟然就这样跟他练了一个下午。

一旁的石初画怎么也想不到，平时注意力很难集中的串串，在这件事上，竟然可以如此执着。

看来南夜真的找到了串串的爱好。

只是教了好半天，貌似半点用都没有，串串的脑子仿佛没有开窍一样，根本学不来。

果然没有想象中那么容易。

看到天都黑了，南夜只好放弃。

算了算了，明天再接着来吧！

离开熊猫基地后，他自然是要去尝尝熊猫市的地道美食，这一趟才算没有白来……

……

第二天。

南夜9点多就来到了熊猫基地。

只是这人吧……

比昨天多了不知道多少倍。

特别是参观环尾狐猴的区域，那是从未有过的人山人海，一把把手机怼着会后空翻的老幺。

把向来开朗的老幺都整自闭了，躲在二哥背后瑟瑟发抖。

石初画拿着喇叭在那大喊：“大家听我说，分散一些，可以先去别的地方逛逛，不要集中在这里，这样它们是不敢出来的……”

只是喊了好半天，也没有人理会她一下。

【小猴子，快，来个后空翻啊！】

【对啊，出来秀一下，不要躲在后面了。】

【来来来，我这里有西瓜，有苹果，还有葡萄，只要你后空翻一下，就全给你。】

这些人的注意力全部在老幺身上，片刻都移不走。

这就是老幺火了之后带来的影响。

而这些人中，有一大部分是自媒体人，闻到流量的味道，立马跑过来堵着。

没拍到自己想要的东西，是不会走的。

就跟几百号主播自带煤气做饭，堵在跳水冠军全红婵的家门口三天三夜的性质一样……

如今，老幺也同样碰到了这样的问题。毫无疑问，这打破了它宁静的生活。

在石初画的帮助下，南夜挤开了人群，来到环尾狐猴面前。

看到南夜一过去，老幺抱住南夜的大腿，然后躲在他后面。

“小黑，这群人类好可怕，能不能把他们赶走！”

小黑？

我以为你们就随口一说，没想到还当真了。

摸了一下老幺，南夜安慰道：“放心吧，我会帮你们的，毕竟这件事本来就是我引起的。”

南夜转过身去，看着几百个镜头怼着自己的脑门拍，顿时头皮发麻。

毕竟现在的南夜，怎么说也是个大名人。

对于这些蹭流量的主播来说，更加兴奋了。

但是对于南夜来说，这太可怕了，仿佛一个人赤果果站在那边一样，跟被世界围观的楚门没有太大区别。

别说是环尾狐猴了，就南夜自己也觉得很不舒服。

他接过石初画递过来的小喇叭，挥挥手道：

“大家能不能先把手机先放下来，我有话对大家说。”

南夜的咖位摆在那里，他的话，自然要比石初画有用得多。

见大部分人放下手机后，南夜再次开口：

“大家能抽空过来逛逛，这对于熊猫3号基地来说，是十分难得的。

但是要有个度！

比如我身后这群环尾狐猴，在你们还没过来的时候，它们很享受这份宁静的时光。

当你们过来的时候，它们也想跟你们一起玩，知道你们会给它们喂食，还会给它们挠痒痒。

可是现在它们全部躲在石头后面，大家有没有想过为什么？”

南夜停顿了一下，看向离他最近的一个男子。

“这位大哥，你过来一下。”

“对对对，就站在这个位置。”

“好，现在所有人将你们的镜头举起来，对着他拍，没错，一定要拍脸！”

男子顿时整个人都不好了，这谁架得住啊！

“现在，你有什么感觉？”

男子感觉自己已经不知道怎么组织语言了，只是随口一句：“头皮发麻！”

但南夜并没有就此结束，对着观众继续开口：“现在大家开始提问这位大哥，想问啥都行！”

一瞬间，这里仿佛菜市场一样。

虽然问题一个接着一个抛出来，但是男子一句都没有听进去，他现在只有一个念头。

那就是跑。

为了让他们体会这种感觉，南夜陆陆续续拉了几个上来。

如果大家的感觉都差不多，那就有了说服力。

南夜再次举起小喇叭：……

----------------------------------------

第70章 市队搏击高手挑战南夜

“恐怕大家也都感受到了，在这么多镜头面前，别说是环尾狐猴了，就算是人类也招架不住。

我们都做不到的事情，为何要去强加在一头环尾狐猴身上？

你们觉得这样做公平吗？

我这么说，不是不让你们拍，人家饲养员都喊了好半天，有哪句说不让你们拍的？

而是要适度！

你们完全可以分批来，一次几人或者十几人，带点水果零食是吧，你们开心，这群小猴子也开心不是。

何必搞到现在这种地步呢！

你们几百个人堵在这里，小猴子不敢出来，你们也拍不到什么东西，就这么僵持着？

有意义么？

你们不妨换位思考一下，如果你们被关在动物园里，还整天被几百上千个摄像头堵着，你们会不会舒服？

它们也需要自己的隐私和空间，所以还请大家多听一下饲养员的安排，让这些小猴子，甚至所有动物园的动物，都能有一个更好，更和谐的环境！

……”

一段话下来，讲得南夜口干舌燥，幸好还是有点效果的。

这群人按照南夜所说的分批来，这时候的狐猴们，也就敢出来逛逛，扒拉一些吃的。

老幺开心的时候，甚至还会给他们表演一个后空翻。

众人见有戏，后面便自觉排起队来，形成一个良好的参观氛围。

网友纷纷为南夜鼓掌：

【还得是南夜出手，饲养员姐姐喉咙讲废了也没用。】

【小哥最近做了不少好事，名气也高，很多人都买他的账。】

【主要还是有效果吧，不然你以为那些主播会放过那群猴子。】

【现在真的是畸形审美，越来越多年轻人想当主播，那以后谁来搞科研，谁来当医生警察……】

【是啊，主要是这些主播还没南夜这种真材实料的手艺，都是主打擦边球，一言不合就尬舞！】

【唉，真的看不懂……】

【……】

这边的事情结束以后，南夜才有空去看一下趴在地上，撅着屁股的串串。

“高手哥，继续，我要学拳！”

万万没想到，串串比自己还要来得积极。

反正来都来了，那就继续呗。

这次，南夜改变思路了，直接教一套完整的拳法，那对于串串来说太难了。

就教前面几式就好！

刚耍了不到半个小时，就有不速之客找上门来。

“南夜小哥，我是搏击市队选手许东，听说你的拳法很厉害，不知道可不可以跟你过两招？”

南夜有一米八左右，这个许东矮南夜一些些，看起来也有176这里。

不过表面上看，要比南夜壮上不少。

他在市队里本来就是个武疯子，有事没事找人切磋切磋。

刚好南夜这几天就在熊猫基地，于是便找来了。

网友都知道南夜是有一定武术基础，但是实力到了什么程度，就无人知晓了。

打赢一个不会武功的小偷，那无法说明南夜武功高强。

如果跟市队pk一下，那就一目了然了。

于是，网友们瞬间就兴奋了：

【市队挑战南夜，这可好玩了，相当有看头啊！】

【刺激刺激，前阵子都是看闪电五连鞭被轻松ko，传武已经成了笑话，不知道今天南夜能不能拨乱反正？】

【感觉有些难，虽然说南夜有功底在，但是如今的传武，很少注重实战。

不像搏击，一拳一脚拼出来的，实战丰富。】

不只是网友这样想，就连一些传武世家的人，都不看好南夜，生怕传武的名头，再一次被人给打落下来。

传武已经经不起折腾了。

于是，他们都纷纷站出来阻止：

【经过多方求证，不知道南夜师承何人，他自己也并非武协中人，无法代表整个传武界，还请大家理性对待。】

他们不会去抨击南夜，但也不会故意捧高，主讲一个事实就是。

大概意思下来就是，南夜虽然练传武，但仅仅代表个人，不能代表整个传武界。

赢了自然皆大欢喜，输了，武协不背这个锅。

武术和中医一样，都非常讲究传承，并且学习起来都极苦极苦。

没熬个十几二十年的，很难有太大成就，甚至还有很多大器晚成之说。

而南夜没有师承，这对于传武界来说，很难被承认……

此时的南夜哪里知道这么多弯弯绕绕，他只知道八极拳和太极拳的副作用还没消除。

市队又怎样？

我在烟城都能忍下来，何况是在这里！

那就借用系统的话吧：“练武，在于自身的修身养性，不在于争强好胜。

如果你想切磋，你可以找别人。

至于我，不好意思，没太大兴趣。”

心累，又得睁眼说瞎话。

不行不行，一定要赶紧弄到更多情绪值，把这些什么副作用，一次性全部清除个干净。

这样就不会做起事来，总是束手束脚。

听到南夜拒绝，网友都大为可惜：

【还以为有一场大战可以看，结果还没开始就结束了。】

【毕竟人家是市队的职业选手，南夜只是武术爱好者，没理由去跟他硬碰硬，那不是自讨没趣。】

【对啊，他也没说自己武功天下第一吧，只是擒贼而已，够用就可以了。】

【不答应才是正确的！】

虽然可惜，但是网友都能理解南夜这种做法。

以己之短，攻人之长，那是蠢货的行为。

只是南夜和网友不知道的是，许东这个武疯子，可不是白叫。

他今天来这一着，定然是不会空手而归，不管对方答不答应，他都不会放弃。

“如此……得罪了！”

许东说完，突然就是一个直拳过去。

南夜明显愣了一下！

他这一愣，可不是害怕的那种愣，而是在思考许东这种行为。

他打我！

他竟然出手打我！

那我还手应该算正当防卫吧！

哎呦，那我可不客气了啊！

看来今天可以过个瘾了。

南夜这一愣，在观众眼中可不是这样：

【啊危险，南夜这咋还发呆了呢？赶紧躲啊！】

【这个叫许东的好过分，居然搞偷袭，人家小哥不打，他还硬要打！】

【果然还是小哥说的对，武术是用来修身养性，像许东这样，不是好胜，而是争强斗狠！】

另一旁的串串瞪大眼眸：哇哇哇，高手哥要跟人干架了。

不行不行，一定要好好瞧瞧，这么好的学习机会，不能错过了。

----------------------------------------

第71章 传武终于支棱起来了！

就在大家替南夜担心的时候，许东自己也多了一些疑惑。

看南夜这种反应，不太像是个武术高手，难道是找错人了？

想着想着，自然而然就收了几分力。

他是武疯子没错，但只对于同级别或者比自己厉害的人有兴趣。

让他没意料到的是，南夜突然就动了。

一个侧身，左手按在他的手腕上，接着往后一带，将他拉向自己。

待许东反应过来的时候，自然是要抽拳回来，做防御状态，可惜已经来不及了。

破绽已经出现，南夜一个下蹲，再上顶，用右侧肩膀撞在许东的胳肢窝处。

这股突如其来的巨力，将许东给顶摔在地板上。

不管是基地内的观众，还是直播间的观众看到这一幕，都有被震惊到。

【如果这不是在直播间，我都以为这是在演戏呢，南夜也太强了吧！】

【对方可是一个市级选手啊，你就这样三两下将对方给按倒在地？感觉好假，但是看起来好爽。】

【许东：我不需要面子的吗？】

【这难道才是南夜的真正实力？】

当然了，也有一些高手很快就看出问题，一个叫“我不是武神”的网友分析道：

“在最后那一刻，许东明显收手了，他的拳头没什么力气，而且注意力也没有刚才集中，速度也就变慢了，这才导致南夜可以按住他的手。

不然你们以为一个搏击高手，有那么容易被人抓住手腕？

专业搏击选手出拳，一秒2～5个，而且打出去就马上收回，准备下一拳或者防御，你上哪抓去。

况且，他们的左手可不是摆设的，职业选手一个左手摆拳的力度，可能达到三四百斤。

一般的切磋，能闪开他们的拳头就不错了，就别想着去抓拳手的拳头了，那是自讨没趣……”

【原来如此，明白了，感谢普及！】

这人说的有理有据，想想确实如此，如此高频率的出拳速度，练传武的真的能抓得住？

而且一个摆拳能有如此大的力道，要一下子抓住，貌似相当困难吧。

仔细推敲一下，只能定性为对方放水了。

【那岂不是说，接下来的切磋，对方会用上全力了？】

没错，许东是不服的，他刚才是没想到对方会突然出手，不然他那个直拳就不会只是虚晃一枪，没有后续。

接下来，他要认真了。

只见许东摆好架势，接着发起猛烈的进攻。

一拳跟着一拳，拳拳如风，就连南夜一时间也很难找到破绽，只能与对方拉开距离，从而寻找破绽。

“我不是武神”继续发言：

“看到没有，这就是真正搏击对上传武的样子。

传武单论手上的技巧有指，拳，掌，抓，握，劈，捋……

可以说技巧繁多，可是真正碰上这样快而密的拳头，除了闪躲，还能如何？

功夫不到位，你敢去硬接？人家的拳头是打沙袋打出来。

而练传武的，虽然也有人会去练硬功，练横打能力，但现在的社会，会去练这些的，毕竟少数，没有多少人能吃的起这份苦了。

就算想吃这份苦，没有师承，也没有时间。

不过这里不得不说一下南夜的功底，十分深厚。

如果大家有去看回放就可以发现，对于许东凶猛的进攻，南夜一直游刃有余。

他的距离，一直控制在一定的范围之内，就是许东一臂加一个拳头的距离。

如此可以保证对方始终打不到自己。

恐怕许东也发现这点了，再加上不知道南夜的深浅，所以他不敢用太多的腿部动作。

腿的力量要比手的力量大得多，但是腿用不好的话，破绽就会更大。

这也是许东多用拳头的原因。”

众人没有再说话，这人分析得很到位，单从许东攻击不到南夜就可以看出个一二三来。

对于南夜来说，他最大的缺点就是实战太少，甚至根本没有真正跟别人切磋过。

这才导致空有一身武艺，无处使用的感觉。

不过这只是一时的。

他之所以没有急着还手，其实是在观摩当中，同时也是在寻找比武的感觉和节奏。

就在对方再次靠近，一个右拳虚晃，左拳硬攻的时候，南夜也出脚了。

是的，就是出脚！

整个人直接倾倒下来，用手撑地，而后脚跟踩在许东的脚掌处，紧接着踹在他的膝盖处。

这两处可都是人体的薄弱点。

许东吃痛，身体自然跟着倾斜，动作也变得僵硬了一些。

南夜反攻的时机就到了。

一个内勾脚，让许东身体失去平衡，再补上一个贴身靠，硬生生将许东给撞飞了。

这一次，没人再说是巧合了：

【这这这……这次真的是实打实的切磋了，南夜依然将对方给撩倒了！】

【大写的牛！看来小哥并非拳架子啊，竟然将市级搏击选手都给干趴了！】

【这就十分舒服了，终于看到传武支棱起来了！】

【强啊，以后谁还敢说南夜的武功只是花花架子！】

这时又有人@我不是武神出来讲两句。

而“我不是武神”也确实有点东西，很快又是长篇大论：

“在说这段切磋之前，我们先说一下搏击的弱点，也是最大的弱点。

那就是他们已经适应了搏击擂台赛。

场地就那么点大，根本躲不了，他只需要考虑如何与对手斗智斗勇就行。

但是这里不一样啊，没有任何限制，照许东这种拼命三郎的打法，很容易体力被消耗干净。

一旦你有一点点疲惫之态，人家可以迅速开始反击。

还有一点，就是对于下身的防护。

搏击在这方面，向来是比较欠缺的。

南夜定然是发现了许东的破绽，进而动手。

别看踩脚趾像小孩子家家的打斗，可是关键时刻，可以发挥巨大的用处。

传武中，有一门武学叫戳脚。好家伙，那一脚过去，三四块砖头都给踢断了。

而人的脚掌，脚趾，膝盖，这些地方能有砖头硬？

所以说，许东不是不强，而是他的弱点，被南夜拿捏得死死的……”

这一长篇大论下来，很多人都拍手叫好！

【戳脚可是公认的狠辣腿法，连传武界的比赛不敢让其上场的好吧！】

【戳脚一出，脚踝残废，可不敢跟你开玩笑。】

【所以说，这个许东应该认输了吧？】

现实并非如此，许东爬了起来，甩了甩脚，虽然南夜没有下死手，但还是疼！

他摆好架势，居然想要接着打……

----------------------------------------

第72章 武是杀人技，许东折服

“再来！”

“不过，踩脚趾，踢膝盖可不是什么英雄好汉所为，敢不敢和我正面打一场！”

听到这里，南夜轻蔑一笑：

“踩脚趾，踢膝盖，怎么就不是英雄所为呢？

你们搏击有很多禁止项，不可以踢裆，不可以插眼，不可以锁喉，还得带拳套上场，还得在固定的擂台上……

但是传武不一样啊，追求武就是杀人技。

动作不好看又怎样？

看起来呆傻又怎样？

插眼，踢裆，锁喉又如何？

只要能在第一时间将你击晕或杀死，就是好武功。

再者说了，真正的生死之战，谁跟你用拳头硬碰硬，有武器干嘛不用？

你敢跟我比刀剑？

还是敢和我比枪棍？

所以，不要用你们的规则来束缚传武！

传武，本身就是无规则！

本身就是以杀死敌人为主要目的，不是用来跟你切磋的！”

说到这里的时候，南夜突然明白系统为何要加个限制，不让他日常切磋。

因为武术本身就是杀人技啊，一不小心就可能要了对方性命！

听到这里的时候，很多练传武的人，大叫一声好！

【解气，南夜这一段太解气了！就问你敢不敢和我比刀剑？就问你敢不敢和我比枪棍？哈哈哈，这特么才是传武啊！】

【其实很多传武招式，就是为了武器服务，古代正经人谁和你徒手搏斗啊！】

【不少看起来傻乎乎的拳脚，其实就是兵器被拿掉了。先有兵器后被限制简化，进而变形走样，才成今天的套路！】

我不是武神又站了出来：“这一点上，我是支持南夜的。

传武没有规则，所以真正到比赛，被要求戴上拳套，不能使用武器的时候，杀伤力已经降了七分。

然后不能使用戳脚等致命攻击，又被缩减两分。

这也导致了传武在擂台上频频失利的原因。

我也不是硬吹传武有多厉害，就像南夜说的，练搏击的人，敢不敢去挑战一下传武的刀枪棍棒。

敢不敢去挑战一下罗家的十式五虎断门枪！

一扎眉篡二扎手，

三扎肩头四扎肘，

五扎前胸六扎膝，

七扎怪蟒穿裆走，

八扎金鸡乱点头，

九扎银蛇刺咽喉，

十扎回身敌难走！

敢不敢去试试真正的用枪高手，同样给一杆枪，他能不能毫发无伤走出来……”

许东也是老脸一红，自知理亏。

如果这在擂台上，那这些要求自然是合情合理的。

可这不是擂台！

而且还是自己挑战对方，结果要求对方不能使用踩脚趾等技巧，确实是说不过去。

就在这时，南夜突然发起了进攻。

是的，既然你不服，那我就打到你服为止！

八极拳很看中精气神，真的动手，精气神提到一处，看起来凶神恶煞，不是站在那里笑眯眯地跟你开玩笑。

一个顶心肘过去，其势之大，犹如猛虎出笼，周围的观众看得是心惊胆颤。

就连屏幕前的观众，也是大气不敢出。

面对这一击，许东有一种不能正面硬抗的感觉，连忙避身躲开。

但是南夜并没有就此停下，而是继续进攻，刚才那一击已经来到许东周身。

而许东习惯性用双重护住头部，脖子，下颌。

这时候，南夜便贴身来记提肘，肘由下而上走，直抵许东的双臂。

虽然双臂没有完全撞开，但是至少胸前出现一丝破绽，一记挂锤接着上。

挂锤其实就是膝盖往上顶，人体肘和膝盖的力量，是极其强大的。

这点从昂拳和泰拳就可见一斑。

看着这一猛攻，许东只能转拳为掌，来抵挡这一击。

这时南夜由于提膝幅度过大露出了一丝破绽。

许东看到之后，连忙转守为攻，这一丝丝的机会，不可错过。

可是当他真正进攻那一刹那，自己就被狠狠摔了出去。

躺在地上的许东已经开始怀疑人生了。

观众瞬间激动起来：

【第二次了，而且是正面硬刚，这个许东还是被锤了。】

【南夜这次的攻击好凶猛，看得瑟瑟发抖，这若是换个普通人，刚才那记顶心肘估计就上医院了吧。】

【话说，最后许东是怎么被摔出去的，表示没有看懂。】

【@我不是武神，快出来科普了！】

我不是武神真想说：我好累啊！

不过他还是解析了一下：

“刚才大家看到南夜提膝的时候，幅度很大，收回去的时间自然长，许东以为这是他的破绽，想要打个时间差。

殊不知，这是南夜故意放出来的破绽，提膝虽然高，但是力度不大，将力保存在脚跟处。

许东若想进攻，不管是出手还是出脚，必然有一条腿是向前的。

如此一来，南夜就可以一脚往下踩，踩在许东前进的那条腿的大腿上，迫使许东停下来。

接着用太极的一些摔法，将许东给摔了出去……”

【牛啊，将八极和太极融合使用，还能用于实战，这太难得了。】

【这算不算近年来传武实战的巅峰？把市队都给打趴了！】

【我就想知道，这个许东还想不想继续！】

许东再站起来的时候，扶着腰，这次摔得结结实实的，虽然是草地，但真疼啊！

“厉害，我认输！”

真正让许东折服的是南夜后面真的没有使用踩脚趾，踢膝盖等下盘攻击。

就算只是攻击许东的上盘，他都招架不住，这才是最可怕的地方……

“不过，等我练段时间，我会再找你的！”

武疯子就是这样，他会咬紧一个人，以他为目标，不断学习，不断进步，直到超过对方，才会寻找下一个目标。

只可惜，他找的是南夜，一个有外挂的男人。

恐怕他这辈子是少不了被南夜“毒打”了！

看着一瘸一拐离开的许东，南夜内心已经爽翻了。

实际上，怕伤到对方，南夜还没有用尽全力，不然也不会在最后时刻转为太极摔法。

经此一战，南夜在传武界的名气，极速扩张。

不过，真正让南夜惊喜的，当属串串！

----------------------------------------

第73章 辣椒水配芥末，连南夜都服气！

或许是由于刚才那场比武，让串串有所收获，再次练习太极拳前几式的时候，竟然学得有模有样。

这可把南夜都给惊讶到了。

起初的时候，他其实也不确定串串能做到这一步。

更多的时候，也只是玩玩而已。

结果还真成了！

周围的观众立马将这一幕上传到网络上。

一头会打太极拳的熊猫，就这样以最快的速度破圈。

熊猫本来就是自带流量的动物，更不要说会打太极拳了。

这个噱头一出去，不火才怪。

【哇去哇去，这是真的学会了吗，竟然打得有模有样了！】

【这也太不可思议了吧，完全颠覆了我的三观，原来熊猫真的可以学得会拳法。】

【环尾狐猴学会后空翻，我已经很惊讶了，但是可以接受，毕竟猴子本来就比较灵活。

可是蠢萌蠢萌，又十分笨拙的熊猫，竟然学会如何打拳，如果不是亲眼所见，我是断然不会相信的！】

【不愧是南夜，干得漂亮！@老衲不用洗发露，可以出来露一手了！】

【对哦，差点忘了还有这么一回事……】

李树羿看看这些评论，然后又看看自己老婆，欲哭无泪。

都怪这张嘴！

好了伤疤忘了疼。

可是，谁又能想到一头熊猫真的会打太极？

搁你那，你能相信？

“老婆，我这，真的要喝辣椒水吗？”

文燕没有回答，而是翻开他的逗音主页。

好家伙，还没开始喝，又涨粉四万人。

这群人恐怕都是来看自己笑话的吧！

“老公啊，咱还是喝吧！把自己打造成一个谐星，这样你就有源源不断的流量。

只要你能突破百万粉，到时候说不定就有人找你投广告，今日的辣椒水，肯定值得啊！”

被文燕循循善诱，李树羿突然觉得很有道理，把自己打造成打赌哥，外加谐星的身份，然后多抱一下南夜的大腿。

说不准，自己以后也能成为一个大V。

在这股信念之下，李树羿鼓起勇气，与南夜连麦。

“大家好，我是打赌哥，我又来了，我这辈子没有佩服过多少人，但是南夜小哥绝对是其中一个！

不过吧，你也别这么神啊，连熊猫都被你拿下了，你就说说，有什么是你做不到的？”

南夜保持职业微笑，有外挂的我，三百六十行，行行精通。

但是我不能说！

只见李树羿取出榨汁机，还有一盆的辣椒，全部倒进去。

榨完后再倒上一些凉开水，至满杯的状态。

这个杯子看起来应该有150毫升左右。

南夜看着这一杯红色的玩意，头皮发麻，仿佛那股辣味已经直冲脑门一样。

他实在是看不下去了，连忙开口：“兄弟，悠着点，你少些辣椒没人会说你什么的！”

却见李树羿摇了摇头：“不，小哥，你不用劝我。大丈夫一言既出驷马难追，说到就要做到。

只有干了这杯辣椒水，我才能过我心中这关！”

南夜没有再说话，直接就是199的礼物打赏过去！

并给他比了一个大拇指。

“我这辈子没服过几个人，但你绝对是其中一个！”

他将这句话，原封不动还给了李树羿。

搞得直播间的网友也是大笑连连：

【我这辈子也没服过几个人，但你们两个绝对是其中的两个！】

【我佩服南夜的各种精湛技巧，以及他的三观，太正了。

我也佩服打赌哥的性子，说到做到，这点太厉害了，强过绝大部分人！】

【不瞒各位，看着这杯辣椒水，我连嘴都张不开，更不要喝了！】

【打赌哥下次还是整一些容易点，别这么作死了，看得我胃都疼了。】

【嘶，打赌哥拿出那包绿色的东西，不会是芥末吧？这少说也有20克吧！】

【对了，当时打赌哥说的是辣椒水配芥末，没想到他当真了！】

【……】

其实大家已经忘得差不多了，李树羿就算只是喝个辣椒水，大家也不会说什么，反而觉得他很棒。

只是没想到李树羿这么老实，竟然真的搬出来一包芥末来。

看着这绿色的粉末倒入辣椒水的时候。

南夜感觉今天的饭菜已经不香了。

这踏马是能下嘴的玩意？

“兄弟，我关注你了，佩服，真的，发自内心的佩服！”

网友跟南夜一样，不佩服不行啊，已经很少见到有人对自己这么狠了，顺手就是一个关注。

就这么一个操作，让李树羿的账号，在短短时间内突破20万。

【看到这杯辣椒水，我仿佛已经看到天堂在跟你招手！】

【妈的，打赌哥要是真喝下去了，老子一个嘉年华奉上！】

【打赌哥还是注意一些，辣椒水喝多了，对嗓子和胃都没好处的。】

【……】

李树羿端起杯子，手没抖，但是腿有些抖。

深呼吸一口气：“兄弟们，我干了！”

他这是在给自己壮胆。

然后闭上眼睛，一口气将辣椒水给干掉了。

瞬间，那股辣味，直冲天灵盖。

喉咙仿佛要被撕裂开来一样，肚子一直在翻滚，很想吐出来。

李树羿的表情变得无比狰狞，仿佛刚从地狱爬起来的恶魔一般。

幸好文燕赶紧给他端来了一大杯的冰酸奶。

冰酸奶是可以解辣的。它含有的蛋白质和脂肪，它们可以将辣椒素层层包裹，打包带离口腔。

再加上冰酸奶的温度低，也能在一定程度上减轻口腔的灼热感。

虽然李树羿在事后准备了冰酸奶，但他也确确实实灌下了那杯辣椒水。

于是，李树羿的直播间直接爆了，一个又一个打赏接踵而至。

就连嘉年华都有好几个！

打赌哥也算是真正闯出了一些名头出来……

……

经过许东还有李树羿这么一闹腾，还有串串的表现，南夜又攒了一大笔情绪值，高达6000万。

再加上之前的，总情绪值为115000280。

而逗音也正式突破1200万粉，涨粉速度已经慢了下来。

对于南夜而言，总的粉丝数在那里，想要赚取情绪值比以前要快上不少……

这一趟旅程，也算画上了句号。

见识了不少，也学到不少。

告别串串，告别虎哥，告别老幺，南夜一路向东。

直奔司徒嫣然的演唱会！

----------------------------------------

第74章 今天我要全程直播演唱会，开不开心，意不意外！

10月1日！

可以说是全民期待的日子。

旅游也好，睡觉也罢，反正可以过个爽。

当然了，除此之外，司徒嫣然和李可喻的pk战，也正式拉开了序幕。

就在凌晨12点之后，李可喻的新歌直接发布了。

李可喻的粉丝以及好奇的网友，在第一时间点进去听。

结果，有些出乎意料。

海螺少年团的粉丝一片叫好！

因为这首歌是整个海螺少年团一起合作，而且没有延续少年团的唱跳风格。

是一首真正意义上的励志歌曲。

姜秋月的算盘打得很好，唱跳歌曲再好听，也是年轻一辈人喜欢的歌。

但是励志歌曲就不一样了，可以做不少文章。

再加上海螺少年团为这首歌，到养老院做义工，到贫穷地区捐赠物资等等一些摆拍视频，最终制作而成的MV。

拥有很大的加分项！

没过多久，整个粉丝圈就已经传疯了。

但是在路人看来，明显已经变味了：

【做人还可以再无耻一些吗，说好的李可喻和司徒嫣然打pk，结果你们一个少年团都出手算怎么回事？】

【我就说李可喻怎么敢挑战司徒嫣然，原来是因为一起出手了，啧啧！】

【9个人的粉丝，扣除重复的那些，也差不多有个7000万吧，7000万对上5000万，怪不得！】

7000万粉丝对上5000万，海螺少年团可以说完胜。

接下来要看的就是歌曲的传唱度。

只要传唱度不是太差，赢司徒嫣然，似乎没有很难。

一天。

就一天的时间，单单是粉丝和路人网友，就给这首歌贡献了2000万的播放量。

使得这首歌在第一天的时间，就强势登上新歌榜第一。

无可阻挡的那种。

另一边，司徒嫣然的粉丝开始替她着急起来：

【虽然李可喻利用了整个少年团来打pk，但不得不说，这首歌的质量还可以。并且在月初第一天就抢发，就怕一步先步步先啊！】

【嫣然为啥要先进行演唱会啊，真替她捉急，难道她就这么相信这两首新歌？】

【姐妹们，你们继续讨论吧，我抢到演唱会的票票了，先替你们打探一波！】

【哇撒，姐妹你是怎么做到的的？实名羡慕！】

【30秒内就被抢光了，你们这群人下手也太快了吧，当我从网络转圈圈出来之后，啥都没有了，过分！】

【姐妹去吧，快去听看看两首歌的质量如何吧！然后第一时间回来报备……】

【……】

演唱会现场！

此时的南夜已经坐在第一排的位置上，这里方便他上台。

而旁边不是别人，正是许久不见的黎普。

“小哥，你也在这里啊！”

南夜笑了一下，他对黎普的感观还是不错的：“怎么，你可以来，我就不能来？”

“不不不，太可以了！”

“对了老兄，你那还有歌吗？我也买一首呗，价格好商量！”

又一个求歌的！

虽然见过几面，但也没有很熟悉，南夜应付了声：

“今天是来听歌的，这些以后再说，如果有适合你的歌，会跟你说的！”

“行！”

黎普也没有再多说什么。

有些事急不得，他需要徐徐图之。

南夜打开逗音，既然司徒嫣然同意他在这里开直播，怎么可能客气。

这可是演唱会啊！

多少人挤都挤不进来，一旦自己开了直播，势必有一大批粉丝涌进来。

由于怕影响到万冠娱乐的布局和宣传运营，南夜没有提前通知今天会在现场直播。

不然有了预热，到直播间的人，只会比平时多。

不过他相信，以自己的热度，加上司徒嫣然的热度，直播间的人数，依然不会少到哪里去。

“大家好，猜猜我现在在什么地方？”

南夜说完，将镜头对向舞台。

【这应该是演唱会现场吧，今天的话……哇，应该是嫣然的演唱会吧，大写的羡慕！】

【南夜这个老六，竟然混进了司徒嫣然的演唱会，怪不得这两天都找不到人。】

【不对，你居然可以在现场直播？那是不是说，等嫣然出场的时候你也可以继续直播？】

【真的假的？这样的话，我可就不走了，今天在这里扎根了！】

南夜将镜头给了黎普，然后给了周围的观众，以及整个现场。

“没错，今天我要全程直播嫣然的演唱会，开不开心，意不意外！

所以，还等什么呢？

扣人啊！”

网友瞬间就兴奋了：

【妙啊，不愧是南夜，在演唱会直播这种事，也就只有你才能做得出来了吧！】

【本来因为抢不到票纳闷了许久，现在舒服了，有小哥的直播间，瞬间圆满了！】

【扣人，必须扣人，现在马上去！】

【……】

南夜的粉丝群群主零度氧，很快就下发通知：

“南夜直播司徒嫣然演唱会，有兴趣的人赶紧去。”

不知不觉间，南夜的粉丝群已经有了好几百个，而且个个爆满。

只不过南夜本人不知道而已。

司徒嫣然的粉丝群群主也在群里大力宣传。

“姐妹们，没买到票的人，可以去南夜的直播间，南夜可以全程直播嫣然的演唱会，冲啊！”

甚至他们还在围脖，逗音上发布这个消息，很快就连路人也知道这件事。

纷纷奔着南夜而来。

随着时间的推移，在司徒嫣然正式登场的时候，南夜的直播间，已经突破了800万人。

达到有史以来最高的一次。

就在这个时候，大家心心念念的主角，终于出场了。

现场的热闹程度，远远超过南夜的想象。

这是他两世以来，第一次来到演唱会现场。

当司徒嫣然将话筒指向粉丝，和粉丝齐唱歌曲的时候。

南夜才真正明白演唱会的意义何在！

一个念头开始在他脑海中生根发芽。

没错，就是开演唱会！

不过现在还不是时候，不管是在乐坛的地位，还是经济实力，他还差很多。

甩了甩脑袋，将这些抛之脑后。

既然来到了现场，那就先体验一下现场的氛围。

待老歌唱得差不多以后，也就到了新歌的时候。

司徒嫣然换了一身衣服来到舞台上。

“想必大家对新歌期待很久了吧，我想……不会让大家失望的。

现在第一首，《你不是真正的快乐》，献给可爱的你们！”

----------------------------------------

第75章 《你不是真正的快乐》

【来了来了，终于等到嫣然的新歌了！】

【早在《平凡的生活》就知道这首歌了，希望不要让我失望呀！】

【这还是南夜第一首让别人唱的歌，不知道效果如何！】

【听就知道了！】

如此大的演唱会，当然不是用音响放伴奏之类，而是有专门的乐队演奏。

那效果，要好上无数倍。

屏幕上显示歌曲信息以及歌词。

歌手：司徒嫣然

作词：南夜

作曲：南夜

（实际作词作曲阿信，编曲Lupo Groinig。）

歌曲开始的时候，就另辟蹊径。

随着短短几秒钟的伴奏响起，接着就是司徒嫣然的吟唱。

“啊啊啊啊啊～”

“啊啊啊啊啊～”

连续两段的吟唱，并且每一个“啊”的唱法和表达情感都不一样。

再加上司徒嫣然独一无二的嗓子，以及小天后的超强唱功，将那种空灵感，表现得淋漓尽致。

让这段吟唱，从一开始，就牢牢抓住听众的耳朵。

这样的开头，虽然说不上十分新颖，但却非常成功。

【不知道为什么，单单是开头，我就爱上了这首歌。】

【别看开头这一小段吟唱，其实非常难的，甚至一个“啊”就要转好几个调，并且气息绵长，没练过的人，绝对唱不出这种感觉。】

【一开始就不简单，南夜果然还是那个南夜，希望后面部分不要让我失望！】

“人群中哭着”

“你只想变成透明的颜色”

“你再也不会梦～或痛～或心动了”

“你已经决定了”

“……”

都在羡慕别人，也认为人家的生活都是好的，其实别人也羡慕你。

可生活中，谁家不是一地鸡毛，锅底不黑呢！

当你开始对生活失望的时候，开始忘记快乐是什么味道的时候，除了埋怨还是埋怨的时候……

就希望能够消失在人海之中，隐藏起自己，不被伤害。

当拒绝了一切之后，你确实不会再做噩梦，也不会再怕痛，更不会对别人心动。

可是，你真的决定了吗？

“你静静忍着”

“紧紧把昨天在拳心握着”

“而回忆越是甜”

“……”

“密密麻麻深深浅浅的刀割”

当你发现自己无法避开人群，无法真正拒绝一切的时候，能怎么办？

没错，只能去接受这个世界！

可是生活中有多少的无奈：

来自于父母的不理解；

来自老师的嘲讽；

来自同学的的无视；

来自老板的苛责；

来自柴米油盐，养家的艰辛；

以及对未来的迷茫和措手不及……

到了最后，依然只能咬咬牙，握紧拳头，强忍着过去。

不管生活是苦是甜，不管伤痕是深是浅，都没人能帮你过。

因为这就是你的生活啊！

“你不是真正的快乐”

“你的笑只是你穿的保护色”

“……”

“把你的灵魂”

“关在永远锁上的躯壳”

唱到这里的时候，来到了第一个“你不是真正的快乐”。

但歌词依旧是扎心的。

不快乐的原因，是因为你只能将笑容，当做保护自己的武器。

有时候你的内心已经十分悲痛了，但是面对领导，面对同事，面对生活，面对家人的不理解……

你却只能将笑容挂在脸上。

你会发现，竟然没有比这更好的方式了。

“这世界笑了”

“于是你合群的一起笑了”

多么嘲讽的一句。

大家都在用力迎合那些制定规则的人。

大家都这么做，我也只好这么做，不然就显得太不合群了，不合群就会受到排挤，逐渐失去自己的位置。

可是当真的融入到这个集体，你发现自己就像狗皮膏药，表面的快乐总是在掩饰自己的不开心，每次都去附和她们的话语。

胸口即使万般犹豫，说出的话依然是云淡风清。

只是到了最后，真的还能找回当初那个自己吗？

“当生存是规则”

“不是你的选择”

“于是你含着眼泪”

“飘飘荡荡跌跌撞撞的走着”

鸟儿为了活着，就需要不停地觅食。

因为而鸟的消化系统十分发达，直肠很短，很快就排泄出去。

所以它们必须要一直吃食物来补充能量。

而人为了活着，只能钻进肮脏的钱眼里。

这真的是人向往的生活吗？

不，那绝不可能是！

多少人因为那点钱而头破血流，多少人因为挣点钱，连良心都不要了，连人命都背上了。

恐怕，绝大部分人都不是开心的！

可是不赚钱，别说明天，别说未来，你连下一顿都吃不饱饭。

于是，我们只能这样被迫前行，被这个利益至上的社会推着前进。

有时候真的很想摆烂一回！

“你不是真正的快乐”

“你的伤从不肯完全的愈合”

“我站在你左侧”

“却像隔着银河”

“……”

世界上最远的距离，不是生与死的距离，而是我就站在你的面前，你却不知道我内心在想着什么。

我们的距离，就像隔着一整座银河！

到了这里，是第二个“你不是真正的快乐！”

也是将不快乐的情绪，积攒了极致的时候。

伴奏也随之强烈起来！

“喔～喔～喔～”

通过一段小吟唱，将心中所有复杂的，不快乐的情绪，全部宣泄了出去。

非常有带入感。

而整首歌的高潮部分，也即将来临：

“你值得真正的快乐”

“你应该脱下你穿的保护色”

“为什么失去了”

“还要被惩罚呢”

“能不能就让”

“悲伤全部结束在此刻”

既然合群的笑，会让自己委屈，你为什么不脱掉这层保护色，做最真实的自己。

不要太害怕失去，因为能失去的，他本来就不属于你。

也不要太害怕伤害，因为能伤到你的，都是你的劫数。

从小到大我们听到最多的就是：

你要懂事。

你要出人头地。

你要有出息。

可我们从来没听到过“你要快乐”！

而这首歌，就是告诉你，你值得快乐。

接下来这几句，就是司徒嫣然需要全力以赴的几句：

“重新开始活着～”

情绪积攒但极致的爆发。

这个“着”，将司徒嫣然心中的那股力量，全部爆发出来。

声音越飙越高，从开始到结束，整整停留了5秒钟！

----------------------------------------

第76章 海豚音现，震惊全网

不仅如此，快速进入下一段吟唱。

“喔～喔～喔～喔～”

而在吟唱过后，居然来了一段超高级难度的海豚音：

“唔～唔～唔～唔～”

就是这一段，将现场所有人都给炸懵了！

所有人，包括南夜，黎普等人，全部站了起来，用力挥舞着手臂。

惊喜！

没错，这就是一种惊喜！

黎普瞪大眼睛，他一向喜欢高音，但离海豚音还有一定距离。

司徒嫣然这一唱，直接唱到他心坎里去。

他惊讶地看向南夜：“你知道嫣然可以飙海豚音？”

“不知道啊，只是让她试一下而已，没想到成功了！”

南夜是真的不知道，虽然司徒嫣然的音色跟紫棋很像，并且都有巨肺的称号。

但这毕竟是平行世界，她能不能飙海豚音，还真不好说。

所以在给她小样的时候，南夜就已经说明，那段海豚音能唱就唱，不能唱就删了……

没曾想，司徒嫣然给他了一个惊喜。

完美演绎了这一段！

此时的南夜，根本没空看直播间，不然他就会发现，直播间比现场还炸：

【我的妈呀，天灵盖都给被顶飞了！我以为“开始活着”这一句，已经是这首歌的顶峰了，没想到后面又来了一段海豚音，太强了！】

【作为嫣然5年的粉丝，我居然不知道她还会海豚音，强到没朋友好吧！】

【据我所知，在整个大夏歌手中，会海豚音的，恐怕没几个人吧！】

【这里应该有D6了，就算是很多厉害的女歌手，也很难达到的水准，嫣然真的太惊艳了！】

【就这一段出去，直接吊打李可喻那群小朋友好吧！】

【南夜太会作曲了，一首歌，将嫣然的潜力全部挖掘出来，太顶了！】

【感谢南夜的现场直播，爱了呀！】

【……】

然而，这首歌并没有结束，海豚音过后，隔着不到1秒的时间，司徒嫣然接着唱：

“你的伤我知道我明了”

“我想要你快乐”

“我要你快乐我要你快乐”

“我知道我明了”

“我想要你快乐”

“……”

最后的一段，没有多余的字眼，就是“我要你快乐”。

用欢乐的语调来祝福。

这就是这首歌最大的魅力！

听着歌，却想着自己的故事，想着最近的遭遇，想着强颜欢笑的日子。

可是听着听着，你的心情莫名就好了起来。

特别是听到最后这一段的时候，那不停重复着“我要你快乐”的时候。

仿佛枯竭的身体，又积累了一些力量！

你有不快乐的时候。

是的，我也有！

但是……

但是有我陪着你，给你强而有力的勇气，陪你一直走下去！

……

整首歌结束后，所有人都在呐喊着司徒嫣然的名字。

久久没有停歇！

【不愧是巨肺小天后，果然只有叫错的名字，没有取错的外号。唱完海豚音后，还能如此快速接着往下唱，牛批！】

【这个现场版已经封神了啊！其他人基本都很难翻唱了吧，除非将这段海豚音去掉。】

【我一直以为早就看到了嫣然的极限，直到今天，我才知道她的极限，就是没有极限。】

【我终于明白嫣然为何就算晚几天发歌都不怕输了，因为南夜这首歌的质量，是真的强啊！】

【岂是强，他将一个歌手的天赋全都挖掘出来了，恐怕以后只会有更多的人来找他邀歌。】

【不得不说，南夜就是一个大宝藏！】

……

“耐斯！”

万冠娱乐的谭伯乐，听到司徒嫣然的完美演绎后，激动得握紧了拳头。

稳了！

一首歌就已经稳了！

明眼人都能听出来，这首歌直接吊打整个海螺少年团。

九个人的唱功，加起来也比不上一个巨肺小天后。

只要将“司徒嫣然狂飙海豚音”这个噱头推广出去，谭伯乐相信，这首歌一定会有源源不断的流量。

……

王牌娱乐。

看着南夜直播间的姜秋月，脸阴沉沉的，都快滴出水来。

本以为凭借李可喻他们的粉丝量，可以压司徒嫣然一头。

可是从这个海豚音出来那一刻，她就不淡定了。

如果司徒嫣然是初出茅庐的歌手，演绎了一段海豚音，那没有什么，顶多就是得到一批人的关注，没那么快大红大紫。

可问题她已经出道很多年了，并且拥有5000万粉丝。

这段海豚音，绝对可以将她在乐坛的地位，再往上推一推。

“来吧，说说你们有什么想法？”

姜秋月将犀利的眼神，投向李可喻等人。

殊不知，李可喻内心深处也如惊涛骇浪般汹涌。

要是知道司徒嫣然连海豚音都能飙出来，打死他都不一会去跟对方打什么破pk。

这可是高音界最难的技巧之一啊！

“秋月姐……还没有到最后一刻，一切都不好说！”

论歌的质量和技巧，那是比不过人家。

但是pk的最终结果，是看歌曲可以爬到哪个榜单。

“我们还有粉丝数量这个优势在！”

听到这里，姜秋月的脸色确实好了一些。

希望不要再出什么岔子了，不然她这心脏真的会受不了。

这是打pk，真的输不起啊！

……

＃司徒嫣然演唱会现场飙海豚音＃

这个话题不管是在逗音，还是在围脖，都引起了巨大的关注。

很多人知道之后，马不停蹄赶到南夜的直播间。

使得直播间的人数，一跃而起，直接突破了1000万。

再次打破南夜自己的记录。

当然，这次情况是在演唱会现场，情况特殊，以后很难复制。

而南夜的笑容，从一开始就没有停止过。

林坚感受到震撼，情绪值+356。

刘敏感受到震撼，情绪值+360。

陈燕真感受到震惊，情绪值+378。

……

总情绪为：24110万。

直接突破了2个亿，成为历史最高。

一个海豚音，就让南夜收到差不多一个亿的情绪值。

当然了，主要还是直播间的人数足够多。

……

由于这首歌有点费喉咙，司徒嫣然下场换了件衣服，并喝了一口温开水，才接着上场。

“刚才那首歌，好听吗？”

粉丝集体呐喊：“好听～”

“那你们还想听吗？”

“想～”

“那么接下这首《喜欢你》，送给大家！”

----------------------------------------

第77章 南夜第一首粤语歌，《喜欢你》

大屏幕上显示出歌曲的信息：

歌曲：《喜欢你》

演唱：司徒嫣然

作词：南夜

作曲：南夜

（原唱版本由黄家驹作词、作曲，beyond编曲。而紫棋这一版的编曲是：Lupo Groinig。）

今晚的第二首歌，本来应该是《光年之外》这首歌才对。

可是从熊猫市回烟城的路上，南夜突然想到了一个很严重的问题。

《光年之外》之所以大火，貌似是因为《太空旅客》这部电影。

片方考虑到紫棋的个人影响力及其敢爱敢恨的爱情观，这些都与电影内核相符合，所以特地邀请她为电影创作并演唱，作为大夏区的主题曲。

也是因为电影和歌曲的结合，才使得它在YouTube上的传唱度可以如此之高。

南夜搜了一下，发现这个平行世界，根本没有这部电影。

可是没有这部电影的推广辅助，那这首歌之后的爬榜效果，包括传唱度等等，绝对会大打折扣。

摇晃了一下脑袋，或许是因为穿越导致记忆有些模糊的原因，才让他忘记这么重要的事情。

既然如此，那只能补救！

南夜最终兑换了一首《喜欢你》。

和司徒嫣然商量过后，她对于这首歌的喜欢程度，不输于前面两首。

又花了250万，买下了这首歌的演唱权。

于是，今晚的第二首歌，也就变成了《喜欢你》。

……

现场的粉丝看到这一幕，瞬间无法淡定：

【哇，原来第二首歌也是南夜的啊，这太意外了，我还以为南夜就只写了一首。】

【简直不要太惊喜，第一首就如此好听了，这首让我更期待了。】

【这个演唱会真的是来值了呀，可以一起追两位喜欢的歌手作品，大赚特赚。】

直播间的观众也是惊喜连连：

【啊啊啊啊！还是小哥的歌耶，奈斯！】

【就喜欢南夜这种出歌速度，简直不要太爽。】

【南夜出品，必属精品，这首歌也绝对不会差，期待！】

【话说，《喜欢你》这个名字听起来就很甜，难道小哥真的准备了一首甜甜的情歌？】

【小哥向来说到做到，甜甜的情歌，或许会迟到，但永远不会缺席！】

【哇塞，那更期待了呀……】

……

王牌娱乐。

“咳咳……咳咳……”

刚喝下一口水的姜秋月，差点没被呛死。

她的眼神死死盯着直播间里的大屏幕。

作词，作曲：南夜！

该死，该死，怎么又是这个人的歌！

只要这个人出现，画风总是突变。

而且他作曲的能力，姜秋月还真有点怕怕的。

这要是换别的作曲人，姜秋月也不会多想。

可唯独是这个人，姜秋月唯一低估的一个人。

直到现在，她依然没能知道南夜的极限，到底在哪里！

而最可恶的是，南夜不为公司所用，独自美丽，但风头却比一般娱乐公司还要大。

这找谁说理去！

说好狙击南夜的新歌，现在从哪入手啊？

本来就是用来打pk的歌曲，根本不敢刷量，刷评论。

一时间，姜秋月也没了主意。

其他娱乐公司虽然也有狙击南夜新歌的想法，可是想想算了。

现在最头疼的，应该王牌娱乐吧，让他们头疼去吧。

死道友，不死贫道！

……

演唱会上！

歌曲的前奏终于出现了。

这一版，对原本的慢板摇滚稍做改变，使得在旋律上，会更符合大众的口味。

它的结构简洁，直抒心中的爱意与想念，却十分耐听。

缓缓的，带着一丝轻快，又带有一丝宁静的味道。

让人忍不住闭上眼睛仔细倾听。

“细雨带风湿透黄昏的街道”

“抹去雨水双眼无故地仰望”

“望向孤单的晚灯”

“是那伤感的记忆”

那是一个寂静的黄昏，走在无人的街道，天空中飘洒的微风细雨。

看起来有些孤单，心情有些重。

抬头想看角落处亮着的那个房间，雨水却将我的双眼埋住了。

擦掉雨水后，想要再仔细看看。

记忆却汹涌而来，让我想起了从前，和你在一起的点点滴滴，脑海里全是和你的美好回忆。

而现在的我，是这么无助又伤感，因为你早已不在我身边。

短短几句，一个完整的画面就已经出现了。

……

待司徒嫣然开口之后，所有人的眼神都跟着一变。

这是今天晚上第二个惊喜！

没错，这居然是一首粤语歌。

不管是从编曲还是歌词的搭配，都让人觉得十分舒服。

那强烈的画面感，直击大脑。

再加上司徒嫣然独特嗓音，即便听不懂粤语的观众，也在第一时间爱上了这首歌。

【啊啊啊啊啊啊，竟然是粤语歌，唯独这点是我没想到的，南夜从来没有展示自己有粤语天赋啊！】

【今晚的惊喜也太多了吧，先是海豚音，现在是粤语歌，太6了！】

【近几年的乐坛，已经没有几首好听的粤语歌出现了，不知道南夜这首歌，能不能打破这个现实壁垒。】

【必须打破的啊，再不打破，我都没有新的粤语歌听了！】

【不得不说，小哥无敌，我越来越期待小哥的作品了……】

……

“再次泛起心里无数的思念”

“以往片刻欢笑仍挂在脸上”

“愿你此刻可会知”

“是我衷心的说声”

听到这里的时候，很多人自然而然想起自己的心中的他（她）。

不管是暗恋，正在恋爱，还是失恋的时候。

对方的笑容，一直都那么耀眼。

只是如此简简单单的一个笑容，却成了自己永生难忘的一幕。

到“是我衷心的说声”这一句的时候，节奏到了这里突然一顿。

再结合歌词，所有人心中都只剩一个念头：

接下来，应该是表白时刻了吧？

----------------------------------------

第78章 南夜的作词能力，又上了一阶

所有人都紧张看着大屏幕上的歌词。

果不其然。

接下来这一句，和他们心中的猜想是一致的。

但是歌词，却远远超过了他们心中的期待。

“喜欢你～那双眼动人”

“笑声更迷人”

“愿再可～轻抚你”

“那可爱面容”

“挽手说梦话”

“像昨天～你共我～”

我多想再轻轻抚摸一次你可爱的面容啊，感受一下你独有的温暖。

多想和你手挽手着一起行走，一起看花开花落，一起看沧海桑田。

多想拥抱着你，一起入眠，只要我们在一起，就有说不完的话。

一切，还像以前那样。

这大概是我这辈子，最最幸福的事情了……

很少有歌可以这么直白，但是又能如此好听。

这首，做到了！

不仅如此，司徒嫣然将自己对于前任的情感，完全投入这首歌当中。

曾经有一份真挚的爱情摆在我面前，但我没有珍惜，等到失去了我才后悔莫及，尘世间最痛苦的事，莫过于此。

就是抱着这样的遗憾，使得这一段，格外感人肺腑，柔情百转。

也让场下的听众，以及直播间的听众，都能感受到她的深情与爱意。

这首歌，对于司徒嫣然来说，其实就是一封迟到的情书！

【南夜实在是太厉害了，短短几句词，就将我心中想要对某个人说的话，全部表达出来了！】

【这旋律，这歌词，再配上嫣然的演绎，简直太完美了，我实在找不到这首歌的缺点。】

【没有暧昧，没有痴狂，没有执着，没有怨恨，只有发自肺腑的真诚，温柔到底的倾诉，这一点，太厉害了，南夜的作词能力，又上了一阶！】

虽然只听了一半，但众人已经不受控制地爱上了这首歌。

“满带理想的我曾经多冲动”

“屡怨与她相爱难有自由”

“愿你此刻可会知”

“是我衷心的说声”

“……”

年少轻狂的我不懂事，只知道要去追逐梦想，而忽略了她的需求和感受。

甚至一度抱怨和她相处很难，相爱没有自由。

现在成熟的我，也知道错了。

其实你要的一直很简单，就是希望我能多出一些时间来陪陪你。

在你需要我的时候，我可以出现在你面前。

可是当我真正懂得这些的时候，已经太晚了。

你早已离我而去。

“每晚夜里自我独行”

“随处荡～多冰冷”

“以往为了自我挣扎”

“从不知～她的痛苦”

这一段，跟司徒嫣然的情感生活，可以说十分吻合。

甚至她曾经有过那么一丝错觉，南夜是不是知道自己的情感经历后，才写下的这首歌。

不然怎么会如此相似？

正是因为这份相似，司徒嫣然在情绪上的拿捏，可以说是完美级别。

如果这首歌让没谈过恋爱的南夜来唱，那可能就会差一些味道。

技巧满分，但是情感只能打个80分，90分。

所以说，这首歌交给司徒嫣然唱，非常值得！

“……”

“那可爱面容”

“挽手说梦话”

“像昨天～你共我”

如果说黄家驹的演唱，是对过去感情的一种不舍和懊悔，是一种伤感过后的自白。

那么这一版，更像是对未来的一种期望，司徒嫣然的歌声给了人更多的期望和力量，还有甜蜜。

唱到这里，也到了这一版的最经典的结尾：

“唔哦哦～哦哦～”

“唔哦哦～哦哦～”

……

“唔哦哦～哦哦～”

边唱的时候，司徒嫣然和粉丝一起左右挥手互动。

直到第十一遍的时候，声音和伴奏，戛然而止。

按理说，一首歌是不会就这样结束的。

所有人都在等，都以为这首歌还有后续的时候。

司徒嫣然却跟大家鞠了一躬，并说了一句：“谢谢！”

这时候，听众才反应过来：

【结束了，就这样结束了？】

【意犹未尽啊，如果嫣然不说谢谢，我还以为后面还有呢！】

【这首歌好好听啊，感觉不比前面那首《你不是真正的快乐》差呀！】

【好听的，南夜对我们这些南粤人太友好了！】

【今天真的是听觉盛宴啊，两首新歌，都好爱啊……很好，我的歌单又可以多一些歌曲了。】

【从歌词来看，是想挽回过去的感情，对那一段感情的不舍和憧憬。

但是经过编曲和嫣然的演绎，让这首歌多了一些憧憬，就很棒！】

没错，这一版的编曲，确实给了这首歌新的生命。

很多人都说，这一版是继原唱之后，最好听的一个版本。

就是因为编曲赋予了《喜欢你》更多时代活力，在保留原曲精髓的基础上给人一种满怀希望的憧憬，从含蓄到喷薄，循序渐进……

……

《喜欢你》这首歌，不管是从编曲，作词，还是演唱上，无疑都是非常成功的。

再加上是一首纯新的粤语歌，导致整个乐坛出现了新的风暴。

楼知鹤在听完歌曲的第一时间，就是写一篇推广文。

仿佛成了一种习惯，只要南夜有出新歌，他都会评价一下。

文章是这样写的：

南夜的最新歌曲《喜欢你》，由司徒嫣然所演唱，想必很快就会在企鹅音乐上面发布。

没听过的人，一定要去听一下！

为什么我要推荐这首歌呢？

因为南夜再一次惊艳到我了！

大家可能猜不到，这首歌，是一首粤语歌！

而且还是一首很完美的粤语歌。

这说明什么？

----------------------------------------

第79章 小哥到底有多少库存？？

说明南夜要打开粤语歌的大门了，以后会有更多的粤语歌出现。

相信喜欢粤语歌的人，一定会为此感到开心。

为什么我敢这么说呢？

因为这首歌，绝对是近几年最好的粤语原创歌曲。

如果让我评分的话，我会给它，90分！

从这首歌上，我看到了南夜更多的未来。

同时我也相信，有南夜在乐坛，绝对会更加精彩！

……

楼知鹤的粉丝都知道，他对歌曲其实很挑剔的，近几年出现的歌，几乎很少有能上85分以上。

而这首歌，他居然给出了90的高分。

这让粉丝更加好奇了，纷纷前去逗音搜索这首歌。

而目前的逗音上，只有从南夜直播间录屏下来的几个片段。

画面模糊，音质一般，但依然可以听出旋律相当不错。

就是这么糟糕的质量，最火的那个视频，依然可以在一天后高达22.6万点赞，6173条评论，以及接近3万的转发。

然而，这仅仅只是枪版啊！

一旦原版出来，那播放量，绝对大爆特爆。

……

王牌娱乐内！

姜秋月的脸不黑了，但是看起来非常疲惫，仿佛大病一场了一样。

上一首是海豚音加成效果，这一首是南夜的第一首粤语歌加成效果。

歌不仅好听，还自带话题性，这太可怕了。

这种手段，不知道的还以为是在面对国内最强的娱乐公司呢。

可问题就在于，南夜只是一个人啊！

一个人就让她疲于应付。

换而言之，问题还是出在歌曲的质量上。

太好了！

好得可怕！

恐怕不少高级制作人，都不一定是他的对手吧！

姜秋月冥冥中有一种感觉，南夜会不会在不久的未来，就冲刺顶级制作人？

一旁的李可喻瘫倒在沙发上，其他少年团成员都没有去安慰他。

实在不知道怎么安慰。

虽然pk还没有正式开始，但是论歌曲的质量，他们的新歌，远远比不上这两首。

唯一赢的可能性，就是粉丝数量。

可是现在这个可能性，似乎越来越小了。

因为现在是两首歌一起碾压，再加上南夜粤语新歌的加成效果。

几乎已经将那份可能性拉平了……

……

猩猩娱乐！

作曲部总监拿不定主意，跑过来问冉云飞：

“经理，我们这个月还发歌吗？”

冉云飞脸臭臭的：“发个屁啊，你是没听到这两首歌的质量吗？

咱们的歌现在发上去，那不是自找不痛快？

你觉得打得过人家？

到时候要是连爆火榜都进不去，会让别人笑掉大牙的！”

总监想了一下，再度开口：“可是，我们貌似已经三个月没有发歌了……”

冉云飞一愣，回忆了一下，好像真的是这样。

8月份的时候，公司在准备电视剧，没空管歌曲。

9月份的时候，南夜横空出世，《体面》，《月光》，《稻香》等，五六首质量上佳的歌曲扎堆出现。

使得他们不得不避开。

到了10月，才第二天，南夜再度以两首精品好歌碾压半个乐坛。

就在刚刚，冉云飞已经有了避开的想法。

这么一算，竟然已经整整三个月了！

一个季度一首新歌都没有，这对于一家大型娱乐公司来说，是非常不利的，很容易被人忘记。

可是没办法啊！

现在发歌，只有被碾压的份。

冉云飞也很头疼，要怪就怪这个南夜。

搅风搅雨的！

他一字一顿地说道：“下个月……下个月一定，必须，绝对要出新歌！”

说话的时候，竟然带着咬牙切齿的声音。

……

回到南夜的直播间，热闹非凡。

【这辈子最正确的决定，就是在南夜刚出道的时候，就粉上他，果然，从来没有让我失望过。】

【我觉得《喜欢你》的副歌部分，用来表白的话，一定很不错！】

【那是相当不错，不过有一点不好的是，这是粤语歌啊，我不会粤语，呜呜～】

【哈哈哈哈哈，会粤语的人表示，这首歌学起来毫无压力。

其实一首好歌就应该这样，歌词不需要花里胡哨，编曲不需要太麻烦，但是可以唱进人心。

只有这样的歌，传唱度才能高，去ktv才有人点歌啊！】

【跪求小哥出一首普通话版的甜甜情歌啊！】

【跪求+1】

【跪求+2】

……

只是他们求了半天，南夜一句话都没有，怎么回事？

难道他现在没有在旁边？

【你们看，舞台上的是不是南夜？】

被这条评论提醒，众人连忙看过去，别说，还真的是南夜。

不过，他怎么跑到舞台上去了？

很快就有人点出来：

【南夜应该是助演嘉宾，也就是说，这首歌应该是他和嫣然的合唱。】

【哇嘞个去，这两人终于要合作了吗？先期待一波！】

【这算不算强强联手啊，嫣然粉丝表示已经乐疯了！】

【南夜粉丝也表示乐疯了！】

……

黎普看着上台的南夜，有些懵，这个老六，说好的来听歌的呢？

结果你跑上台唱歌了？

看到南夜走上台来，司徒嫣然举起话筒：“前面两首歌都是南夜的作品，好不好听啊？”

粉丝齐呐喊：“好听，好听！”

她继续道：“那大家想不想再听一首啊？”

“想～想……”

司徒嫣然嘴角一翘，因为第三首，同样震撼：“不瞒各位，这一首，同样是新歌哦！”

“哇……”场下一片哗然。

包括黎普也是这样，谁都想不到，这个演唱会，司徒嫣然竟然连续抛出三首新歌出来。

这太疯狂了！

“我还没说完呢，这一首歌，同样是南夜作词作曲，期待吗？”

随着司徒嫣然的点明，整个现场都疯了，很快，南夜的直播间也跟着沸腾了：

【我宣布，南夜现在就是我的神！出歌速度快，而且首首精品，我就问一句：还有谁？】

【我的脑袋已经被震麻了，我就想知道，小哥到底有多少库存啊？】

【第三首原创啊，李可喻那边不得炸掉，哈哈哈哈哈！】

没错，李可喻那边确实已经癫狂了。

你们是疯了吗？

为了一场pk，你连续抛出三首新歌，而且每首都有爆火榜的潜质。

至于吗？

李可喻第一次感觉自己捅了马蜂窝。

姜秋月起身，直接将李可喻等人赶了出去，眼不见心不烦！

反正，老娘能帮你们的，就这么多了。

后面的，自求多福吧！

这时，大屏幕上，显示出歌曲的信息……

----------------------------------------

第80章 《夜空中最亮的星》

大屏幕显示歌曲的信息：

歌曲：《夜空中最亮的星》

演唱：司徒嫣然，南夜

作词：南夜

作曲：南夜

（实际原唱：逃跑计划，填词：逃跑计划。）

看到歌名出来那一刻，南夜举起话筒：“这首歌，其实很早很早之前就有了，对我来说，意义蛮大的，希望大家可以喜欢。”

是的，这首歌11年的时候，就已经出现了，当时风靡了整个网络，陪伴了很多学生走过那段青涩的校园时光。

南夜便是其中之一。

不仅如此，这首歌更被众多歌手翻唱过。

其中女声紫棋版本，男声张杰版本，更是深受大家喜欢，被很多人循环播放。

当然了，有一个版本也得到不少人地赞扬，那就是夏men六中合唱团版本。

干净，纯粹，清澈，出来的时候，就惊艳了不少人。

南夜之所以选择这首歌，除了致敬经典外，还有就是适配度。

一首适合司徒嫣然，也适合自己的歌。

在两人准备演唱的时候，一个吉他手出现在舞台上。

他上来就是为了这首歌的前奏，那段17s的指弹。

听起来有些急促，但不会刺耳，又让人有想听下去的欲望。

虽然说是助演嘉宾，但其实司徒嫣然打算将第一段完整地交给南夜来唱。

也就是在这个时候，南夜的歌声响了起来：

“夜空中最亮的星”

“能否听清”

“那仰望的人”

“心底的孤独和叹息”

“oh～夜空中最亮的星”

“能否记起”

“曾与我同行”

“消失在风里的身影”

那充满磁性，却又清澈无比的声音，席卷而来，包裹着整个现场。

他这个声线，非常地接近原唱，好听的。

就是……有些抖。

没错，确实有些抖。

这是南夜第一次在如此正式的舞台上演唱，前面那些歌曲，全都是对着直播镜头，并没有那么紧张。

而这一次，南夜要面对的，可是近2万名观众啊！

说实在，他有些控制不住自己的手脚，甚至连声音都有些抖。

只不过有着大师级唱功在，南夜把这份颤抖保持在一定的范围内。

除非专业歌手，一般人是听不出来的。

【哇，这还是我第一次现场听南夜唱歌，好好听啊，而且好稳，怪不得网友都说他是行走的CD。】

【现场版可以唱成这样，南夜的实力，恐怕跟嫣然有得一拼了呀！】

【今天真的太值了，三首原创新歌，再叫上南夜演唱，简直绝了！】

前面这几句，大家还有心情议论一下。

但从副歌开始，所有人都没有任何聊天的欲望。

不，应该说他们已经忘记了想要说什么。

因为他们已经被这一段征服了。

在这里的时候，南夜找回了自己的状态：

“我祈祷拥有一颗透明的心灵”

“和会流泪的眼睛～”

“给我再去相信的勇气”

“oh～越过谎言去拥抱你～”

“……”

“夜空中最亮的星”

“请指引我靠近你”

不管是现场还是直播间，都被这一段给惊艳到了。

没有过于华丽的编曲，南夜也没有展现太多的演唱技巧，却能爆发出最为纯粹的情感。

它投射出来的恬静意境与浪漫情怀，让人动容不已。

这就是这首歌，只要情绪到位了，就能给人带来无限的力量。

他们的灵魂，仿佛冲到云霄之上，就再也没有落下来。

他们的内心，也被南夜的歌声洗涤了一般，逐渐归于平静、清明。

不仅如此，这首歌还有一种神奇的魔力，不同的人听，会有不同的感觉：

【哇去哇去，这首歌，这……太好听了吧，我都找不到词来形容了。】

【这首歌的穿透力好强啊，从那句“我祈祷拥有一颗透明的心灵”开始，我都快忘记呼吸了。】

【这首歌，好励志啊，无论在人生的哪个阶段，我们都需要有一个追求、期望和憧憬的目标，它可以成为我们前进的动力和方向。】

【为啥你听出来的励志，可我听出来的却是淡淡的悲伤呢？】

是的，这首歌本身就评判不一，有些人觉得励志，有些人觉得伤感。

因为歌曲中，一直有着一种淡淡的孤独感。

其实这首歌的主创毛川，在创作这首歌的时候，便是觉得世界上没有真正的坦诚。

如果爱一个人，有时候哪怕感觉到对方在说谎，还是会选择相信。

这个观点被写进歌里，“给我再去相信的勇气，越过谎言去拥抱你。”

毛川回忆，创作的最原始出发点来自对前女友的念想，其次是对朋友的感怀。

很多人一直以为，这首歌是在讲一个人对未来，对理想的追寻，是永不言败的勇气。

但其实不是这样的，这首歌里面也有一种对人生“云淡风轻”的态度。

就是这样，它才拥有了多重味道……

接下来的后半段，由南夜歌司徒嫣然一起完成：

“oh夜空中最亮的星”

“是否在意”

“是等太阳升起”

“还是意外先来临”

“我宁愿所有痛苦都留在心里”

“……”

明天和意外，谁也不确定哪个会先来。

在内卷越来越严重的大环境下，不进则退，只有比别人更拼、更努力、熬的更晚，才能冒出头。

可是熬着熬着，你就发现，这样的生活，太可怕了。

37岁的刘峰，在知名地产做广告策划人，出差、应酬、加班、熬夜都是家常便饭。

而今天，他抛开了一切，来到演唱会的现场，他想过一次自己的人生。

就在一个月前，他连续拉了几天肚子，浑身无力，但以为只是吃坏肚子小毛病并没有在意，吃一些打算硬抗过去。

甚至还开玩笑发了条朋友圈：“感觉快要走到生命的尽头。”

没曾想，一语成谶。

在半个月后的加班熬夜当中，这个硬汉，终于垮了。

最后被确诊为胃癌晚期。

在生命的最后时刻里，刘峰辞职了，他要补偿这辈子没有做过的事情。

去听一场演唱会。

去看一下盐湖。

去稻城看最后一片净土。

……

听到司徒嫣然唱到这里的时候，刘峰已经泪流满面，悔不当初……

----------------------------------------

第81章 南夜获得“高级制作人”名头

茨威格曾说：“一个人年轻的时候，总以为疾病和死神只会光顾别人。”

我们总是以为自己还年轻，可以拿身体当资本。

殊不知，这个本金，从来都是脆弱的。

等到身体真的被掏空的那一刻，才发现自己到底错过当下多少美好。

生命只有一次，没有重启的机会，如果可以，请你还是多享受当下……

当第二遍副歌来临的时候，在司徒嫣然的主唱，与南夜的和声下。

又是另外一种味道：

“我祈祷拥有一颗透明的心灵”

“和会流泪的眼睛”

“……”

那是一种什么样的感觉？

就好像在艰辛的朝圣之路上，有那么一颗星星，一直指引着你前行，让你不会孤单，不会迷路。

就像是一个人陷入可怕的沼泽中，突然找到一根浮木的惊喜感，让你不得不冲着满天的星空发出了自己的呐喊，释放内心的激动。

两人的合作，将现场的气氛推向了顶点。

所有人再次全部站了起来。

他们纷纷打开手机的灯光，不停左右挥舞着。

站在舞台上的南夜，可以清楚地感受到，自己仿佛徜徉在星星的海洋里。

那一种感动，从来都没有体验过。

一场演唱会，就这样在星海中晃动中，结束了。

……

演唱会虽然结束了，但是网络音乐会才刚刚开始发酵。

＃司徒嫣然三首新歌连发＃

＃三首新歌的制作人——南夜＃

＃海豚音新歌《你不是真正的快乐》＃

＃最新粤语精品歌曲《喜欢你》＃

＃直击灵魂的神曲《夜空中最亮的星》＃

……

话题一个跟着一个出现。

不管是围脖，逗音，还是其它网站，都避不开这些话题。

在凌晨一点的时候，工作人员加班加点，将三首歌调整完毕，而后一一上传到企鹅音乐。

经过一个晚上的预热，很多人第一时间跑去听完整版。

仅仅一天的时间：

《喜欢你》收获1926万播放，接近海螺少年团新歌第一天的播放量。

毕竟这首是粤语歌，有那么一部分人对粤语歌并不感冒。

《你不是真正的快乐》收获2524万播放，直接超过500万的播放量。

最牛的当属两人合唱的《夜空中最亮的星》，播放量高达3120万。

这个势头，非常地猛，猛到李可喻躲在姜秋月的办公室瑟瑟发抖。

“秋月姐，真的没办法了吗？”

姜秋月将眼镜放在一旁，揉了揉一直跳动的太阳穴。

按照这个速度下去，这首《夜空中最亮的星》，不出几天，就可以追上他们的新歌。

李可喻的输局，已经是铁板钉钉的事了。

许久，她叹了一口气：“没办法了，就算现在给你新歌也来不及了，时间赶不上。

除非，你能请动一位顶级制作人为你作曲。

你也知道，那太难了，他只是挂名而已，就算是董事长出面，也就只有三分把握。

可他若是真的出手了，你觉得那首歌能落到你头上？

以你现在的咖位，远远配不上。

所以，自求多福吧……”

说到这里的时候，姜秋月给了李可喻一个“可惜了”的眼神。

今后的三年里，李可喻的待遇，绝对会直线下滑。甚至，他个人可能一首歌都没有了，除非他自己作曲……

……

猩猩娱乐中，冉云飞看着这些数据，头皮发麻。

要知道顶级制作人发歌，猛一些的，第一天能有5000万～8000万的播放量。

高级制作人，第一天大概也有1000万～4000万。

而南夜的《夜空中最亮的星》，直接干到了3000万。

即便这个播放量大部分来自于司徒嫣然的粉丝，但那又怎样。

歌曲的制作人就是南夜，这点不可更改！

也就是说，南夜虽然没有高级制作人的名头，但已经有了高级制作人的热度。

纵观整个大夏乐坛，这种情况也是第一次发生。

这让还在考虑这个月到底发不发歌的冉云飞，彻底放弃了这个想法。

发个屁！

老子不玩了！

只是，冉云飞忽略了一点，因为南夜不止《夜空中最亮的星》拥有高级制作人的热度，其它两首歌同样如此。

这才是最吓人的地方……

就在这周末的时候，大夏作曲家协会开了一个短暂的会议。

会议的内容正是南夜。

“这年轻人不简单，作词作曲，都远超同龄人。不管是从思想，还是底蕴来讲，都值得我们对他高看一眼。

而且他的热度，大家也都看到了，已经远远超过一般的高级制作人了。

所以，我支持……”

王教授当真是十分看好南夜。

当然，不止是南夜，在场绝大部分制作人，都看好南夜。

歌曲的质量就摆在那里，这点不容置疑。

于是，就在开完会议当天晚上，南夜直接被大夏作曲家协会冠以【高级制作人】的名头，并邀请南夜入会。

这是作曲家协会第二次破例冠名，意义非凡。

在网友眼中，这个举动，直接说明了南夜的潜力，到底有多高。

因为第一次破例，是为了一个顶级制作人。

这相当于说，作曲家协会承认南夜有冲刺顶级制作人的潜力。

一时间，整个网络沸腾了！

【我大夏国又出了一个高级制作人了，而且还这么年轻。】

【说实话，小哥能获得高级制作人的称号，我一点都不意外。】

【小哥牛皮啊，从出道到取得高级制作人，只用了三个月，非人哉！】

【你也不看看他的作品，已经有一大半爬到爆火榜了！】

没错，目前最高的是《漠河舞厅》，因为逗音的爆火加成，现在已经挤到爆火榜第19名。

《体面》，《月光》，《稻香》，由于当时粉丝少，南夜名气还不够，所以只能慢慢往上爬，现在分别爬到爆火榜89名，82名，以及78名。

没有任何推广的情况下，凭借一个人的热度撑着，能达到这样的效果，恐怕也就只有南夜了。

而随着作曲家协会这波操作，南夜的这些歌曲，会在短时间内，再往上推上一推。

高级制作人的名头，都不是白挂的。

这一切的一切，都给南夜带来了巨大的好处……

----------------------------------------

第82章 决定参加新综艺《海岛生存》

随着高级制作人的名头出现，越来越多的娱乐公司邀请南夜，甚至将分成又给提高了。

南夜赚7.5成，公司赚2.5成。

这一切的前提，是因为他们看中南夜的未来。

不仅仅是制作人，南夜的歌手身份，也不容小觑。

他踏上一线歌手的位置，只是时间的问题而已。

不过说再多，南夜对那些大公司依然没有兴趣。

单单是司徒嫣然这三首歌的演唱权，他就赚了650万，再加上这三首歌后续的版权费，根本不怕没钱吃饭好吧！

有这钱还去给公司打工？

除非脑子瓦特了！

要么就是被驴给踢了！

清一色拒绝！

除了这点外，最明显的改变，就是粉丝数的增加。

逗音粉丝直达1360万，在不知不觉间，已经快追上了李可喻。

围脖也成功突破了千万粉丝。

当然，最新加入的粉丝，其中有一部分，来自于司徒嫣然的粉丝。

在关注司徒嫣然的同时，也发现南夜这个大宝藏。

还有一部分是因为高级制作人的名头。

这是实力的体现，多少还是有点用的。

最乐观的收入，当属情绪值。

在直播演唱会的最后，直播间人数，突破1200万，再次创造历史新高。

这么恐怖的基础量，只要一人给他贡献10情绪值，那一波就可以直接破亿。

非常变态！

当然了，并非每个人都会贡献情绪值，只有情绪有波动大的人才能触发。

目前总数达到50920万。

直接破了5个亿的量，十分惊人。

其中，《夜空中最亮的星》就收获了1.5个亿，非常的猛。

也就是说，今后若是再兑换技能，南夜完全可以顺手将副作用也消除了，根本不怕情绪值不够用。

让南夜惊喜的是，今天的收获，远远不止于此。

小萝莉的声音响起了：

【pia，恭喜宿主的情绪值累计超过5个亿，积累了十首歌，获得第一个官方认可的称号，现在开放录播通道。】

“录播通道，那是什么东西？”

【录播通道就是宿主参加任何录播形式的节目，也可以获得相对应的情绪值。

不过，通过录播所获得的情绪值，只有直播的一半。】

只有直播的一半？

南夜会在乎吗？

肯定不会啊！

直播赚的情绪值虽然多，但都是一次性的。

录播不一样啊，可以反复看，而且看的人，可比直播要多好几倍，甚至几十倍。

【还没说完呢，急啥！

录播通道，不止是画面的录播，包括声音的录播。

也就是说，听歌的人，若是产生比较大的情绪波动，也会产生相对应的情绪值。】

听歌也可以！？

一首好歌，几亿的播放量啊，平均一个播放量产生一情绪值来算，那也是几个亿的情绪值啊！

这太哇塞了！！！

南夜瞬间就激动了，仿佛夏天在太阳底下暴晒了一天，突然获得一颗冰镇西瓜的那种喜悦感。

嘴角的笑容，以及眼角的笑纹，怎么抹也抹不掉。

开心得像个两百斤的胖纸！

……

就在南夜开心的时候，一档新的节目出来了。

《海岛生存》！

利用野外海岛的新奇，加上赶海，求生的独有热度，于是产生了这么一档节目。

节目初始阶段，会以直播的形式进行，而后会裁剪出精彩片段，上传各大平台。

这个节目的规则，是一个老手带一个新手，在岛上生存。

节目的导演苏飞，很快就找到了黎普。

按照辈分来算，黎普还得叫苏飞一声叔。

“老苏啊，参加这个节目都有谁？”

电话那边传来苏飞的声音，中气十足：“挺多的，有荒野求生达人，司马权，白东明，陈兵兵，不过这都是一些网红。

至于明星有，电影演员荆飞，节目主持人水涛，还有武打剧女演员谭杏月。

这个节目比较危险，所以只找了一位女明星，而且这位女明星有一些功夫底子。

现在多了一个你。

不过，这样就还缺一个人，你有没有推荐的？”

黎普想了一下，试探地开口：“南夜！”

南夜？

那个高级制作人？

是啊，我怎么没有想到呢！

苏飞激动地锤了一下大腿，这个大侄子终于靠谱了一回。

黎普接着道：“老苏啊，南夜除了高级制作人的名头外，还有另一个名头，热搜大魔王啊！

如果你能邀请到他，我相信，这个节目的热度，绝对不会低，甚至可能比你想象中地还要高。

他的钓鱼经历，实在是太离奇了。

光是钓个鱼都能上热搜，那要是去一个海岛生存呢？

还不得天天热搜？”

被黎普这么一说，南夜在苏飞心中的形象，越来越高大，当即联系南夜。

当南夜收到这个节目的邀请时，还是有几分兴趣的。

最主要的就是海！

上辈子为了活着，已经够苦够累了，哪里有空去看看大海究竟长啥样，更不要说上岛了！

如今，他可以趁这个机会，出去走走看看，倒也不是件坏事！

不过这个节目要连续录上半个月，时间上还是挺长的。

并且，节目组邀请的时候，已经表明这一趟，是有一定的危险性，对于参加的人，他们都会为其买上各种保险，并且配备了多个医生。

看来是动真格了，并非小打小闹。

或许也是因为危险，再加上南夜如今的热度，节目组直接报价，一天80万。

如果可以撑完半个月，节目组还会追加200万的奖金。

节目组对南夜没有做任何限制。

可以选择中途离开，也可以选择一直拍到结束。

一切看他在岛上的情况而定，不做强制性要求。

这点还是十分人性化的。

南夜也是看中这点，所以果断参加。

时间定在10月20号！

“系统，兑换野外求生技能，以及游泳精通。”

需要这两个技能，是因为南夜选择了求生达人组，他可不想当个拖后腿的新人。

“哦，对了，都把副作用去掉啊！”

没错，现在的我，就是这么豪！

嗯，也就可以再豪个三次。

多来几次照样成为穷光蛋。

【兑换成功，扣除20900万情绪值，祝宿主玩得愉快！】

既然决定参加，那他还需要恶补一下海中常见生物，海岛的植物品种。

什么可以吃啊，什么不可以吃，什么可以用来驱赶蚊虫。

以及随时会发生的各种突发情况……

----------------------------------------

第83章 加个协会，都能搞出热搜来

躺在床上，南夜享受着新家带来的归属感。

这栋别墅不大，甚至可以说很小。

一楼一个儿童房，一个客卧，一个卫生间，客厅和餐厅相连，外加一个厨房。

二楼一个带有卫生间的主卧，一个书房，一个起居室，外加一个阳台。

楼下还有一个20多平左右的小花园，可以供他养养花，养养鱼，打打拳。

相比较别人家的别墅，确实没有很大。

但一个人住，已经非常够了。

烟城的房价不是很贵，但全款买下来，也花了他四百多万，

不过值得啊！

有了房子，他也就有了根。

看着眼前的一切，南夜感觉跟梦一样，很不真实。

上辈子梦想的生活，在这里一一实现了。

“叮叮！”

就在南夜神游的时候，有人发了微信过来。

拿起来一看，原来是王教授。

“南夜，恭喜你，你的歌曲已经被曲协定为宣传曲目之一。

知道你不卖歌曲的版权，所以协会打算用三百万包下演唱权，是否可以？”

这个价格，比司徒嫣然还要高，南夜没理由拒绝。

“当然可以！”

王恒很快又发来一串消息：“对了，你有没有戏曲功底，如果让你也上台表演的话，你有把握吗？”

由于南夜最近的热度高居不下，所以主席江青临就有了让南夜也参加这次演出的想法。

以南夜的实力，唱歌完全没问题，有问题的部分，在于戏腔那一段。

没有专业学过，很难驾驭的。

不过考虑到歌曲都是南夜写出来，按理来说，是有一定功底的，这才王恒过来问一问。

考虑再三，南夜先问了一句：“到时候这个演出只是在剧院中展示吗？”

如果只是在剧院展示，那他花一个亿情绪值去兑换戏曲精通，就显得很不值当。

“不，由于这次是宣传推广戏曲，所以我们打算全网直播，后期剪辑成视频，上传到全网。

既然是宣传，那就得让所有人都知道！”

看到这里，南夜已经有了决断：“不瞒王老，我对于戏腔还是有一定把握的。

口说无凭，要不我先去录音棚录一段给您听听。

到时候您才能有个决断不是？”

王恒对着手机屏幕连连点头，脸上的笑容，怎么也收拢不起来。

他越来越喜欢这个年轻人，懂事，贴心，从不说废话。

“那当然好啊，麻烦你了！”

“不麻烦！”

……

半天过后，南夜便将录完的歌曲，发了过去。

王恒一脸疑惑，这么快的吗？

这可是戏腔啊，你就这么自信？

不需要修一下音？

点开以后，王恒才发现，这家伙行走的CD可不是白叫的。

前面的片段找不出任何瑕疵。

接下来就听听戏腔部分。

“台下人走过～不见旧颜色～”

“台上人唱着～心碎离别歌～”

当听到这两句的时候，王恒鸡皮疙瘩全起来了。

这……

这这这这……

如此标准的戏腔，竟然来自于这么年轻的一个人。

王恒对于这首歌还是有一定了解的，这是昆曲+京剧唱腔。

原来他以为南夜只是略懂皮毛。

可是他发现自己大错特错。

南夜在京剧上的造诣，比想象中的还要高得多。

没错，以南夜的大师级唱功，其实驾驭这段戏腔问题不是很大，但是不够完美。

于是南夜直接兑换了戏曲精通。

有了这个加持，南夜对于戏腔的理解，更上一层楼。

如果说原本唱出来的是80分，那现在绝对有99分。

不知不觉间，王恒竟然揪下几根胡须下来。

但他来不及感受疼痛，直接将歌曲转发到戏曲协会的群里。

【哇去，王教授，这谁唱的？唱得相当好啊！】

【这水平，杠杠的，有一园之长的水平了！】

【这声音，我咋从来没有听过啊？是哪个大师来着？】

【我练了20十年的功，感觉比不上他！】

【……】

王恒看着群里消息不断，狡黠地笑着。

独乐乐不如众乐乐不是！

嗯，先让你们激动一会。

@我也没用，我就是不说。

等下才能让你们更激动不是！

江青临也忍不住问了一下：“老王，你这哪里找来的宝贝，不会真的是南夜吧？”

可是想不想又觉得不对，南夜怎么可能有这个实力呢？

这至少也是国家队的水平啊！

王恒看到老大出面了，那看来是瞒不住了。

慢慢打上一串字：“南夜花了半天录完的，应该……没有时间修音！”

一石激起千层浪！

群里所有人瞬间被王恒这一翻话给惊掉了下巴。

半天录完的？

没有任何修音？

这……

太离谱了啊！

南夜满打满算才24岁啊！

【牛啊，自愧不如！以前都没听说过这号人物，他师承何人啊，有没有人知道啊？】

【老王啊，这个南夜，比你那徒弟还要黎普！】

【哈哈哈哈哈，老王那个徒弟的梗被玩烂了！

不过有一说一，南夜这么年轻，能有如此才情，真是戏曲界的幸运啊！】

【没错，从这一段就可以听出南夜的基础还有实力，恐怕年轻一辈中，也就谢知礼能跟他比个一二了！】

【主席，要不直接让南夜加入协会吧！】

【这个提议好，这个实力，已经绰绰有余了！】

【……】

在王恒的牵线搭桥之下，南夜成为大夏戏曲协会会员。

也是他加入的第二个国家协会。

书画协会当时还在犹豫，可是当知道南夜已经加入两个协会后，也开始行动了。

他们怕再晚点下去，南夜对于书画协会，更加没有归属感。

围脖热搜第二：

＃南夜同一天加入戏曲协会，书画协会＃

谁也没想到，南夜在不声不响中，又搞出了个热搜来。

一下子加入两大协会，更是惊掉不少众多网友的下巴。

【小哥真的是不鸣则已，一鸣惊人啊！】

【戏曲和书画这两个协会，可都没那么容易加入，没有过硬的实力，根本进不去。】

【书画协会我是理解的，可是戏曲协会又是怎么一回事呢？】

【我也想知道……】

很多网友跑到戏曲协会官方围脖留言，问清情况。

官方正好趁这个机会，发布一则通知！

----------------------------------------

第84章 南夜被自己的粉丝所感动

戏曲协会正好趁这个机会发布了一则通知：

11月份，我们将用直播的形式，举办一场有关于戏曲文化的演出。

其中南夜老师为我们创作了一首戏腔歌曲，并且他本人会上台演唱。

敬请期待！

……

这则消息一发出去，马上引起巨大的波澜来。

首先，戏曲终于跟上这个时代，开启了直播的模式。

这对于爱戏的人，无疑是非常友好的一件事。

得到不少网友地支持。

其次，南夜再次写歌了，而且这次是为戏曲而作的曲子。

与戏腔相融合，这无疑让不少网友大为期待。

最后，更多的人都注意到一些东西，那就是称谓问题。

发这则围脖的人，竟然称南夜为“老师”，意味深长啊！

【几年前出过一首戏腔歌曲，很爱听，直到现在我都在听，只是近年来都没有新歌出现。

现在是南夜创作戏腔歌曲，太期待了！】

【要懂戏，才能作曲，或许南夜在戏曲上的水平，也相当不错吧，否则怎么可能入得了协会。】

【第一次感觉时间如此漫长，好想快点到11月，我想听听这首新歌了！】

【我也是，现在只要南夜有新歌出现，我一首都不想错过！】

【……】

另一边的南夜想了想，最后将这首歌背后的故事，写了出来，并发给了王恒。

这首歌背后的故事，才是真正的精华所在！

王恒看了又看，心中大为振动。

大叫一声好！

“你放心，我会将这个故事发到群里，让大家都看一看。

甚至，你的舞台背景，就可以用这个故事为内容，进行创作！”

如此，南夜也就放心了！

……

接下来的时间，南夜一直为海岛生存节目做着准备，被突如其来的铃声给吵到了。

“喂，您好，请问是南夜先生吗？”

“我是，请问有什么事情？”

“是这样的，怕您忘记，再次提醒一下，后天将在大夏国国家博物馆举行捐赠仪式，观众您的到来！”

“啊……好，好的！”

看了一下时间，已经10月13号了，过两天就是青铜鼋的捐赠仪式。

时间过得可真快啊！

自己竟然差点将这事给忘记了。

大夏国国家博物馆，如果没记错的话，应该是在帝都才对。

看来自己是要去一趟帝都了。

开车去恐怕是来不及了，直接订个机票，省时省事。

出门的时候，南夜在考虑一个问题。

他以前刷新闻的时候，可以看到很多明星包得严严实实的，口罩啊，墨镜啊，围巾啊，帽子啊……

生怕被人认出来。

自己需不需要呢？

没想到有一天，自己竟然也有这个烦恼了。

算了，第一次就不藏着掖着了，看情况再说吧！

……

到了机场的时候，情况跟自己想的有些不一样。

路上的行人，有很大一部分都认出了南夜。

毕竟他算是烟城名气比较大的明星，而且还在烟城的感动瞬间专栏中，被路人认出来，并不奇怪。

不过路人认出南夜的时候，都是开心地跟他挥了挥手，偶尔有几个人过来要了一下签名，拍一下照片。

但大多数都是站在远处看着。

这让南夜有些不知道该哭还是该笑。

笑的是，毕竟有很多人认出自己。

哭的是，他们都这么冷静的吗？

为啥别人的粉丝，都那么疯狂呢？

直到上了飞机的时候，南夜才甩了甩脑袋。

不想了不想了！

世人总是太在意别人的眼光，这样只会让自己过得更累。

自己已经死过一次了，何必在意那么多呢？

这辈子，享受当下就好！

就在他为自己开解的时候，一个扎着双马尾的小女孩跑了过来，看起来也就四五岁的样子。

她拿着一张卡纸和一直彩色笔，来到南夜跟前。

“哥哥，你能帮我签一下名吗？”

南夜笑着接过来，“你认识哥哥啊！”

小女孩仰起头来，眼睛不灵不灵的，天真道：

“认识啊，你是外卖小哥南夜，做了好多好人好事，唱歌还好听，整个烟尘的人都认识你的。

妈妈说，如果以后我长大要追星的话，追哥哥就够了！”

就是这样简单的一段话，却瞬间击溃了南夜的内心。

那种感觉，真的是甜到内心深处。

这时，他突然发现，绝大部分乘客都朝着自己看了过来。

并且带着善意的微笑，对着他点了点头。

其中有一对年轻夫妻就坐在前面不远处。

“老婆，那是南夜耶，你不是最喜欢他吗？怎么不去要个签名啥的！”

“废话，老娘我自然知道，看到他第一眼我就认出来了。

不过，他虽然是明星，但也有自己的生活，也有自己的人间烟火气。

你想啊，如果大家都热情过头了，那南夜以后还敢送外卖？

每送一单，就被粉丝堵半个小时，那他还送个屁啊！

所以，不去影响南夜的生活，成为我们这些粉丝之间最大的默契。

我们只需要默默支持就好啦！

反正他一直都在烟城，那就够了……”

对方声音没有很大，但是南夜听得清清楚楚。

原来，这才是真相！

看来是自己误会了。

南夜的心情，瞬间变得美丽起来。

自己这些粉丝，还是很可爱的吗！

对方确实没有说错。

如果自己跑单的时候，每到一处，就被堵上半小时，那他可能真的会慢慢放弃这个职业。

想到这里，南夜彻底释怀了！

没想到自己有一天也能被粉丝感动到。

以后，做最真实的自己就够了。

“你叫什么名字呀！”南夜温柔地问着。

“我叫彤彤！”

“那哥哥希望彤彤身体健康，越来越可爱，未来每一天都开开心心的！”

南夜将这段祝福语写下来，并签上自己的名字。

同时从书包掏出一个手办出来。

不是别的，正是熊猫串串的手办。

在离开熊猫基地的时候，所长送了他很多个。

彤彤看到手办那一刻，眉毛都笑弯了：“谢谢南夜哥哥！”

看着蹦蹦跳跳离开的彤彤，南夜的心情又好上了几分。

看着窗外的风景，彻底放松下来的南夜，很快就睡着了。

……

空姐在巡查的时候，发现在排队等待洗手间的过道上，其中一名乘客扶着椅背，站不太稳，颤颤巍巍的，人都快倒下去了。

他还不停捶打胸口，脸色非常难看，很是吓人。

明显是发病了！

“先生，您怎么了？”空姐问了一声，对方根本说不上话来。

情况紧急，空姐连忙上报给乘务长汤敏。

----------------------------------------

第85章 小哥竟然还会医术？从来没听过啊！

汤敏迅速做出反应：“各位乘客，很抱歉打扰到大家休息。

现在有一位乘客突发心脏病，有哪位乘客是医生，还请您帮忙看一下，他需要您的救助！”

南夜也被这个广播给吵醒了。

歪着脑袋看过去，那位乘客已经瘫坐在过道上。

他也就看看，自己又不是医生，没招。

专业的事，还是得留给专业的人！

只是叫了半天，根本没有人站出来。

同一架飞机上，出现医生的概率太低了。

这真的跟买彩票中奖没太大的区别。

慢慢的，南夜有些坐不住了，难道真的没有医生？

怎么办，我要不要兑换一个医疗技能？

看着大家着急的神情，南夜一咬牙。

“系统，兑换中医，西医精通……副作用也去掉了！”

由于录播通道已经开启，南夜的那些歌曲，每天都给自己带来不少情绪值。

【兑换成功，扣除1.6亿情绪值，还剩12029万情绪值，加油，救人第一！】

没想到，系统竟然给自己打八折了。

为了保险起见，南夜将中西医都给兑换了。

中医有中医的厉害之处，西医也有自己的优点。

两者根本无法比较！

只是中医被太多人黑，被人为压制，所以才导致被一些不分是非的人排斥。

殊不知，国外有多少医生，专家在研究中医，研究人体经络。

而国人却在那里无脑黑，说起来也是十分搞笑！

中医存在几千年，西医才几年！

能流传到现在，必然是有可取之处。

所以中医在南夜心中的位置，要更高一些。

“要不，我试试？”

当南夜站起来的时候，大家明显跟着一愣。

【小哥竟然还会医术？从来没听过啊！】

【不是吧，连医术他都有涉及，他到底是怎么学的，这会的也太多了吧！】

【现在不是管他怎么学习的问题，而是救人要紧。】

【没错，救人要紧，赶紧让路啊……】

只是南夜突然想到一个尴尬的问题。

自己好像没有行医资格证。

汤敏闻言后，也是跟着一愣。

没有行医资格证，你都敢站出来？

这好像是违法的吧！

这时，旁边的一个中年男子站了出来。

“我是一名律师，根据民法总则，第184条规定：因自愿实施紧急救助行为造成受助人损害的，救助人不承担民事责任。

公共场合针对心脏或呼吸困难等问题，进行急救措施并不需要行医资格证，普通公民亦可以参与施救。

你这是在特殊紧急情况下对病人实施救助，原则上没有问题。

救人不一定要有行医资格，却一定要足够专业！

但是我还是要提个建议，你可以先看，如果有把握救治，再动手。

没把握的话，我劝你还是放弃为好，会省很多麻烦事，也防止事后他家人找你麻烦！

还有，周围的人帮忙录视频作证，特别是要说明这个病情的严重性，防止人家讹上你……”

这个律师也是南夜的粉丝，提出的每一点，都很为他着想。

周围的人都为这个律师比个大拇指。

但同时也很感慨现在这个社会，救个人都如此麻烦，怕这怕那的。

真是操蛋！

周围人便帮南夜拍摄视频作为证据，并同时承诺，只要有需要的话，他们可以随时帮他作证。

有了这些人的帮助，南夜便可以不受外界打扰，进行救助。

他一靠近，就先看了患者高凯的脸色，眼睛，还有舌头，有了个大致的判定。

接下来打算给他诊脉的时候，却发现对方的右手有些拘挛。

此时高凯缓了一些，可以勉强开口讲两句。

南夜快速问道：“你感觉哪里不舒服？”

高凯艰难开口，断断续续道：“我心脏跳得很快……感觉头也缺氧……要昏迷的那种。”

心跳很快，缺氧。

南夜很快就注意到这些字眼。

马上让空姐取来指夹式脉搏血氧仪，测量心率。

并询问道：“会不会憋气？”

“会！”

“你以前没有没有什么心脏病史？还是其他的病史？”

高凯轻微摇了摇头，否定道：“我没有心脏病史。”

“但是……有甲亢病史。”

南夜凑近闻了一下，他身上似乎还有一股淡淡的酒味，急道：

“你这两天是不是喝酒了？”

高凯没有否定：“喝了！”

果然，跟自己想的一样。

“你有甲亢病史，还敢喝酒，医生没跟你说过酒精容易引起甲亢复发吗？”

他真的是恨铁不成钢，就怕这种不听医嘱的。

对方声音小了很多：“我闺女考上大学了……这不是开心吗，就喝了两杯。”

“以后不能再喝了！”

看了一下指夹式脉搏血氧仪，脉搏已经飙到一分钟130余次。

呼吸急促，憋气，右手还出现了拘挛。

又仔细诊了一下脉。

望闻问切齐下，南夜很快就得出了结论。

“患者脉搏130余次，呼吸急促，右手还出现了拘挛，属于心动过速伴有血钙降低引起的肢体拘挛。”

南夜顿了一下，想起刚才那个律师说要说出病情的严重性。

于是他接着开口：“目前暂无休克和心梗风险。

如果再拖下去的话，患者很有可能因为心跳过速及缺氧引起昏迷甚至休克，会有生命危险。”

一听到有生命危险，大家的表情逐渐凝重起来。

【唉，在飞机上都能碰到这种情况，这个人的运气是真背啊！】

【天啊，航班没那么快落地，这要怎么办啊！】

【听起来就很严重，不知道南夜能不能治啊！】

【是啊，现在只有南夜会医术，希望他能救治吧！】

汤敏跟这些人一样，有点慌了神，但是多年的职业训练下，她很快就冷静下来。

“你可以治疗吗？可以的话，需要什么东西，我马上就去准备！”

这个病，对于现在的南夜来说，并不难。

难的是在飞机上，最怕的就是工具，药物不齐全啊！

“飞机上有没有倍他洛克？”

（ps：该小说出现的处方药，案例等都当不得真，大家图个乐呵就好！

生病了还是要及时就医，当然祝大家身体健康，万事如意！）

----------------------------------------

第86章 今天多亏了南夜，不然这位老哥怕是性命不保啊

倍他洛克用于治疗各型高血压及心绞痛。

静脉注射对心律失常、特别是室上性心律失常也有效。

汤敏苦笑一声：“这趟航班没有准备倍他洛克这种药。”

果然，怕什么来什么！

南夜考虑片刻，又问了句：“有没有针灸用的针？”

汤敏没有马上回答，因为她的神情有些错愕。

“你不是西医吗，要针干嘛？难道你也会中医不成？”

不仅是汤敏，其他人看向南夜的目光也变得奇怪起来。

【不是吧，难不成南夜还中西医兼修，这可有点吓人啊！】

【按理说，武医不分家，南夜武术高强，会医术很正常，但是通常会的应该是中医。

刚才我就在纳闷，南夜为何只会西医不会中医，原来竟然是他两样都会，厉害了！】

【我只能说，不愧是南夜，你永远想不到他到底还会些什么！】

南夜现在可没时间跟她聊天：“那些不重要，重点是有没有针！”

没看到病人这么严重吗，现在是纠结我会中医还是会西医的问题吗？

汤敏这才反应过来，“有，这个一直准备了一套……”

还没说完话，汤敏已经前去翻找。

南夜也没闲着，对着飞机上的乘客问道：“大家这里有没有速效救心丸，丹参滴丸这种中成药？”

这种紧急的时刻，大家都不会吝啬。

“我这有速效救心丸！”

“我这有丹参滴丸！”

南夜让一旁的空姐帮忙取一下。

待汤敏过来之后，南夜马上就医。

由于第一次行医，说实话，南夜的手有些抖。

这可比杀牛的时候还要抖一些。

不过南夜知道，抖是不利于治病的。

医术跟其它事情不一样，差之毫厘，谬以千里。

一旦有所偏差，那不是救人，而是杀人！

深呼吸几下，逼迫自己冷静下来，南夜才开始动手。

第一针扎在前臂的内关穴之处。

看众人担惊又受怕的样子，南夜解释道：“我扎的这里，叫做内关穴。

是心包经的络穴，具有镇定安神、宽胸理气、改善心肌供血的效果。

通常用于治疗心绞痛、心肌炎、心律不齐、胃炎、癔病等。

而这位患者心率过快，需要扎此穴，兴奋迷走神经，来缓解他心动过速的情况。”

这么一解释，大家就听得懂了。

同时，南夜还给高凯喂下了丹参滴丸。

“丹参滴丸属于中成药，主要成分是丹参，三七，冰片。

对于活血化瘀，理气止痛，胸中憋闷，心绞痛等，都有效果。”

几分钟后，高凯的心率降到每分钟120次。

汤敏的表情也好看了一些：“真的有效果！”

如果高凯在他们航班上被救过来，事后的麻烦会少很多，甚至还会有好口碑。

她当然希望患者可以平安无事。

听到汤敏的声音，乘客刚想叫声好，不过看到南夜还在积极救治，就把声音降下来。

深怕影响到南夜。

【彤彤，看到没有，长大以后，你也要多学学南夜哥哥。

咱们要是有能力的话，对于那些需要的人，能帮就帮一把！

当然，前提是自己有把握。没把握的事不能做，要掂量好了来！】

周围的人都给彤彤的妈妈竖了个大拇指。

【这位妈妈三观很正，教娃的方式也好！】

【我突然发现，南夜做的很多事情，都是孩子们学习的榜样，这才是明星该有的样子。】

【老公，以后我们也学学这位妈妈，如果将来我们有孩子后，孩子要追星的话，也追南夜得了！】

【没问题啊，我们一家都追……】

看到高凯的症状有些好转，南夜又取出了皮内针。

贴在患者双耳的耳穴，通过经皮迷走神经刺激，来调节患者心脏节律。

不仅如此，南夜还一直按摩高凯手少阳三焦经、手阳明大肠经，以缓解患者肢体拘挛。

5分钟后，患者的心率下降到每分钟100次以下，胸闷症状明显缓解。

这一切都说明高凯正在慢慢恢复当中。

过了一会，南夜再次取出速效救心丸。

“速效救心丸和丹参滴丸的药效机制不太一样，不要混合一起吃。

至少隔个10分钟后再吃另一种。

后面吃速效救心丸，是为了改善心肌缺血缺氧，增加冠状动脉的血流量，改善心绞痛等症状……”

每进行一步，都有合理的解释。

并且找穴位之快，令人叹为观止。

一套流程下来，不慌不忙，有理有据，更像是一个老中医在给患者治疗。

足可见南夜的医术，比想象中还要高。

看到高凯缓过来之后，飞机上所有人都鼓起掌来！

【今天多亏了南夜，不然这位老哥怕是性命不保了呀。】

【实在是难以想象，南夜这脑子里到底装的是什么，竟然会这么多的东西。】

【说真的，我越来越觉得小哥送外卖，只是为了体验生活而已。

他这么多技能，随便一个出去，赚的都比送外卖要来得多。】

【……】

接下来，在汤敏的安排下，给高凯让出一个可以躺着的位置出来，让他可以好好休息。

南夜能做，也做得差不多，终于可以缓口气。

这一趟下来，并不比护送心脏的时候轻松，甚至有过之而无不及。

毕竟是自己动手治病，那感觉，完全不一样的。

不久后，飞机顺利抵达，在高凯和乘务员的感谢下，南夜离开了机场。

临走前，他还是建议高凯再去医院检查一下，以防万一。

……

本以为这件事情到这里就结束了。

谁知道，南夜治病救人这个消息不胫而走。

甚至又搞出了个热搜第三出来。

各大娱乐公司纷纷哀嚎。

特别是猩猩娱乐的冉云飞，真的是吐血三升。

他再次花费不少资源来推广电视剧《虞兮叹》，谁知道又被南夜给截胡了。

好家伙，第二次了啊！

大魔王，我求你当个人吧！

我也没招惹你啊！

为啥要这么针对我呢？

我后期制作已经进行到一半了啊，再不推广，会废掉的！

冉云飞无奈刷着这个热搜的评论区。

却发现评论区多了一种声音出来。

“没有行医资格证，到时候他家人告你一下，那可就好玩了！”

----------------------------------------

第87章 南夜是人民日刊亲儿子？

当有人提南夜没有行医资格证的时候，飞机上的乘客马上把视频甩出来。

一段是律师的发言。

另一段就是南夜的救助过程。

这两段视频一甩出来，很多人便能看到南夜治疗的全过程：

【小哥是真的秀，在飞机颠簸的情况下，还敢扎针救人，厉害！】

【我一直都不相信中医扎针救人那一套，现在我信了！】

【看吧，关键时刻，还是得靠中医，以后还是多推广推广中医吧！】

【我觉得小哥就很适合推广传统文化，又是武术，又是戏曲，又是中医的，真的很全能。】

不仅如此，当事人高凯也抛出一段自拍视频。

在视频中，他说自己真的在鬼门关走了一遭，若不是南夜出手，他已经命丧黄泉了。

并多次对南夜表示感谢。

还声称能捡回这条命已经很不错了，永远不会做讹人的事情。

这个视频一出来，将一切全部化解了。

没有人再说南夜的问题。

……

只是仍然有一部分人觉得，碰到这种情况，到底该不该救呢？

纷纷跑到那个律师视频下方留言，其中回复达到1.6万条，非常恐怖。

并且呈两极分化。

消极的一方：

【你们说拍视频取证，可是如果当时只有你一个人，没人帮你，你怎么取证？】

【先取证后救助，绝对是多此一举，如果做好事都这么麻烦，那有何意义？

最好的办法就是避之而不及。】

【多一事不如少一事，不去做就没风险。有句话叫各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜！】

【救了要是没救活，那绝对是另一种情况，对方必然讹上你！】

【……】

扶老人反被人讹，救人也被人讹，这种事情看多了。

就会有人感觉，做多错多，不如不做。

当然，也有人持相反态度：

【当时事态紧急，总不能见死不救吧？不救的话，人就死了啊！】

【会讹人的，毕竟是少数，难不成以后我们碰到这种事情，都没人伸手帮助一下吗？】

【对啊，所以按照你们的意思，以后碰到老人摔倒也不要扶了？】

【说来说去，还是人心叵测，明明是没了帮人，救人，结果还要怕被讹，长此以往，人与人之间只会越来越冷漠。】

【说一千道一万，还是那些以德报怨的垃圾人惹的祸。】

是的，这个话题，本身就无解。

每个人都有自己的人生观，价值观。

而且这件事还关乎这南夜，自带流量。

导致这里面的回复越来越多，跟滚雪球一样，越滚越大。

……

南夜看到这种情况也是有些头疼。

如果大家都在考虑就不救人，扶不扶老人的时候，这个社会明显已经出现问题了。

他刚想说点什么，没想到人民日刊比他早了一步：

对于南夜在紧急情况下，用中医医术救人这种行为，我们持鼓励态度。

这是人类的一种美德，不应该被抹杀在摇篮中。

救人不一定要有行医资格，却一定要足够专业！

但为何救人了，大家反而会纠结这么多东西？

因为大家都怕被反过来肆无忌惮地讹诈？

我们已经多次注意到这个问题。

如此行为，透支了社会的善良和诚信，损害了法律法规的尊严。

归结一切的原因，就是对于讹人行为的惩罚，不够严重。

对于讹人事件，理应重罚，并且追加刑罚处罚，严办没商量。

如果判三到十年还不能引起重视，那么我们将继续往上叠加。

不能寒了行善之人的拳拳之心！

……

人民日刊这段话一出来，马上得到群众的一片赞扬声。

【早该这样做了，讹人属于敲诈勒索罪，三到十年太短了，就需要往上叠加，来个几十年，甚至终生监禁，看那些鸟人还敢不敢继续讹人。】

【这个做法太棒了，只有将这些讹人者搞怕了，才能从根上杜绝。】

【话说，南夜这是被人民日刊点名赞扬了吧！】

【是吼，你这么说我才想起来，能被官方表扬的，可没几个人！】

【你们说，官方会不会是因为南夜，所以要更改法律？】

【哇去，你这看问题的角度，绝了呀！】

【……】

网友细想一下，这个可能性很小。

或许是官方对这种事情也不胜其烦了，想着做一些改动。

但为何是找南夜救人这个时机呢？

因为南夜的热度，关注度，比一般人来得要高。

那么官方这个时候出手，才能让更多人看到，达到警告的作用。

所以说，官方不会因为南夜而改变法律。

但南夜绝对是改变法律其中的一个重要因素。

因为这件事，很多网友戏称南夜为人民日刊的亲儿子。

这又是连续点赞，又是点名表扬的，除了亲儿子外，还有谁有这个资格？

正是官方这一举动，将南夜再度推上热搜榜第一。

冉云飞彻底麻了！

还推个屁广啊！

花再多的资源，能比得过南夜日行一善的热度？

要不我也让公司明星去日行一善？

别说，还真是个好办法！

好办法个屁，我真是服了呀。

他们除了吃喝唱跳，演演戏，敷敷面膜，还能干嘛。

让他们去治病救人吗？

那不就是虾扯蛋吗！

南夜啊南夜，你为何年纪轻轻，却会这么多东西呢？

你的人生是不是开挂了？

看来这段时间又要被南夜给霸榜了。

冉云飞彻底放弃了，下个月，一切都推到下个月再说吧。

只是下个月，南夜就没点动静吗？

……

再次热搜榜第一，随之而来的就是粉丝暴涨。

逗音接近1420万粉，围脖1300万粉。

已经追上了李可喻。

然而李可喻在资本的推广下，用了整整两年的时间，才做到这一步。

而南夜凭借自己一个人，只花了三个月的时间，就做到这个地步。

这对比，已经很明显了！

这一次新关注的粉丝，其中很大一部分来于中年人这一辈。

他们觉得南夜这种行善的行为，很正能量，值得关注。

不仅如此，南夜终于感受到录播通道开启后，所带来的好处……

----------------------------------------

第88章 这是……元青花鬼谷下山罐？

南夜救人的那段完整视频，也算录播的一种形式。

李雅航感受到一丝敬佩，情绪值+89。

林金鹏感受到一丝敬佩，情绪值+92。

刘智深感受到一丝敬佩，情绪值+86。

……

总情绪值为：26421万。

虽然单个人贡献的情绪值不高，但是架不住量多啊！

而且还可以循环播放，使得南夜很快就多攒了2亿的情绪值，并且还在持续往上涨。

不过这件事情也就到此为止了，热度可能还能持续个一两天，但绝不会太持久。

网络虽然有记忆，但这份记忆，跟鱼儿七秒的记忆，没有太大的区别。

很快就会被新鲜的事物所掩盖。

随着时间的推移，来到了10月15日当天。

南夜罕见地穿了一身正装。

只是他的皮肤依然黝黑到发亮，完全没有大明星那种感觉。

再加上会武术之后的南夜，身体又壮实了几分。

反而看起来更像一个……保镖。

由于青铜鼋的价值实在太高，所以大夏国国家博物馆打算全程直播，全民见证！

这么大的阵仗，加上南夜最近的热度，直播间的人数自然不在少数，很快就有千万人同时在线观看。

【哇，那个是大夏文物协会的主席吧！】

【那个那个，地中海那个，好像是帝都文物局局长。】

【不止哦，博物馆馆长都来了，小哥的面子实在是太大了。】

【能不大吗，且不说南夜的热度和咖位在那里，就说说这尊青铜鼋就好，18个亿啊！

不管换做谁，都得给这个面子！】

【还有好几个考古专家，也都到场了……】

网友惊讶的同时，南夜自己也在惊讶。

上辈子自己就是一个纯纯粹粹送外卖的小哥。

哪里见过这么多大人物。

搞得他心情都有些激动和紧张。

在一长串的讲话后，南夜拿到属于自己的奖励，并和在场的领导一一合照。

羡煞旁人！

整个流程下来，足足有半个小时，南夜也因此又收割了一波情绪值。

结束的时候，一群人往博物馆门口走去，结果发现门口被一群人给拦住了。

育邦看到柳学驰出来，赶紧喊道：“老师，快来，这里有一个罐子，看起来很像元青花！”

元青花？

柳学驰和其他几位专家互相对视了一眼，都从对方眼里看到不少的惊讶和狂喜，连忙跑出去。

元青花啊！

据不完全统计，全世界已知的正宗元青花，不过300多件。

其珍贵程度，可想而知。

不仅是几位考古专家，就连博物馆馆主等其他人都想凑过去看一眼。

南夜当然也是如此。

只是这一眼，南夜的眼睛就挪不开了，惊讶道：

“这……这……

这不是元青花鬼谷下山罐吗！”

南夜之所以认得这个罐子，是因为前世的一部电视剧，《古董局中局》。

里面就有讲到元青花罐子系列。

当时南夜好奇之下，还去搜了这个罐子的照片，以及有关资料。

发现该罐子于2005年7月12日在土豆国举行的“大夏国陶瓷、工艺精品及外销工艺品”拍卖会上。

以1400万英镑拍出，加上佣金后，为1568.8万英镑。

折合人民币约2.3亿元！

创下了当时大夏国艺术品在世界上的最高拍卖纪录。

最后由世界著名收藏家、土豆国古董商埃斯肯纳兹拍得。

没曾想，这个平行世界的鬼谷下山罐是以这样的形式出现。

就是不知道真还是假！

……

南夜这一声惊呼，将众人都给吸引了过去。

好家伙，才刚看一眼，你就知道是什么物件了？

要不要这么牛？

不仅如此，就连直播间里的观众都听到了：

【什么鬼，才看了一眼，南夜就知道这是鬼谷下山罐了？】

【别跟我说，小哥还会鉴宝？他到底哪里来的精力学这些东西的。难不成他把一天的时间，当成两天来花？】

【反正我已经麻木了，虱子多了就不痒了，懂不懂。】

【你这比喻，多少有点离谱！】

在场的其他人都看向柳学驰几个老学究，想知道南夜说的到底对不对。

柳学驰几人白了一眼。

知道个屁啊！

我们才刚看了一眼，还没上手，连这个元青花是真是假都不知道，哪里知道什么鬼谷下山罐。

几个老学究盯着南夜，盯到他都有些发毛了。

南夜瞬间明白了，自己说早了。

前世这个罐子早就出现了，但是这个世界，恐怕才刚刚出来。

自己一嘴道破来历，反而大有问题。

真想给自己一巴掌，看来以后还是要悠着点。

不能暴露太多。

“几位……”

卧槽，我该叫他们什么！

老师？大师？专家？老人家？老学着……

怎么叫才合适呢？

“几位……教授，别这么看着我，有话您就直说吧！”

柳学驰也不客气，直言道：“说说吧，你都知道些什么东西，你为何判定它是元青花鬼谷下山罐的？”

在柳学驰说完后，所有人，包括直播间里的人，都盯着南夜看。

试图看出个一二三来！

南夜心里苦笑一声。

大意了！

这回躲不过去了。

既然如此，那老子就摊牌了！

“系统，兑换鉴宝精通，去掉副作用！”

如今，恐怕只有靠这个才能圆回去了。

【兑换成功，扣除11000万情绪值，祝您玩得愉快！】

脑海中瞬间多出了不少信息来，差点将南夜的脑袋给挤爆了。

怪不得这个鉴宝技能比别的都要贵。

在脑海中快速搜索出这个罐子的一些信息，南夜总算可以松口气。

“柳老，我是猜的，我可以说说我知道的，但是准与不准，我就不知道了。”

这毕竟是平行世界，有所差异是肯定的，南夜也不敢保证自己说的，能完全对应这个世界。

“哈哈，但说无妨！”柳学驰倒是来了几分兴趣。

“以前都是大家听我们几个老家伙说，现在换我们来听听小辈们有什么说法，哈哈，甚是有趣！”

其他几个老学究的心态，都跟柳学驰一样，能偷懒一回是一回，顺便考一下小辈。

何乐而不为。

见到几人如此，南夜的心态也就慢慢放平了。

反正把自己知道的说一说，也不吃亏，怕啥。

“那我就斗胆说一下了！”

南夜走上前，靠近这个罐子。

“鉴定瓷器，首先就得看真假！

而看真假，就得从历史入手。”

----------------------------------------

第89章 鉴定瓷器不需要戴手套的吗？

“青花瓷虽早在唐朝就出现了，但品质一般。

后经五代、宋辽金到元，因蒙古皇室崇尚蓝白这类色彩，青花瓷工艺才获得脱胎换骨的质变突破。

也因此，被后世的我们，称为元青花，每一件都能拍得高价。

既然元青花这么贵重，为何真正看到的，只有那么几件？

那是因为，元青花不仅是是皇室御用之物，还是与外邦交流的重要器物。

这就导致了国外留有不少件元青花，反而国内数量不多。

元朝从游牧转为帝国，需要大量资金。

而当时波斯地区，经济发达，并且盛产黄金、绿松石等珍贵宝石。

那里的人，对瓷器十分追捧，且由于宗教信仰，蓝、白两色是宗教信徒追求的色彩。

于是，把瓷器售卖给波斯人换取财富，元青花就有了一个非常重要的使命。

甚至，为了让波斯人一眼就看中元青花，一些西域的陶工被带来一起制作。

这也就导致了元青花的整体形态，充满了异域情调。

并且，元青花上色所采用的‘苏麻离青’苏料，早已经失传。

明，清两代没有元青花仿品，量少也就情有可原了。

换句话说，如今在市场上流行的元青花，要么是元代真品，要么就是现代仿品。

如此一来，真假也就好辨多了……”

一段话下来，南夜说得是口干舌燥，但这仅仅只是元青花的部分历史而已。

讲这些，当然是后面用得上！

几位老学究频频点头，南夜能说这么多，说明对元青花还是有一定研究的。

柳学驰笑了一声：“我感觉他给我们上了一堂普及课，哈哈！”

南夜尴尬地摸摸脑袋，他当然听出柳学驰的调侃。

对于几个老学究而言，哪能不知道这些基础知识。

他们嫌弃的是南夜迟迟没有进入正题。

其实南夜这样做，是为了解释给直播间里的人听的。

既然选择站出来装逼，那不得顺便收割一波情绪值。

柳学驰继续道：“既然南夜都说到这里了，那我就多说两句。

其实明，清，两代仿不出元青花，除了苏麻离青外，还有一个重要的原因。

那就是元青花的绘画工艺，那都是超一流的，后人很难与之比肩。

大气、豪放、潇洒、飘逸……

为什么会这样？

因为元青花都是一等一的画家在上面作画而成，元代王渊，柯九思，赵雍，王蒙，赖庵等等。

这些人都去过景德镇，为元青花绘过画。”

听到柳学驰的话，很多人都惊了：

【真的假的，元代四大画家之一的王蒙也给元青花做过画？】

【都是出名画家所做，怪不得元青花如此稀少。】

【据我所知，王蒙很少在瓷器上作画。元青花更多的是王渊和柯九思两人所画。

如果哪件元青花确认是王蒙所作，那价格恐怕高到离谱。】

【……】

柳学驰摆了一下手势，示意南夜继续。

南夜也没有客气，直接问道，“我可以上手吗？”

“当然可以！”柳学驰并未拒绝。

不上手就能看出真假，那是神，不是人。

看着南夜没戴手套就上手，很快就有人提出疑问：

【鉴定文物不需要戴手套的吗？】

很快就有一个网名为“糯米瓷”的网友站出来解答：

“不戴手套才是对的，人手上的汗液仅仅由水和盐构成，不会损害瓷器表面。

除非用利器划伤或者浸泡在具有腐蚀性的液体中才会受到损害。

另一方面，戴上白手套接触光滑的瓷器，很容易将瓷器不慎摔落，进而毁坏文物。

一般人可赔不起啊！

就算赔得起，那也是破坏文物，会被唾沫给淹了。

而且专家需要用手去触摸，来感受瓷器表面的胚体和花纹，通过触感才能鉴别瓷器真伪。

所以鉴别瓷器，通常不戴白手套。

戴手套的，要么是外行，要么是骗子。”

【豁，原来还有这样的说法，学到了。】

【以后有戴手套鉴瓷的节目或者直播，可以直接划走了。】

【那这样是不是说明，南夜真的有鉴定瓷器的功夫在里面？】

【恐怕是这样了，先听看看他怎么说的……】

翻看一会后，南夜抬起头来：“鉴定真伪，首先看的就是器型。

细看口沿、颈、肩、腹、足底等，判断是否有元代器形的特征

接上面的话，元青花的外形，充满异域风情。

这导致元青花的外形都比较奇特。

但就算如此，瓶，罐型元青花依然保持着一个特点。

罐口与圈足的直径，相差不多，甚至相等。

在这点上，我手中这个罐子是符合的。”

众人一看，还真是这样子。

这个罐子两肩比较宽，腹部鼓鼓的，但是罐口和底圈，确实差不多大。

南夜没停，接着道：“微卷唇，短颈，丰肩，鼓腹，足收，宽圈足浅挖底，器型饱满，这是元青花的经典制式。

圈足宽浅，底旋削有跳刀痕。

碗的圈足高矮都是外撇，足底里高外低。

在这些点上，这个罐子都符合。”

缓了一下，继续道：

“二看胎质。

宋后期至元初，在景德镇附近麻仓山上，发现一种适合烧瓷用的土，叫做麻仓土。

麻仓土到明万历就枯竭了。

明万历以后景德镇用的是高岭山的高岭土。

这也是元青花稀少的原因之一。

经研究在瓷石中掺入20％左右的麻仓土，耐温高，走型少，提高了硬度，增强了瓷胎的白度和透明度。

大家看罐子底部，火石红，白而不细，有很多气孔，有黑痣。

且烧造出来的瓷器很多会有鼓包现象。

这些都是自然的现象，高仿瓷器是根本做不出来的。

所以，在这点上，已经基本可以判定，这件元青花为真！”

南夜这话一出来，不管是现场的人，还是直播间的观众都觉得不太靠谱。

----------------------------------------

第90章 小哥是不是太武断了一些！

【不是，这样就可以断定这件瓷器是真的了？】

【就凭这个吗？感觉连我都说服不了呀！】

【小哥都不看一下胎釉和纹饰，是不是太武断了一些！】

柳学驰笑了一下，活了大半辈子，岂能看不出南夜这点小心思。

这小子是有真才实学，不过他想装逼。

既然如此，我就帮你一下吧！

“咳咳，既然你如此笃定这是用麻仓土所烧，那应该还有别的鉴别麻仓土的方式吧？”

南夜很想吹个口哨，还是柳老懂我啊！

不过现在明显不是时候。

这么严肃的时候，吹口哨成何体统。

他装作沉着冷静的样子：“确实有一种更方便，更容易判定的方法。

麻烦帮我找来25瓦的节能灯，谢谢！”

南夜对着身旁的工作人员，提出自己的想法。

【25瓦节能灯，南夜这是想要做什么？】

【布吉岛呀，不是这一行人，表示不了解。】

【其实南夜提出25瓦的灯，是有讲究的。博物馆通常用10瓦到30瓦的灯，这样不仅可以更好营造气氛，还能更好地保护文物。】

【感觉好专业的样子，南夜不会真的是个鉴宝高手吧？】

博物馆工作人员很快找来25瓦的节能灯。

在南夜的要求下，将这个罐子搬到阴暗处。

将节能灯放进罐子里。

南夜才接着开口：“

麻仓土瓷胎透光性能极好，在暗处，将25瓦的节能灯放入壁厚达一厘米厚的罐里，也能透出“肉红色”的光。

而其他瓷胎绝无这一功夫。

大家看一下就知道是个什么情况了！”

这一点，很多人都是第一次听。

就连柳学驰的学生育邦，都不知道有这个说法。

柳学驰和几个老学究面面相觑，这一套验证办法，他们从来没有对外说起过。

南夜是如何得知的？

难道这小子背后有高人不成？

通电之后，众人都围了过去。

里面确实出现了“肉红色”的光。

【哇，真的出现了了，跟南夜之前说的一模一样。】

【厉害，他是先说会发生的情况，再开灯，而不是先开灯再说，这一点已经证明了不少东西。】

【这都对上了，那是不是说明这件罐子就是真品了？】

对于网友提出的疑问，南夜自然要继续解答。

“如果大家觉得这些还不足以证明，那我们接着往下看！

元青花工艺，一直都是重外忽内，所以其内部都会有抹痕。

尤其是一些大罐、大瓶类的瓷器，都是分段模印，之后接胎接烧拼接起来。

所以内部通常存在比较明显的接胎痕。

不仅如此，罐等器物内壁往往会留下明显的指纹和旋纹。

如果在器物的内壁没有发现这两者，就是采用现代注浆成型的仿品。

了解景德镇陶瓷制作工艺的人都知道，修坯用的刀具有两类，

一类叫‘条刀’，是用来修整器物内壁的。

一类叫‘板刀’，是用来修整器物外壁和足圈的。

‘板刀’的出现至少已有二千多年以上的历史了，而‘条刀’仅仅是在清代康熙年间才有的。

换句话说，就是康熙之前的瓷器只修外壁，不修内壁。

康熙中期以后的瓷器才开始修整内壁。

所以说，若是内壁太干净的元青花，那一定是假的！”

南夜说的非常笃定，但是柳学驰几人都没站出来反驳。

说明并没有太大的问题。

这一段下来，当真是有理有据。

并且观众看到的，都与南夜说的大差不差。

【厉害了厉害了，什么条刀啊，板刀啊，我都是第一次听说，原来还有这种说法，学习了。】

【现在可以确定了，小哥在这方面就是专业人士，不然怎么可能说得这么清楚，甚至连什么朝代会修缮瓷器内部都一一指出来。】

【这次我是真服气了，各种鉴定方式，以及制作工艺的历史，全都信手拈来，没有浸淫此道多年，怎么可能这么了解。】

【我跟你说，几年可不够，很容易打眼的。像南夜这么年轻，恐怕很小的时候就开始学了，不然不可能做到这种地步。】

【……】

柳学驰几人看向南夜的目光越来越和蔼。

“老柳啊，这小伙子不简单，从元青花送外交之物，再到条刀，板刀之说，足可见这年轻人的底蕴。

必然也是学识渊博之辈！”

“是啊老柳，你跟这小子比较熟悉，有空的话，带给我们这些老家伙认识认识。”

“这小子的水平，怕是跟你那个宝贝徒弟有得一拼了吧，关键是这小子还这么年轻！”

“……”

柳学驰无语地看着这些老家伙。

你们想夸就夸呗，还得扯上我徒弟。

还得挑明我已经有徒弟这个事。

几个虚伪的老东西！

不就是怕我跟你们抢吗！

这小子拜不拜你们为师，还一回事呢。

急什么！

……

讲完内壁之后，工作人员将大罐搬到敞亮一些的地方。

接下来要讲的，就是外壁。

南夜用手轻轻抚摸着大罐外壁：

“整个外壁釉面自然老化，包浆自然，传世旧貌明显，有一种沉稳、老旧、滋润的玉质感。

瓷器历经沧桑岁月，定然会留有一些痕迹。

器表留有各种磕碰、划伤留下的坑、裂、划纹等使用痕迹，微观看留有不同程度的使用磨痕。”

他指着一处磕碰缺釉：

“这里缺失了一小块釉，但缺口旧痕自然，不似造假。

而且在料彩浓厚之处，布满不规则的黑色锈斑。

这种黑色锈斑俗称‘黑疵’或‘铁锈斑’。

用手抚摸时青花釉面上呈凹凸不平之感……”

讲到这里的时候很多人自然而然想起不戴手套的原因。

【原来如此，不戴手套是用来感受这些凹凸感的。】

【这也太多讲究了吧，前面讲的那些，我已经忘得差不多了。】

【没想到仅仅是一件元青花，就有如此多的讲究。突然觉得那些考古学家好厉害，这到底要学多少东西啊！】

【当然是活到老，学到老咯！】

【……】

讲到这里，其实已经讲得差不多了，剩下的就是最为精彩的纹饰，以及这个罐子名字的由来。

----------------------------------------

第91章 这个罐子的逼格，一下子就起来了

南夜接过育邦递过来的矿泉水，赶紧喝一口，润润喉。

讲了这么久，他的嗓子都快冒烟了。

殊不知育邦就站在一旁死死地盯着他看。

心里充满了不可思议。

这人比我小了有一轮吧，但是对于元青花的了解，竟然比我还要强上不少。

按理说，有这程度的人，对于其他文物应该也有所了解才对。

可他钓到青铜鼋的时候，为啥是一脸茫然的样子？

难道，他是假装的？

还是说，他只研究瓷器，对于铜器不够了解？

嗯，应该是这样子。

在南夜不知道的情况下，育邦已经开始自我脑补。

……

喝完以后，南夜对着罐子继续普及道：

“接下来，我们就聊聊纹饰。

这个大罐青花纹饰共分四层，构图合理、层次丰富、绘画工整。

第一层颈部：饰水波纹。

波浪纹由波纹和浪纹两部分组成。

波纹都是用极细密的笔触来表现，呈放射状或旋涡状。浪纹以轻重变化的粗线绘制，形状犹如佛手。

第二层肩部：饰缠枝牡丹。

叶片有大有小，有叶脉的痕迹，多则五瓣，少则三瓣，错落有致，花繁叶密，相映成趣。

第三层腹部：为主题纹饰。

整个青花纹饰呈色浓艳，画面饱满，疏密有致，而且主次分明，浑然一体，甚妙。

山石皴染酣畅淋漓，笔笔精到，十分完美。

大家且看画中这个被一虎一豹所拉的人物，刻画更是流畅自然，神韵十足。

这个身体微微前倾的人，神态自若，超凡如仙，仿佛运筹帷幄之中、决胜千里之外。

他不是别人，正是鬼谷子。

这我可不是随便说说，而是有依据的！”

说到这里，南夜将罐子转了个面。

“看这里，车前两个步卒手持长矛开道，一位青年将军纵马而行，手擎战旗。

大家看战旗上，是不是有‘鬼谷’二字。”

随着镜头的拉大，直播间里面的网友，可以清楚地看到，当即震惊不已。

【我的妈呀，真的画有鬼谷二字啊，鬼谷子耶，我最喜欢的古代人物。】

【怪不得南夜一开始就说这是个“鬼谷下山罐”，原来是有道理的，不是胡乱掰扯。】

【没想到这件瓷器竟然画有鬼谷子，那肯定不会便宜了！】

【肯定不便宜啊，鬼谷子怎么说也是圣人之一！】

【……】

柳学驰几人也是第一次见这个罐子，跟着凑近一看。

上面确实纹有“鬼谷”二字，南夜并没有瞎扯。

同时内心也跟着掀起波澜来。

这个罐子大概率画的就是鬼谷子。

鬼谷子啊！

嘶！

了不得，这件瓷器当真了不得。

几人虽然见多识广，但是这样的元青花，也是第一次见啊，怎能不激动。

待柳学驰几人消化后，将位置让出来，南夜才接着开口：

“其实，这幅图我称它为‘鬼谷下山图’，并非我随意所说，而是有出处的。

它与元代平话小说，《平相全话乐毅图齐七国春秋后集》中的版画插图纹饰……如出一辙。

其中描述了孙膑的师傅鬼谷子，在齐国使节苏代的再三请求下，答应下山，搭救被燕国陷阵的齐国名将孙膑和独孤陈的故事……”

听到这里。

周围观众包括直播间的网友都有些傻眼了：

【《平相全话乐毅图齐七国春秋后集》这是什么玩意？这么长的书名，小哥都能记住？】

【有点牛皮哦，小哥甚至连这幅图出自哪本书都给点出来了，就问你服不服！】

【乖乖，不知道这本书在哪里，不然我绝对第一时间拿出来翻找，对比一下。】

【居然是鬼谷子下山救孙膑的故事，我听说过，没想到这件瓷器就画有这个故事，这也太不可思议了吧！】

【……】

是的，如果说，这一切都如同南夜所说的一样，那这件鬼谷下山罐存在的意义，比想象中的还要重要。

别说是观众了，就连柳学驰几个老学究也是一脸不可思议。

我们几个老家伙都不知道有这件事好吧，更不要说那些观众了。

匪夷所思。

简直是匪夷所思！

一旁的育邦再也忍不住了，他开口问道：“你是怎么知道《平相全话乐毅图齐七国春秋后集》这本书中，有这幅图的出处。”

育邦这个问题，当真是将南夜给问住了。

我总不能说我拥有两个世界的知识吧！

哇去，感觉又给自己挖了个大坑。

果然有些东西不能说得太多。

说太多了也是一种错！

他没记错的话，这本书是海外珍本古本，被小日子内阁文库所收藏。

但是这个世界吧，他真不知道现在到哪里去了。

就在南夜考虑如何圆过去的时候。

柳学驰先开口了。

“育邦，去藏品库找一下，我隐约记得，好像是有这么一本书！”

南夜直愣愣看着柳学驰，难道，在这里，这本书没有丢？

有些惊讶，又有些惊喜！

至少比被小日子拿走强！

十来分钟过后，育邦戴着手套，捧出一本书。

只可惜，看纸张的材料，明显就不是原本。

怪不得这个博物馆就有这本书，原来只是印刷本而已。

南夜的眼神变化，柳学驰都看在眼里。

他能读出南夜眼中的可惜之情。

在这点上，和自己一模一样。

谁不希望这是原本啊！

育邦轻轻翻找，终于在书中找到了这么一幅插画：

果然，跟这个罐子上的纹画，没有太大的出入。

育邦的手瞬间颤抖了起来，他今天，无疑是见证了历史。

怎么可能不激动。

直播间的镜头，终于给到这幅插画：

【头皮发麻啊各位，有没有？竟然真的对上了。】

【这绝对是不是巧合，而是小哥曾经看过这本书，而且还能记住书上的内容，不然谁能想得到。】

【卧槽，妈妈问我为何直接跪在地上了，我告诉她，快来看大神！】

【是真的神了，这个罐子的逼格，一下子就起来了。】

【……】

几个老学究也围了过来，拿起书册，与罐子反复对比。

口中更是啧啧称奇……

（祝大家端午安康！！）

----------------------------------------

第92章 这个罐子根据南夜所说，而命名

“不可思议，简直不可思议，除了多出一个骑兵外，其他的几乎没有太大的差别了。”

“这书，本来就是元代刊行的讲史话本，如今能对得上，更说明这罐子的真实性。”

柳学驰也感叹了一句：“是啊，这么一来，这个罐子也就有了根。”

看了好一阵，他们都看向眼前这个不可思议的年轻人。

一眼就看破罐子的来历和出处，这份眼力，这份底蕴。

不来考古太可惜了，当什么破明星啊！

南夜要是能知道他们内心的想法，恐怕是要躲得远远的。

他对于鉴定文物是有一定的兴趣，但没想过干一辈子啊……

柳学驰表情复杂地看向南夜，这么年轻就能有如此本事。

恐怕，他们这些老家伙是收不了这个徒弟了。

在瓷器上的认知，南夜知道的，甚至比他们还要多一些。

到底谁教谁啊！

根本没啥好教给人家了。

除非是教青铜器，字画，玉器等方面的内容。

可是谁又能保证，南夜在其他方面就一窍不通呢？

瓷器鉴定如此厉害，其他方面，不可能是一张白纸。

不过，柳学驰看向南夜的眼神，越来越仁慈。

大夏国能有如此少年，他们也就不怕考古鉴定后继无人了。

“南夜，你刚才已经说了纹饰三层画，就将最后一层也补充了吧！”

虽然不知道这小子为何这么喜欢直播，不过有此实力。

谁不想显摆两下是吧！

完全可以理解。

在别的方面，南夜可能客客气气的，但是在这方面，他可不会谦让。

“第四层纹饰，也就是最后一圈，俗称‘八大码’！

‘八大码’是元青花瓷器上使用广泛的瓷器装饰纹饰之一，也可以说是元青花特有的纹饰。

通常是一种变形的连瓣纹，将圆形莲瓣规矩化，外形呈壶门状。

这个纹饰起源于佛教的‘八宝纹’。

因常画八个莲瓣，且码放整齐，故俗称‘八大码’。

除了莲瓣纹外，还在莲瓣内加绘、珊瑚枝、花朵、犀角、银锭等杂宝纹饰辅助装饰瓷器。

通常一个元青花上的八个图案是一模一样的。

但是这个鬼谷下山罐与寻常‘八大码’不同。

是为变形莲瓣纹内绘琛宝。

甚至比一般的元青花，更为珍贵。

可以说，这件元青花鬼谷下山罐，当为大夏奇珍之一！”

周围人纷纷鼓起掌来，南夜地鉴定和解释，堪称完美！

就算是让柳学驰过来讲，也好不到哪里去。

【好！说得好！年纪轻轻，却有如此本事，未来可期啊！】

【单单是如此详细的鉴定方法，就没有白来！】

【没想到南夜不仅唱歌厉害，还是我们鉴瓷一行的扛把子，端是了得！】

【说实在，小哥有此能力，我竟然不觉得太奇怪，难道是我麻木了？】

【不仅是你，现在的我也有些麻木，反正不管他作什么事，一个牛逼就完事了！】

【……】

是的，有时候暴露得越多，人们反而会变得麻木。

抵抗力大了之后，情绪波动就越来越小，情绪值也就没以前那么好赚了。

这或许就是系统开放录播通道的原因所在。

在南夜鉴定完之后，其他几位老学究需要进行二次鉴定。

最后的结果：

这个罐子，为元青花真品！

几个老学究与馆长，还有其他领导人，走到一旁商量了一下。

趁着这里这么多人，就直接宣布了：

“经过大家的讨论，我们决定正式将这个罐子命名为：

元青花鬼谷下山罐！”

网友瞬间就激动了：

【哇，这不就是根据南夜说的来命名吗？】

【是啊，相当于这个罐子就是由南夜来命名的吧，哈哈！】

【啧啧，这都行，这得是多大的荣耀啊！】

【以后大家看到这个罐子，看到这个名字，恐怕第一印象就是南夜吧！】

【学不来学不来，这波操作6得一批，也就南夜这种精通鉴瓷的人，才能有如此殊荣。】

【……】

命名后，柳学驰看向自己徒弟：“育邦啊，这个鬼谷下山罐是怎么来的？”

如此贵重的文物，定然要问清楚来源。

育邦站了出来：“是这样的，老师。

这个鬼谷下山罐是帝都李家送来的。”

“帝都……李家？”

帝都姓李的人不在少数，但能称为李家的，只有一户。

那可是真正的大族。

有着红色背景在。

在那战火纷飞的年代，李家兄弟一起参军。

最后更是获得一门双将。

一个少将军衔，一个中将军衔。

不管是在当时，还是在现在，都是牛气哄哄的存在。

不仅如此，他们的子女，也基本走上军人的道路。

只有最小的儿子李麟，放弃这条路子，决定下海经商。

有着一门双将的背景在，李麟很快就在商业圈展开拳脚。

更是在未来的日子里，打造了一个商业帝国出来。

完全可以用日进斗金来描述。

等到世界联系越来越密切之后，李麟常常出国游玩……

育邦接着解释：“李麟李老在20年前出国游玩的时候，结识了一位收藏家。

他给李老展示了自己的收藏。

其中就有这个鬼谷下山罐。

李老见猎心喜，花费不少心思，最后用1000万美元，将其买了下来。”

旁边的人都倒吸了一口凉气。

【天啊，20年前，也就是2003年，当时一美元，相当于8.2元人民币。

也就是说，这1000万美元，相当于8200万人民币啊！】

【不不不，不能这么算，20年前的钱，比现在值钱多了。】

【20年前1000万，相当于现在，3380万。这样算下来，相当于现在2.77亿。】

【不，其实这样算也不完全对，要知道，元青花一直在升值当中，现在卖个3亿，4亿的，也可能会有人要！】

这个价格，对于普通家庭来说，绝对是天文数字。

南夜这次学乖了，静静听着他们聊天，并没有插嘴。

要知道，前世在05年的时候，这个鬼谷下山罐已经卖到了2.3个亿。

若是同样的算法，折合到现在，恐怕要个七八亿。

绝对比他们想象中还要高得多。

果然，下一刻就验证了南夜的想法。

----------------------------------------

第93章 第一个佩服宿主的系统？

育邦等大家安静下来，才抛出下面的话题：

“罐子买回来不久后，李老就专门请人看过，正宗元青花。

并且刻画的是鬼谷子。

稀世珍宝！

李老知道后，更是对其爱护有加，甚至还花了一大笔钱，让那个鉴定师不要说出去。

从那之后，每隔三五天，李老都会好好欣赏一下这个鬼谷下山罐。

就在10年前的某一天，有故人来访。

李老还开心地邀请他一起欣赏鬼谷下山罐。

欣赏过后，此人心动了。

他竟然想要花2亿的天价，买下它。

不过李老根本不为所动，他说：

这个罐子，已经陪了我十年了。

在我有生之年，我会让它一直陪伴我左右。

待我死后，我会把它献给国家，它应该让更多的大夏人看到。

原谅我自私了这么多年！”

这些内容，其实是李麟子孙送鬼谷下山罐过来的时候，顺便交给育邦的一封信件。

信上有这个罐子的来龙去脉。

育邦也是读完信后，才在看到柳学驰第一眼，就喊到这里有元青花。

然而，他万万没想到，南夜不仅一口道破这个鬼谷下山罐，还能指出纹饰的出处。

这也是他在现场所有人中，表现得最惊讶的原因。

因为当时那封信只有自己看过啊！

……

育邦这一席话，不管是周围的人，还是直播间的人，无不动容。

【原谅我自私了这么多年，天啊，这句话，太让人感慨了。】

【其实他愿意将这个鬼谷下山罐上交的时候，不管隔多少年，我都是佩服的！】

【哇，他的这种精神，跟南夜好像啊！】

【相对比而言，我觉得小哥更让人敬佩。李老至少把它留在身边20年，去世之后才愿意献给国家。

但是小哥直接献给国家了，而且青铜鼋的价值，还要高过这个鬼谷下山罐。】

【你这么一说，好像还真是如此，不过你忘了一件事，这个罐子，可是李老花钱从国外收回来的啊！】

【……】

南夜也是感触颇多。

青铜鼋他根本没有花费一分钱。

但是这个鬼谷下山罐，李麟可是花了1000万美元买下来的，性质不一样。

一个是在本土，一个是从国外收回。

相对比之下，李麟这种行为，从另一个角度来说，比南夜要来得高尚。

同时南夜还注意到一点。

前世的时候，鬼谷下山罐在国外就被拍卖了。

但是这罐子，是被李麟从国外买了回来。

其实，两个世界，大致的历史走向，是一样的。

只有一些小方向上会有差异。

看来自己以后得去补一补这个世界的历史，防止出现今天这种尴尬的局面的……

……

经历了这么多，南夜忽然觉得一件文物的重要性。

它不仅是历史的载物，是校正，也是补充历史文献的重要物件。

同时还对于子孙后代起到借鉴和教育的作用。

可以说，它们是一个文明的记录和象征。

想到这里，南夜在脑海中问道：“系统，情绪值转为钱币后，除了捐献给需要的人。还有没有其它的作用？”

【啊……你还想要有什么作用？】

“比如说，用一部分钱，收回流落在异国他乡的文物！”

这次，轮到系统有些宕机了。

她万万没有想到南夜会提出这个想法！

甚至连她自己都未曾往这方面想过。

她想了一下，自己算不算是第一个佩服宿主的系统？

这样的想法，自己好像没办法拒绝的吧！

顿了好一会，系统才回复道：

【可以，你这个要求，本系统答应了，我来帮你搞定！】

嘿，统哥……

呸呸呸，统妹的能力还是很全的吗！

基本上算是有求必应。

优秀！

……

就在南夜与系统交流的时候，育邦又取出了一个盒子。

“其实李家送来的器物有两件，一件是元青花鬼谷下山罐，另一件是就在这个盒子里。”

当育邦将盒子打开的时候，大家发现里面并不是完整的器物，而是好几块碎片。

从碎片上看，大致形状像一个碗。

柳学驰上前，将碎成几瓣的瓷器，一一拼凑起来，最后完整呈现在大家眼前。

釉色纯净，青翠莹润，煞是好看。

只可惜，它碎了！

几个老学究围着这口碗看了又看，表情中带着几分悲恸，心中更是怆然不已。

作为考古专家的他们，最不想看到这一幕。

“可惜，太可惜了呀！”

“这么好看的瓷器，结果碎成这样，唉……”

直播间的网友也是大感可惜：

【这件文物是什么种类的，这也太好看了吧！】

【这碗的颜色好好看啊，没想是残器，这太可惜了。】

【对啊，如果是完整的话，这件瓷器应该非常好看才对。】

【现代的工艺，能不能将其不劝啊？】

这时，“糯米瓷”再次站了出来：

“修复瓷器，在现在大多的三种方式：金缮，锔瓷，还有无痕修复。

三种方式各有优缺点，需要结合器物本身和使用者来决定。

金缮，使用大漆和金粉修复的方式。

优点：修复的方式技法较多，呈现效果好。对器物没有二次伤害，比较适合修复一些名贵瓷器。

缺点：较脆弱，使用过程需要爱护，金痕比较明显。

锔瓷：是我们民间传统修复器物的方式，通过金银器焊接铜钉等等手法对瓷器进行修复，适合实用器。

优点：牢固耐用，有特别的拙气之美。

缺点：可展现的美感较限，铜钉等等对瓷器会有二次伤害。

最后一个就是文物无痕修复。

一般用于残缺的有历史研究价值的文物，可以做到还原文物本身的样子。

优点：顾名思义无痕修复器物，不怎么得出缺损痕迹。

缺点：因为是无痕的修复，需要用到调色手法，器物只适合摆设器，大多用于博物馆收藏展示，不能使用。

这个瓷碗的颜色如此特殊，很难调出相同的颜色。

一般只能选择前两者！”

【没想到还能有这么多讲究，学到了！】

柳学驰几个老学究研究了一下，一致认为，必须修复好这个瓷碗……

----------------------------------------

第94章 柳老，能不能让我试一下？

“老师，这里还有一封信件！”育邦的声音，吸引了所有人的注意。

“拆开看看！”柳学驰吩咐道。

信件中是这么描述的：

南宋淳熙初年(1175年左右)，小日子的一个将军，名叫“平重盛”。

他向杭州育王山布施了大量黄金，寺院住持佛照禅师回赠谢礼，其中就包括了这只龙泉窑青瓷茶碗。

这只茶碗后来传到了室町时代（1336年－1573年）的大将军足利义政手中。

他极为珍爱这只茶碗，经常把玩，冲泡。

有一天，他在使用时，不小心把碗磕碰出了几道裂痕，这让足利义政很是心痛。

于是特意派使者将碗送回大夏国，希望大明永乐皇帝能再赐予一只同样的茶碗。

可是时间已过去200多年，龙泉窑的烧造高峰期早已过去，工艺水平与南宋相比，大不如前，根本无法再烧制出同样的瓷碗。

无奈之下，只好将这只龙泉窑青瓷茶碗送回。

直到最后，这只茶碗彻底碎成几瓣，足利义政只好用宝盒，将其收藏起来。

直到李麟花了一大笔钱，收回破碎的茶碗时，这只龙泉窑青瓷碗才再次回到大夏国。

……

育邦读完后，所有人对于这只碗的来历，有了一个完整的认知：

【这么算下来，这只龙泉窑青瓷碗也有近900年的历史了，那可够珍贵的啊！】

【我们大夏国的瓷器就是厉害，能让那么多国家所喜爱。】

【居然是南宋时期的龙泉窑青瓷碗，这太难得了！】

【龙泉窑青瓷碗是什么概念？】

当网友刚好问到这个问题的时候，柳学驰直接叫了南夜一声：

“你既然这么懂瓷，想必这茶碗也不陌生吧！”

南夜点了点头，回答道：“略知一二！”

他不仅知道这个龙泉窑青瓷碗，还知道这只碗在前世非常有名。

虽然当时没有找到相同的龙泉窑青瓷碗，但是最后被能工巧匠修缮了一下。

足利将军看到青瓷碗上那修补的六只锔钉，形似蚂蟥，颇觉有趣，更加爱不释手。

于是就有了另一个名字，被称为“蚂蝗绊茶瓯”。

它可以说是陶瓷残器中最有名的存在之一。

只不过，这只碗在这个世界，不止是有裂痕，而是完全破碎。

已经做不到“蚂蝗绊”这种简单程度地修缮。

南夜只能将这事憋在心里，说出去反而麻烦……

柳学驰便比了个请的手势，让南夜谈一谈。

“大家且看，这只龙泉窑青瓷碗，如同六瓣莲花，所以它也叫青瓷花口碗。

爱花赏花，是宋代文人生活中很重要的一环。

欧阳修作有《示谢道人种花诗》：‘深红浅白宜相间，先后仍须次第栽。我欲四时携酒赏，莫教一日不花开’。

从诗中就可以看出，赏花，已是市井生活中早已司空见惯的生活闲事。

孟元老《东京梦华录序》中描绘北宋百姓赏花‘时节相次，各有观赏’。

可见宋代人的爱花的风气，那是深入骨髓当中。

这也就导致宋代瓷器也大多跟花有关。

各类花卉特征的碗、盘、瓶、杯、盏及托具等陶瓷器，越来越多。

其中就有五曲梅花形、五曲葵花形、六曲荷口形、八曲复瓣葵口形、十曲葵口形、十曲五瓣莲花形、十二曲花口形、十六曲八棱菱花形、三十二曲、四十八曲等不同曲数的菊瓣形花口……

其中六曲荷口形，最受大家喜爱。

至于龙泉窑，这是大夏国制瓷历史上最长的一个瓷窑系。

开创于三国两晋，结束于明清，生产瓷器的历史长达1600多年。

而南宋时期的龙泉青瓷，更是发展至顶峰。

风格独特，釉色青翠，远销海外。

所以说，这只龙泉窑青瓷碗的珍贵程度，不言而喻……”

南夜这一番话，再次将他丰富的知识储备展现出来，引起网友的感叹：

【也就是说，这个茶碗是青瓷的巅峰之作了，怪不得颜色如此好看。】

【太强了吧，各种引经据典，对于那段历史更是如数家珍，不知道的还以为南夜也是个考古学家呢！】

【我觉得在瓷器方面，南夜去做个专家应该没有太大问题吧！】

【我也觉得问题不是很大……】

【……】

当育邦继续读信封后面的内容时，大家才知道：

其实，当李麟收回这只龙泉窑青瓷碗的时候，也曾经找人修缮。

但是如今的修缮技术，已经大不如前，根本做不到无痕修复。

由于茶碗已经破碎，铜钉需要内外都穿透，很有可能破坏其原来的韵味。

李麟犹豫了许久，最终也没有选择修缮。

现在，他将这个难题交给了柳学驰等人。

殊不知，几个老学究也是一筹莫展。

若是这个茶碗可以早几年拿过来，柳学驰还能去找一位锔瓷大师刘泮溪。

他那一手锔瓷，出神入化，可以将锔钉最小化，并且可以将碗面完整保留出来。

只可惜，这位老匠，在半年就已经仙去了。

不过这位老匠教有一徒弟，闫宝泉。

就是不知道这个闫宝泉有没有继承师父的手艺。

一群人没有犹豫，很快找到闫宝泉的店铺。

闫宝泉知道这些人的来历后，对着这些碎片看了看又看。

最终只是摇摇头：“这碎得太厉害了，如果我师父他老人家还在世的话，或许可以将锔钉做到最小化。

可惜我还没学到家，很难做到那种地步，可能会破坏原来的韵味。”

在这一点上，闫宝泉确实不敢打包票。

再者说了，这可是非常重要的文物啊，闫宝泉可不敢随便尝试。

这要是最后的效果不好，岂不是砸了自己的招牌。

所以他必须先陈述利害，让几位老学究先考虑考虑也不迟。

柳学驰几人也陷入了两难境地。

比闫宝泉厉害的锔瓷师傅，不是没有。

但是比他也厉害不到哪里去了。

这就是传统手艺渐渐失传的悲哀。

南夜见状，稍微思考一下，便跟系统兑换了瓷器修缮技能。

不说赚情绪值之类，单单是这个瑰丽的龙泉窑青瓷碗，就已经有足够的理由。

“柳老，能不能让我试一下？”

----------------------------------------

第95章 你真的会飞桥登仙，不骗我？

柳学驰奇怪地看向南夜：“你想试什么？”

“就是修缮这口茶碗啊！”

“你确定不是开玩笑的？”柳学驰死死盯着对方，他确实不知道南夜到底哪里来的勇气。

眼前这个50岁的闫宝泉，修缮了20多年的老师傅，也不敢打包票。

他南夜一个24岁的年轻人，凭什么？

不止是柳学驰不相信，就连直播间的观众也不相信：

【虽然吧，小哥在我心里一直以来都是比较全能的那种，但是这种真不是一个年轻人能干得了的，我持怀疑态度。】

【这鉴定瓷器，跟修缮瓷器，完全就是两码事啊！没有十几二十年的修缮经验，很难拿得出手的。】

【就算南夜真的会修缮，可是闫宝泉前面不是说了吗，如今很多修缮技巧已经失传了，最后肯定会留有痕迹，不知道南夜到底想试什么？】

【这可不兴试，小哥可别因为这件事砸了自己的招牌啊！】

对于南夜来说，目前展现出来的能力，都没让人失望过。

如果最后没有完美修缮这件瓷器，那他的口碑，绝对会下降不少。

这就跟一个经常排在年段前三的学霸一样。

突然有一次月考，他退到年段第30名，一定会引起家长和同学的质疑。

虽然第30名同样很厉害，但是大家就会有一种感觉，他要下凡了！

面对柳学驰的质疑，南夜不慌不忙，十分淡定道：“我很认真，我的修缮技术，不弱于我的鉴瓷技术！”

柳学驰几人对视一眼，都有些不可思议。

南夜的鉴瓷确实非常惊艳，修缮技术不弱于鉴瓷技术，那恐怕有些厉害了。

只是这份厉害，到底是怎样的一种程度，他们心中都没谱！

闫宝泉对于南夜并不熟悉，但总觉得他在吹牛皮，这么年轻的小伙子，恐怕连最简单的金缮都还没入门吧！

他质疑道：“你说你的修缮实力很厉害，就说说锔瓷工艺的一个大概过程吧！”

闫宝泉倒是想看看这个年轻人是有真才实学，还是口上花花的人。

柳学驰几人没有阻止，闫宝泉在这方面是专业的，由他来考教一番，最为合适。

南夜听到这个问题，脱口而出：

“锔瓷分五步！

第一步就是找碴，对缝，对破损的瓷器进行拼接，恢复原状，而后修补。

第二步定位点记，根据瓷器的纹饰结构和样式，找到适合锔钉的位置。

第三步就是打孔，用金刚钻打孔。

打孔最好不打穿，保留最完整的面。

并且孔要对称，不能有一点偏差，这点非常实力。

第四步锔钉，没啥好说的，就是得看修缮者的实力和水平。

第五步用鸡蛋清和瓷粉调和补漏，防止瓷器漏水。”

对于这个过程，南夜张口就来，根本不需要过多思考。

当然了，这些都是基本的操作，很多人或多或少都懂一些。

“锔瓷用的瓷粉，可是瓷器磨碎的粉末？”

这个问题，对于南夜来说，有点弱智了。

“当然不是，瓷粉由长石，高岭土，石英等等按比例配合而成，怎么可能是瓷器粉末那么简单。”

之后，闫宝泉又多问了一些比较偏门的修缮知识。

南夜竟然一一答上。

这可让闫宝泉都有些吃惊了。

很明显，南夜家里定然有瓷器修缮传承，不然不可能年纪轻轻就有这种地步。

“最后一个问题……你打算如何修复这口茶碗？”

这个问题才是最关键的问题。

修复之前，心里定然有一套程序。

只要南夜稍微透露一点东西出来，精通修缮的闫宝泉，便能窥探一二。

同时看看这个年轻人能不能做到这个地步，自己有没有把握！

就在大家期待的时候，南夜只是淡淡地吐出了四个字：

“飞桥登仙！”

下一秒，闫宝泉双阳瞪得比青蛙还大，惊呼出声：

“飞桥登仙？”

“竟然是飞桥登仙！”

“你会飞桥登仙？”

“你传承何处？”

……

问题一个接着一个抛出来，他的声音还带着点颤抖。

这可不是一个瓷器修缮专家应该有的心态。

旁边的几个老学究也是惊呼出声：

“你真的会飞桥登仙？没有骗我们？”

“飞桥登仙可不是说着玩的，没有硬实力，没有传承，根本不可能学得会！”

柳学驰更是走上前来，拉住南夜的手腕：“小夜啊，你真的会飞桥登仙，不骗我？”

南夜没有说话，只是坚定地点了点头！

表示自己真的会！

直播间的人看到这一幕，都疑惑不解：

【飞桥登仙是个啥，这名字听起来倒是挺高大上的！】

【看到闫宝泉老师傅，还有几个考古学家的表情，就知道这个技巧不简单。】

【快快快，有没有人普及一下？@糯米瓷，快出来讲讲。】

一向无往而不利的“糯米瓷”，也有了自己的盲区。

“我听说过飞桥登仙这个技巧，这是修缮瓷器中的绝技。

一般人……

不，是整个大夏国的历史上，可能就那么寥寥几个人会。

而且，听说飞桥登仙早就失传了，反正我是从来没有见过，也根本不了解。

唯一知道的一点就是，此绝技，可以完全不破坏其他部位的情况，将瓷器修复好。

之后，一般人不仔细看的话，是看不出曾经有过断痕和修复痕迹，可谓巧夺天工……”

糯米瓷这句话出来后，整个直播间的人都炸裂了：

【哇去哇去，真的假的，不需要给瓷器钻孔，就能将瓷器修缮完整？】

【如果能做到像“糯米瓷”说的一样，那确实是巧夺天工的绝技啊！】

【南夜真的会这项绝技吗？我的血液已经开始沸腾起来了！】

【如果是真的飞桥登仙，那绝对是千年难得一遇的大场面啊！】

【没错，绝对是大场面，那还等什么呢？叫人啊，赶紧叫人啊……】

＃南夜施展瓷器修缮绝技——飞桥登仙＃

一瞬之间，这个标题被无数人转发出去。

甚至开始在围脖上爬榜。

南夜的粉丝，喜欢瓷器的藏家，藏友，以及一些看热闹的路人全部跑了过来。

为了见证这神奇的一幕……

----------------------------------------

第96章 施展飞桥登仙绝技，南夜的名场面

如果南夜真的会飞桥登仙，那闫宝泉完全没有拦着的道理，反而将位置让了出来。

“这些是我平时修缮使用的工具，你看看还缺什么，不够的话，我马上去找！”

闫宝泉跟刚才比，完全变了一个人，从他的意思来看，这是想给南夜打下手啊。

他当真有这个想法，自己的师父在锔瓷上走得很远，他的锔瓷更被称为最最接近飞桥登仙的技巧。

然而，不管怎么说，也只是接近而已。

还远远比不上飞桥登仙这一绝技。

如今，有一个人要现场演示飞桥登仙，作为瓷器修缮传人的闫宝泉，怎能不激动！

南夜细看了一下，不愧是大师徒弟，工具十分齐全，就缺一把小钩。

“你等一下，我师父好像就有这么一把小钩。”

闫宝泉去翻找刘泮溪的遗物，很快就找来一把小钩。

钩子的柄跟其它工具没有太大的差别。

但是钩子的前段，细而弯，跟其他工具相差甚大。

“我师父一直藏着这根钩子，我问过他老人家很多遍，但他从来没告诉过我，这根钩子做什么用的。

没曾想，竟然是飞桥登仙需要的工具。”

到了此刻，闫宝泉才恍然大悟。

待南夜准备就绪的时候，直播间的人数还在不停往上攀升。

虽然这是博物馆的官方账号，但无疑是吓人的。

那个拎着直播镜头的工作人员，手都有些颤抖：“馆长，直播间人数已经高达1800万了！”

馆长文克非现在的心思跟众人一样，都在飞桥登仙上，没太注意听。

随便回答了一句：“高就高呗！”

突然，他觉得哪里好像不太对劲。

连忙转过头来：“你刚才说什么？多少万来着？”

“1800万！”

“历史最高的直播人数达到多少？”

“好像是1200万左右。”

文克非直呼好家伙，这就是明星带来的流量吗？

端是可怕，直接将历史记录拔高了600多万人。

“快，趁还没真正开始，加大宣传力度，看能不能突破个2000万。

如果能过2000万，那定然可以排进大夏博物馆前五了！”

在帝都，大夏国国家博物馆虽然比不上故宫博物院，但至少不能被其它博物馆比下去了。

有了博物馆的宣传，人数节节攀升。

就在这时，不管是工具还是其它东西，全部准备齐全。

接下来，就是南夜修复这个龙泉窑青瓷碗的时候。

所有人离南夜三米开外，不可讲话，不可喧哗，生怕影响到南夜一丝一毫。

毕竟这个青瓷碗可是贵重文物，而且是在全民见证之下，更加糟蹋不起。

南夜没有马上动手，而是将茶药的碎片拼了起来，用几条细绳绑住来。

这样可以更好观摩这些断痕的走向，开缝程度，以及有没有在碎渣之类。

而后取出一张纸，在纸上画画，写写，估计是在仔细盘算。

闫宝泉看到这一幕，就知道南夜确实有手艺在。

这也是修缮入门第一步，一定要先观摩，只有知道裂缝走势，才有可能锔成最适合这个瓷器需要的锔钉和图案。

突然，南夜动了，他“唰”的一声，就掏出一根小锉刀来。

闫宝泉对于工具还是保护得不错，光泽明锐无比。

南夜将青瓷碗的崩口处，细细磨平。

这一步非常关键，是影响到最后裂缝能不能完美悬接的关键。

万万不能大意，使得南夜整个人看起来，专注无比，仿佛进入了“心无外物”的玄妙境界。

而后用一枚蘸了颜料的扁针，在上面注上自己才看得懂的一些标记。

紧接着切出一块小银铤，很多人都知道，重头戏要来了。

他们屏住呼吸，生怕错过一丝一毫。

南夜把小银铤夹到坩埚上，而后剪碎开来，并用乙炔喷灯来加热。

小银铤很快熔成一团颤巍巍的小银珠，很像下雨天荷叶上的露珠一样，摇摇晃晃。

这时，南夜做了一个很奇怪的动作，他伸直两条胳膊，十指以一个特别复杂的方式交叠在一起，如同一张渔网。

然后这十根指头依次动了起来，指头之间彼此穿插扣合，速度越来越快，让人眼花缭乱。

就跟变脸演员得先练铜钱掌，把十根指头交叠在一起，以极高的速度改变手势的动作。

这两个动作，非常相似。

这对于南夜来说，其实就是热身戏。

飞桥登仙需要足够的腕力，还有足够灵活的手指。

而周围的人却被南夜这一波操作搞得目瞪口呆。

这实在是非人一般的速度。

闫宝泉本来想看看自己能不能从中学个一二来，可是看到南夜这一波操作后。

他就知道，想要学飞桥登仙，没有师父领进门，基本不可能自学成才了。

众人看着南夜的脸变得通红，额头上更是冒出不少汗珠来。

想必这一手势消耗了南夜不少的体力和精气神。

终于，南夜开始进行下一步。

他快取出一根夹子，以及刚才找闫宝泉要的那根小钩，而后直接插入银水珠当中。

众人都没看清南夜是如何在水珠中做着什么样的操作。

只看到南夜的手腕不断晃动，而后一夹，一钩。

弯钩处，钩出了一条细细的银线出来，仿佛抽丝剥茧一般。

这银线在镜头里，还带着反光，看得很清楚。

南夜的手腕轻轻晃动，银线好像丝带一样，在体操运动员手中，甩出优美柔和的弧线来。

堪称一绝！

单单看着这一幕，就是一种享受。

现场的人都瞪大眼睛，嘴巴张得老大，仿佛看到绝世美女一样，连呼吸都忘记了。

此时直播间，和秒针转动都能听到的现场，完全不一样。

他们发不出声音，根本不怕影响到南夜。

评论一个跟着一个，将整个直播间都给淹没了：

【我的妈妈耶，这是什么神仙操作啊，那条银丝好像活了一样，怎么会这么听话呢！】

【这就是传说中的飞桥登仙吗，虽然没有飞桥，但是感觉可以登仙了！】

【怪不得整个大夏国没几个会，就这波操作，已经让绝大部分人望而却步了吧，这实在太难了。】

【这套手艺到底是谁创造出来的，这也太牛逼克拉斯了吧，以前竟然从来没有听说过。】

【没听过就对了，毕竟整个大夏国也没几个人会，这样的手艺，不断了传承才怪！】

【幸好还有南夜继承了这份手艺不是，太难得了！】

【服了服了，单单这一波操作，南夜就已经足够称神了！】

没错，这绝对是南夜的名场面之一。

即便是多年后，依然被众人津津乐道。

依然是茶饭过后的谈话内容！

----------------------------------------

第97章 飞桥登仙遇上了青瓷碗，简直就是琴瑟和鸣

银线成丝之后，南夜用钩子轻轻一甩，银线自然而然飞去裂缝当中。

没错，当真是飞进去的。

可见南夜对于银丝的掌控能力，已经达到外人无法想象，无法理解的超高境界。

闫宝泉仿佛见鬼了一样，露出了这辈子最夸张的表情出来。

他本身就是修缮专家，更能体会到南夜这一操作的难度。

那只能称为神迹了吧！

柳学驰几个老学究也是脸上，脖子上都憋得通红。

他们也是第一次见飞桥登仙，只是怎么也没想到。

这一技术竟然有着如此夸张的技巧。

简直不是人能做出来的事。

直播间里的网友，比柳学驰几人也好不到哪里去：

【我终于知道飞桥登仙为何称为绝技了，因为实在太绝了，根本没有给后来学习的人留下后路，当然只能绝迹了……】

【头皮发麻啊各位，怎么会有人可以做到这种程度呢？电视剧都不敢这么演吧！】

【不不不，现实中比电视剧要厉害多了。你看《火力少年王》就知道，刚开始以为里面的人已经很牛了。

可是看到现实中的悠悠球比赛你才知道，《火力少年王》还是保守了。】

【哈哈哈哈哈，这么一对比好像没毛病，电视剧上没有的东西，现实中可能真实存在。】

【我只能说，小哥再一次惊艳到我了，我实在找不到更好的形容词了，直接给跪了行不行？】

【这才是有生之年系列啊，以后可能再也看不到了，希望博物馆可以将这份视频保留了下来，一定会有很多人去观看的。】

不用这位网友提示，文克非就已经决定这样做了。

博物馆不仅收藏珍贵的文物，他觉得这份手艺也应该成为一份珍贵的“文物”。

这份视频一定要好好保留下来。

将来绝对又是一份镇馆之宝啊！

他非常开心，博物馆用尽全力争取来青铜鼋，现在看来，绝对是大赚特赚了。

国之重器，外加一份飞桥登仙的绝技视频。

大夏国国家博物馆的名气，绝对会大把大把提升……

……

再看南夜这边。

待银线完全飞入裂缝中时，水银开始凝固。

南夜趁这段时间，快速掐边压缝，把一些崩口碎渣也全给补齐了。

然后就是做后续的工作，青瓷碗内外仔仔细细修缮一遍，争取做到不留痕迹。

整个操作也算完成了，前前后后不过几分钟的时间，但是周围的人仿佛过了几个小时一样。

那种惊艳到连时间都忘记的感觉，甚是奇妙。

最后，南夜将青瓷碗举在手中，让所有人都可以看得到。

从镜头上看过去，确实不怎么看得出裂痕。

只不过，南夜却叹惜道：“可惜了，飞桥登仙有一个没办法解决的缺点，那就是不能碰到茶水。

一旦碰到茶水，裂痕处就会变黄！”

说是这样说，不过大家都明白，这一点完全不重要。

这可是文物，谁敢拿这玩意来泡茶喝？

第二天绝对会被口水淹死在家里。

南夜正是因为知道这点，知道这个茶碗只能当摆设，只是为了让大家欣赏，所以才选择飞桥登仙。

如果真的是为了喝茶，那必然选择锔钉的方式……

闫宝泉用双手端起龙泉窑青瓷碗，对着灯光看了又看。

他是专业人士，一眼就能看出修缮的痕迹，但嘴里仍然不断赞叹着：

“神乎其技……神乎其技啊！”

正因为他是专业人士，所以他更知道修缮这样一个颜色如此纯净的青瓷碗，又不留下重痕，是多么难的一件事。

反正他知道，以自己目前的技术，根本不可能做到这一步。

闫宝泉欣赏过后，接着是柳学驰几个人。

他们围着这个茶碗看了又看，嘴里只是不停喊着“好……好……好……”的字眼。

没办法，他们太激动了，激动到说不出其它话来。

飞桥登仙这一绝技对于文物修复的重要程度，可想而知。

这绝对是瓷器文物界的一大福音啊！

最终，柳学驰也只说了两句话：

“釉色纯净，柔和淡雅，如冰似玉，好碗，好碗！”

“飞桥登仙遇上了青瓷碗，这简直就是琴遇上了瑟，绝配！”

这两段话下来，很简短，得到了大家的认可。

这个碗，确实极美！

飞桥登仙，也确实厉害！

南夜的名气，在这一刻，更是传遍了整个大夏国的爱瓷人。

甚至连国外的爱瓷人士，慢慢知道有南夜这么一号厉害人物。

当天，他就被大夏国瓷器协会邀请入会。

不管是鉴瓷还是修瓷，南夜都有些绝高的水平。

于是：

＃南夜施展绝技——飞桥登仙＃

＃南夜加入第四个国家协会＃

……

话题一个跟着一个爆炸开来。

围脖热搜上，十条有五条都跟南夜有关。

将热搜大魔王的潜质，发挥到了极致。

冉云飞看着这变态的热搜榜，后怕地拍了拍胸口。

幸好当时没有赌气，及时收手，不然现在恐怕被吞了个啥都不剩了！

就这样，南夜的粉丝又暴涨了一波。

逗音上拥有1570万，围脖1360万。

这次新增的粉丝，绝大部分都是爱瓷人士。

李可喻看着南夜从追上自己的，追平自己，到超过自己，仅仅只用半个月的时间。

这让他怎么也无法淡定下来。

怎么会有如此恐怖的人物？

不仅是他，很多明星也开始有了紧迫感。

以南夜目前的速度涨下去，那绝对是一个可怕的存在。

至于情绪值：

黄前坤感受到十分惊讶，情绪值+752。

杨岳龙感受到十分惊讶，情绪值+758。

陈杰峰感受到十分惊讶，情绪值+766。

……

总情绪值为：66852万。

跟南夜预计差不多，从鉴瓷到飞桥登仙，绝对大赚一笔。

现实也是如此，一个飞桥登仙绝技，给他带来了近四个亿的情绪值，非常恐怖。

不过也可以理解，不出彩的话，又怎么可能成为绝技呢？

不仅如此，南夜使用飞桥登仙的视频，现在全网疯传。

他还能收到来自录播通道的第二次收割。

简直不要太开心。

……

与此同时，另一个惊爆眼球的事情发生了。

小日子知道龙泉窑青瓷碗被南夜修复后，竟然专门派人来到大夏国……

----------------------------------------

第98章 2个亿都不卖给你们小日子！

【小日子竟然派人过来了，他们想干啥？】

【你们说，会不会是想花钱买回这个龙泉窑青瓷碗？】

【也不是没有可能，毕竟这只碗他们还挺宝贝的，要不是因为碎了，也不会卖给李老！】

【……】

和网友猜想的一样，小日子派来的那些人中，以赤土真弓为主导。

而赤土真弓第一时间就找上了国家博物馆的馆长文克非。

一开口就是1个亿人民币！

按正常情况来说，一只龙泉窑青瓷花口碗，是不值这个价的。

但这只碗不一样。

首先，它传承有序！

从它诞生到现在，虽然经历了多个主人，但是都有据可查，这本身就要高于其它青瓷碗。

其次，就是南夜的飞桥登仙。

这一技术出现，赋予了这口碗新的生命。

使得这口碗的价值，再次攀升。

当然了，赤土真弓表示，这一个亿中，包括南夜使用飞桥登仙的原视频。

这下子，所有人都懂了：

【豁，我就说这群小日子怎么突然过来了，原来他们的目的，是南夜的飞桥登仙啊！】

【太阴险了这群人，整天就想占便宜。】

【我建议不能卖，不管是这碗，还是南夜的飞桥登仙，都是国宝。】

【嗯，简略一下，碗和南夜都是国宝。】

【哈哈哈哈，南夜现在确实当得起国宝的称号，毕竟大夏国现在只有他一个人会飞桥登仙！】

【……】

于是，南夜喜提新的外号——国宝！

……

一个亿就想从我这里要走这口碗和那个视频？

想多了！

文克非秒的就拒绝了。

赤土真弓不甘心，继续开价，这个时候提到了1.5个亿！

文克非仍然没有松口。

考虑了一阵，赤土真弓再次提价，2个亿！

可以说，这是他能叫出的最高价格了。

本以为文克非就算不松口，也会考虑一下。

谁知道，文克非根本没有犹豫，再次拒绝。

“为什么？”赤土真弓很是不理解。

文克非似笑非笑，你们小日子不是自诩聪明吗？

也有不懂的一天？

他简简单单回了一句：“我不想当个罪人！”

言下之意已经很明了了，这个碗，现在是大夏国的珍宝，任何国家都不可能把它买走。

不管是谁，将它卖到国外，那就是大夏国的千古罪人……

一句话，将赤土真弓给堵死了。

叹了几口气，它灰溜溜地回到了小日子。

而后，文克非这段话很快就在网络上疯传。

随之，南夜的飞桥登仙再次被人扒出来。

也就南夜拥有的绝技，才能让一只破碗，浴火重生。

并让它的价格，翻了好几翻。

【哈哈哈，2个亿都不卖给你们小日子，这感觉太爽了！】

【估计他们会气得吐血，卖给李麟李老的时候，只卖了800万人民币。现在这价格，直接翻了25倍啊！】

【说真的，有这个技术，这辈子不愁吃喝了。】

【说实在的，要不是有飞桥登仙的加持，这口碗根本达不到2亿这个价值。】

【所以说，只要南夜挥挥手之间，就可以创造大财富。】

【……】

由于小日子的介入，南夜和飞桥登仙绝技，以及这只青瓷碗，被全网熟知。

看着热度一直高居不下，南夜决定再添一把火。

他在逗音上发布一个视频：

“哈喽，大家好，我是南夜。

最近的青瓷碗事件，当真是闹得沸沸扬扬。

大夏国一直都是瓷器的故乡。

最早的原始青瓷，距今约4200年，非常古老。

今天，我想说的是，我有一首歌要送给大家，送给瓷器。

它的名字叫做《青花瓷》，后天晚上8点，我们直播间见，不见不散！”

一石激起千层浪！

整个网络更加沸腾了。

谁也没有想到，南夜不仅鉴瓷，修瓷厉害，竟然还为瓷器写了一首歌。

【我都差点忘了，南夜还是一个原创歌手来着。】

【苦笑，南夜其它手艺都十分厉害，搞得唱歌好像副业一样！】

【好耶，又有新歌听了，这是他专门写给瓷器的，定然不会差。】

【话说，南夜这是准备开始推广传统文化了吗？又是戏曲，又是瓷器，未来应该只会更多吧！】

【如果是这样，那很不错啊，传统文化，本来就应该多加宣扬……】

【……】

＃南夜为瓷器新作歌曲——《青花瓷》＃

是的，南夜再次登上热搜。

这已经连续了四五天。

从飞机上用救人，到飞桥登仙修缮青瓷碗，再到赤土真弓开加2个亿，再到现在的新歌出现。

可以说，南夜在热搜榜上，根本就没有下来过。

真真正正将热搜大魔王发挥到了极致。

几大娱乐公司已经彻底傻眼了。

上个月还想要压南夜一脚。

可是到了这个月，南夜的势头越来越猛，猛到他们想要阻止都有气无力的那种。

这哪里是人？

这简直就是一个大型的娱乐推土机好吧。

不管三七二十一，只管往前冲。

不止是冉云飞在的猩猩娱乐想要暂避锋芒，其它娱乐公司也是如此。

就连大夏国排名前三的皇家娱乐，巨霸娱乐，东方娱乐，也不得不做出一些退步。

至少在南夜登上热搜榜三天内，他们不会动手。

三天风平浪静之后，再开始抢夺这个市场。

南夜以一己之力，改变了整个娱乐圈的热搜规则。

然而，现在的他，不是歌王，不是顶流，也没有过硬的背景，他从始至终都是一个人。

也正是这样，才最是可怕。

这导致三大霸主级别的娱乐公司，开始下定决心，准备攻下南夜这座大山。

不惜任何代价。

只要能拿下，那就值得！

……

很多人知道这个消息后，第一时间赶来，就连柳学池等那几位考古学家也过来凑热闹。

既然是南夜为瓷器而作的歌，那就不得不听一下。

晚上7点45分左右，南夜的直播间就已经聚集了一大批人。

没错，还没正式开始，南夜的直播间已经达到了千万人数。

在《夜空中最亮的星》，《喜欢你》等歌大爆后，南夜的作曲天赋，已经被绝大部分人所熟知。

再加上最近的飞桥登仙事件，南夜的热度更是高居不下。

俨然成为了“国宝”的存在。

大批大批的粉丝以及网友疯狂涌入。

7点50分的时候，直播间突破1300万。

7点55分的时候，直播间突破到1680万！

直接刷新了南夜以往的所有记录。

文克非看着南夜的直播间人数，有些傻眼。

这特么还是人吗？

偌大的博物馆，直播开了大半天，也才一千多万人。

可以你这还没正式开始啊，就比博物馆的热度还高了？

就很过分！

----------------------------------------

第99章 为一首歌，请一支乐队，做一个视频，租一个舞台

除了文克非外，不少歌手，演员，制作人，乐评人，甚至是绝大部分娱乐公司的作曲部总监都来了。

就在大家惊呼这些明星出现的时候，一个网名为“一羽归舟”的人，出现在南夜的直播间。

瞬间，所有人都不淡定了。

没错，所有人中，也包括那些歌手和制作人，乐评人。

因为这个“一羽归舟”不是别人，正是拥有12首歌进入经典榜的顶级制作人——余归舟。

被各大网友乐称为余爹！

【哇塞，是余爹啊，他的歌我全部听过，每首都好听！】

【哇嘞个去，余爹都来了，这绝对是今晚的重量级人物啊！】

【余爹都出现了，看来他是想来看看南夜的作曲实力，到了哪个程度。】

【小哥的面子比想象中还要大呀，连这尊神都给震来了，只要今晚的歌曲质量不是太差，那南夜很可能一飞冲天啊！】

【你所谓的一飞冲天，指的是什么？】

【不可说，不可说……】

余归舟的出现，又震来了一大批网友，导致直播间的人数，节节攀升。

8点一到，南夜出现在直播间里，看着2000万人同时在线的直播间，有些懵逼。

搞得南夜自己都开始怀疑人生。

我是谁？

我在哪？

发生了什么？

这确定是我的直播间？

我不就是去彩排了一下，怎么突然就这么多人了？

壮了壮胆子，南夜才走到镜头前：

“很感谢大家的捧场，今天这场表演，我可是准备很久了，相信不会让大家失望的。

以往呢，都是用音响来放伴奏，虽然不知道大家什么感觉。

但是现在的我觉得有点low。

所以，今天我专门请了一支乐队来助阵！

他们就是……国音乐队！”

因为这首需要用到很多传统乐器，南夜没有那个资源，最后还是拜托司徒嫣然和黎普，才请来了这么一支乐队。

这支乐队可不简单，每个人都有自己擅长的传统乐器，而且磨合了十年以上。

任何一首歌到了他们手中，都能玩出花来。

他们没有固定的收费标准，但是有一点要求，一定要歌好！

只要歌曲足够精妙，足够好听，他们甚至可以不收费。

这就是一群……乐痴！

当南夜将《青花瓷》的小样放给他们听的时候。

当即下定决心，就算是免费也要演奏。

【哇天，竟然是国音乐队，这支乐队在逗音上拥有九百多万粉丝啊！】

【国音乐队是真强，古琴，箫，笛，竖琴，琵琶，古筝……无一不精啊！】

【经常刷到这支乐队，没想到南夜竟然将他们也给请了过来，牛逼克拉斯！】

不仅如此，南夜还请了专业的拍摄团队过来。

租了一个不大不小，刚刚好合适的舞台。

既然想要做好，那就做到极致。

也只有最好的舞台，最完美的呈现，才配得上这首歌。

“由于直播的内容比较多，所以大家等下得将手机横过来看！”

这一点对于大家来说，都不是问题。

最让大家意外的是，南夜竟然没有站在C位上。

而是站在屏幕的左侧，国音乐队站在屏幕的右侧。

而中间，是一个大屏幕。

此时，大屏幕上开始播放视频：《大夏国——瓷器的故乡》！

这个视频中，播放的是瓷器的历史文化，精美瓷器的展示，到考古学家保护瓷器，再到修缮瓷器的一幕幕，全部都放到了这个视频当中。

长达40多分钟。

请了好几个专业人士，花了整整一天的时间，才剪辑出来。

为了其中的素材，南夜甚至找到了博物馆馆长文克非，柳学驰等几个考古学家。

知道南夜要好好宣传瓷器的时候，他们断然没有理由拒绝。

发挥他们的人脉，将很多不为人所知的素材，都给收集了过来。

于是就有了这么一个大片！

对于爱瓷人士来说，当真是看得如此如醉。

对于不懂瓷器的人来说，也是惊叹连连。

特别是汝窑，钧窑，龙泉窑因为特殊而纯净的色彩，更是引来不少赞叹。

其中还有几个人物故事。

这些人，用他们的坚守和热爱，感动了一批又一批的网友。

【朱文立老师太牛了，摔碎上万个瓷器，找了十几个瓷器遗址，只是为了找回汝瓷的锻造技艺，太让人敬佩了！】

【禚振西老师也很三人敬佩，用了60多年的时间，竟然只为让沉睡在地下1400余年的耀瓷重新绽放异彩。】

【还有那些修缮瓷器的老匠人们，真的是择一事，终一生，这种精神，现在很多人都做不到了……】

【……】

当视频播放到第22分钟，介绍完汝窑的时候，视频慢慢变暗，而后跳出歌曲的信息：

歌名：青花瓷

演唱：南夜

作词作曲：南夜

演奏：国音乐队

（实际由方文山作词，周杰伦作曲，钟兴民编曲。）

到了这里，大家都来精神了。

【终于要进入正题了吗，看了20分钟的视频，我已经饥渴难耐了！】

【啊啊啊啊，终于等到你，还好我没有放弃！】

前面22分钟的视频，确实劝退了一小部分人。

不过这些人只是不想看视频，当要开始唱歌的时候，他们全都回来了。

此时的直播间人数，高达2400万人。

就算是小天后司徒嫣然开直播，也不一定可以每次都能有这么多人。

单单是直播间人数，南夜就已经震惊了半个娱乐圈。

这是比较红的一线歌手，才能达到的水平啊！

而南夜已经提前做到了！

黎普看得牙都酸了，怎么会有人这么变态呢？

他清楚地记得，当时的南夜，还是靠他的直播间，唱着那首《月光》，才真正火起来的。

如今，仅仅三个月。

自己就已经被他甩在了后面，这太恐怖了！

就在黎普发呆的时候，镜头甩到国音乐队身上。

表演正式开始！

----------------------------------------

第100章 一首《青花瓷》，便是一幅绝美的画

镜头一转，来到了国音乐队身上。

“哒……哒……”

前奏巧妙的应用了擅板的敲打，从一开始就独出心裁。

在配器上辅以笛子、古琴，古筝等传统乐器，用弹拨、打击、管乐等演奏手段，让整个曲调充满民族风。

那清新悠扬的笛声，更是把人带到如诗如画的意境。

更让听的人感到真正的余音缭绕，回味无尽。

就在这时，一种独特的乐器出现在众人面前。

龙身凤形，连翻窈窕，缨以金彩，络以翠藻。

不是别的，正是一架箜篌。

它的声音，完美融合到这首歌当中。

【这前奏，有点绝啊！你们有没有发现，南夜的这些歌曲，前奏都很特别啊！】

【是很不错，意味深长，好像有一种特别的乐器，是竖琴还是什么的？】

【这不是竖琴，竖琴声音比较粗。如果我猜得不错的话，应该是明代就已经失传的凤首箜篌！！！】

【哇去，真的假的，这首歌居然使用失传的乐器，这也太惊喜了吧！】

【你们看，飞桥登仙失传了，箜篌失传了，但是有南夜在，却又一一出现了。

这意义，好绝啊！】

【我只能说，不愧是南夜……】

这时，南夜的声音，跟着旋律出来了：

“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡”

“瓶身描绘的牡丹一如你初妆”

“冉冉檀香透过窗心事我了然”

“……”

周董的独特唱腔，再次被南夜用在了这里。

仅仅前几句，就勾起了网友的回忆：

【这个唱腔，好像是在《稻香》里用过吧！】

【没错，不同的歌，小哥都会用不同的唱腔来表达。】

【这歌词，有点美啊！】

不仅是他，就连专业制作人，乐评人都觉得词很美。

没有提到瓷器这两个字，但却让你很明显就能感觉出来是在写瓷器。

就跟当年那篇满分高考作文《酒》一样，通篇无酒，但却句句写酒。

这就是方一杯的厉害之处。

然而，这个舞台，比想象中还要厉害得多。

就在南夜唱到“瓶身描绘的牡丹”的时候，镜头一甩，来到南夜的手上。

他正拿着笔作画，寥寥数笔，便画出了一个瓷瓶出来。

没错，是去掉副作用的绘画精通……启动！

这幅画，南夜先前已经练了无数遍，就算闭上眼睛都能画出来。

再加上绘画精通的加持，作画的速度，比想象中要快得多。

使得画跟得上歌词！

瓶中那朵牡丹仿佛活过来一样，一片片花瓣，随着歌曲的旋律，烙印在瓷瓶上面。

十分唯美！

无比震撼！

所有人都被南夜这一操作给秀翻了：

【一边唱歌一边作画，南夜是真敢啊！】

【哇，没想到还可以操作，小哥到底是怎么做到的？】

【这个舞台真的惊艳到我了，恐怕整个大夏国，也只有南夜可以做到这种地步了吧！】

然而，这才刚刚开始：

“釉色渲染仕女图韵味被私藏”

“而你嫣然的一笑如含苞待放”

“你的美一缕飘散”

“去到我去不了的地方”

南夜手中的笔，没有停，一直画了下去。

瓷瓶只是一物件，如果被佳人抱在怀，一定更能突出它的唯美。

寥寥数笔，便画出抱着瓶子的这位女子。

不是别人，正是南夜心中一直的女神……王祖贤！

于是，古装版的王祖贤，抱着瓷瓶倚靠在栏杆这一幕，出现了。

南夜用笔轻轻一点朱唇。

画中女子的嫣然一笑，果真如含苞待放的花朵一样。

这曼妙的一幕，仿佛要从画里跳出来一般。

极具冲击感！

【啊啊啊啊，杀了我吧，画中女子是谁？这也太美了吧！】

【你们有没有注意到，南夜画画的速度，竟然能跟上歌词和节拍，这太可怕了。】

【小哥的画工到底有多恐怖啊？不过我更想知道画中女子是谁，好仙！】

【如此佳人，或许只能出现在南夜的画中，确实是我这辈子都去不了的地方。】

【你敢信？画和歌竟然能如此完美地融合……】

随着歌曲的递进，真正的精华部分，也到来了！

“天青色等烟雨，而我在等你”

“炊烟袅袅升起，隔江千万里”

“在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸”

“就当我为遇见你伏笔”

南夜用事先调好的天青色颜料，为这幅图绘上了远山和天空。

就连那炊烟袅袅的感觉，都被南夜给画了出来。

清淡、优雅、自然、宁静，其美只应天上有！

此时的观众，不仅被画所打动，也被歌词所打动。

这双重冲击之感，让他们的天灵盖都被顶飞到九重天之上。

【跪了跪了，彻底跪了，我辈子我只服南夜，怎么办，以后别的歌手舞台，可能已经不能入我的眼了！】

【天青色等烟雨，而我在等你，这歌词，美到让人窒息啊！】

【说实在，这个舞台，绝对比得上南夜的飞桥登仙，这将是他的另一个名场面啊！】

【啊啊啊啊，南夜到底是哪路神仙下凡啊！】

【小哥再一次打破了我的认知，原来歌还可以这样唱！原来画还可以这样画……】

【……】

柳学驰几位老学究互相对视一下，都能从对方的眼中看出赞叹来。

“这小子，甚好！”

来不及感慨，歌声接着到来：

“天青色等烟雨，而我在等你”

“月色被打捞起，晕开了结局”

“如传世的青花瓷自顾自美丽”

“你眼带笑意”

趁着第一断结束的间歇时刻，南夜来了一段独白：

“古人无法改变天气中的湿度，瓷器中最上等的天青色，只有在烟雨天才能烧制成。

这种碰运气的小概率事件，就像……我能等到你一样难。”

这段独白，其实是南夜对于瓷器的理解，也是他对于歌词的理解。

网友知道这句歌词很美，但是在南夜这段独白后，他们便知道美在何处。

再加上已经画到一半的仕女抱瓶图，所有人都是感叹连连：

【我终于明白这句歌词的含义了，没想到其中包含着这么多意思！】

【好爱这段独白，天青色要等烟雨天，和我等你一样难！我天，这画面，真的是绝绝子！】

【原来，以前的天青色，只能在烟雨天才能烧制而成啊！】

【我承认，这首歌已经美到我心头了………】

----------------------------------------

第101章 这首歌，就算是我……也写不出来！

随着国音乐队地演奏，很快来到了下半段：

“……”

“帘外芭蕉惹骤雨，门环惹铜绿”

“而我路过那江南小镇惹了你”

“在泼墨山水画里”

“你从墨色深处被隐去”

古人把帘挂在门窗口和廊边，把芭蕉种在庭院中，也就是“帘外芭蕉”的说法。

南夜依旧是边唱边上笔，仕女倚靠的栏杆旁，画上了被假山半遮的芭蕉树。

而走廊的尽头有一扇门，门上是锈迹斑斑的门环。

下雨是芭蕉决定的吗？

生锈是门环决定的吗？

我路过江南小镇，是为了遇见你吗？

当然不是，这两句歌词很无理，但是又“无理而妙”。

妙就妙在这个“惹”字。

不是芭蕉惹骤雨，不是门环惹铜绿，也不是我“惹了你”，一切都是自然而然的事情。

这两句，即便没有乐评人出来解释，大家依然能听得出里面含着的深意。

当真是妙不可言。

“天青色等烟雨，而我在等你”

“月色被打捞起，晕开了结局”

“……”

歌曲在国音乐队精湛地演奏下，缓缓收尾。

而南夜这幅仕女抱瓶图，刻画上近景细节之后，也差不多完成了。

芭蕉微动，似晚风吹拂，佳人穿着墨山青水的轻纱，盈盈展开，整个人看起来端庄娴雅，落落大方。

怀中抱着的青花瓷瓶，插着的一抹紫绿，更显高贵典雅。

但总觉得缺了点什么？

突然，南夜在画上写下这么一句诗：

“雨过天青云破处，这般颜色做将来。”

这可是从系统兑换而来的书法精通，其字飘若浮云，矫若惊龙。

大有王羲之再世之感！

一幅画，终于完整了！

此时，镜头给了这幅画一个五秒的特写。

在伴奏彻底结束的时候，视频再次回到南夜的手上。

握着毛笔的手，缓缓放下，镜头随之慢慢变黑。

直到最后，整个直播间黑屏了。

长达一分钟。

而这一分钟里，竟然没有人去评论。

整个直播间干干净净，让人感觉十分虚假。

很多后面进来的人都觉得很奇怪，明明什么都没有，为何直播间人数却有2500万人呢？

真的是奇葩！

并非真的奇葩，而是观众都还沉静在歌里，画里，还有那绵绵不断的想象里。

……

直到一分钟过后，南夜和国音乐队的身影再次出现在直播间里的时候，所有人才回过神来。

【妈妈说我为何对着黑屏的手机发呆，我很想说，黑屏不是我决定的，是它惹了我！】

【哈哈哈哈，楼上学得真快。虽然歌已经结束了，但是刚才那一分钟里，我好像回到了古代烧制天青色瓷器的那一刻。】

【我和你不一样，我仿佛进入南夜画的那副仕女抱瓶图当中，那个画面，太美了！】

【虽然我不知道那一分钟是意外，还是有意为之。但我想说的是，这一分钟，让我的思绪可以放空，可以无限畅享，太舒服了！】

【原来南夜的毛笔字也如此好看，真的是秀得一批啊……】

【……】

没错，这个长达一分钟的画面，确实是有意而为之。

是这几个专业拍摄人员提出来的想法，南夜最后采用了。

它其实跟《eva新福音战士》那段长达64秒的静止画面。

有着异曲同工之妙！

就是留给你更多的遐想空间……

就在大家还想说什么的时候，余归舟突然发言了。

“歌好，词好，画也好！”

“歌曲如画，画如歌曲！”

“从编曲，配词，到唱腔，宛若天成，浑然一体。”

“它绝对是目前中国风歌曲的顶峰之一！”

“也是我近二十年里听到最好的一首，当得经典之作！”

“……”

余归舟已经很久没有像今天这么激动了。

这几年的歌，说实在都很难入耳。

今天这首《青花瓷》，却让他喜不自禁。

这才是一首好歌该有的样子！

所以他没有吝啬自己的赞美，将自己能想到的话，全部说了出来。

殊不知，他自己这番话，对于观众来说，有多么大的冲击力！

【如果没听过这首歌，没看过这个直播，我真的会以为余爹这个号是假的，是营销号来着。】

【中国风歌曲的顶峰之一，天啊，余爹的意思是，这首歌很难被超越的意思！】

【不不不，不止是这样，编曲，歌词很难被超越，就连那个舞台，那幅画，都很难被超越。】

【没错，这绝对是前无古人，后无来者的一次演出。只可惜，我只能隔着屏幕，而不是现场观摩，想必到了现场，会更加惊艳吧！】

【我和余爹的看法一样，这首歌真的是近二十年来的巅峰之作了！】

【这绝对是近些年余爹最认可的一首歌了，余爹说这首歌能进经典版，那就一定能进！】

【……】

在国音乐队的提醒下，南夜这才知道这个余归舟是何许人也，连忙道谢：

“感谢余爹的认可，您说得太夸张了！”

没曾想，余归舟来了一句更劲爆的话。

“其实，我最近一直在物色一个徒弟，你就是我的选择之一，这也是我今天来到这里的原因。

如果这首歌同样出色，我便会提出我的想法。

可是听完这首歌后，我错了！

我发现我教不了太多东西了。

因为这首歌，就算是我……也写不出来！”

余归舟这段话，当真如一阵春风吹来，激起千层浪花。

让一位曲爹都自愧不如的歌曲。

那就不是用夸张，用离谱来形容了。

而是恐怖！

大恐怖！

【我的天，我听到了什么，余爹居然说自己写不出这首歌？】

【这是不是意味着，这首《青花瓷》，已经有了顶级制作人的水平了，識……】

【我一直以为，小哥离顶级还很遥远，没想到，已经开始慢慢冲刺了！】

不只是他没想到，而是所有人都没有想到。

猩猩娱乐的冉云飞坐在椅子上发呆。

这首歌比余归舟还牛是什么概念？

这就不是人好吧！

是不是石头里蹦出来的变态！

一个念头，悄然在他脑海中诞生……

----------------------------------------

第102章 写汝窑的歌，为何叫《青花瓷》呢？

排名第一的皇家娱乐，制作总监上官崇池也是一脸懵逼。

上官崇池能坐到这个位置，他的实力可见一斑。

实际上，他在高级制作人也是顶尖的存在，只是他对于音乐市场的敏锐程度要超过一般人。

最后才转行做总监，运行整个皇家娱乐的音乐市场部门。

在南夜刚出名那一会，他也曾经邀请过。

只是没想到皇家娱乐这么大的招牌，南夜都拒绝了。

上官崇池一度以为南夜这个人，性格比较孤傲，就算他进了皇家娱乐，也很难相处，后续就没有什么动作了。

谁知道，仅仅三个月的时间，南夜已经成长到这个地步。

这让上官崇池第一次觉得自己错过了一块璞玉。

当他想要再次招揽南夜的时候。

结果什么玩意？

我都打算用八二分成来招揽南夜这个小变态。

这可是比小天后还要高一等级的合同啊！

结果你余爹跟我说，你写不出这样的歌？

好家伙，你这是把南夜再次往上捧啊！

是不是要我准备九一分成的合同才甘心啊？

还是说，需要公司倒贴一下？

没有这么搞的呀！

上官崇池想要招揽南夜的心，瞬间凉了半截。

不知道从何入手了……

……

震惊之余，网友就开始讨论：

【为何余爹说写不出这样的歌来，所以这首歌到底牛皮在哪里呢？】

【画画牛批，一眼就能看出来，但是歌呢？有没有人出来评一评？】

很快就有人@楼知鹤，这次居然不出来说两句？

楼知鹤当然不可能错过这个机会，在那人@他之后，下一秒就跟南夜连麦了。

“南夜大佬，好久不见！”

没错，这次楼知鹤直接叫他大佬了。

没办法，这家伙崛起的速度实在太快了。

南夜比了个请的手势，既然是友军，那便不用客气。

“大家都知道这首歌好，但是具体好在哪里，讲不出来，我就来跟大家聊聊。

开篇即素胚，这里是一个远景，再到勾勒青花，场景被逐渐拉近了，最后就是瓶子身上的牡丹。

到了这里，就无法再聚焦了，只能跳开。

跳开到记忆中的往事，牡丹就像你当时的样子。

人生若只如初见，你的初妆最美好！

再到“冉冉檀香透过窗”，可能是我看到的缭绕的香雾。

也可能是我嗅到的那种若有若无，若隐若现的檀香。

当这一缕香从窗中走过的时候，我终于明白，为何搁那闹心了。

这个写法是什么？

叫虚实结合！

李煜的《虞美人》，想必大家都知道，那就放在一起讲了来。

【春花秋月何时了】→【瓶身描绘的牡丹】

【往事知多少】→【一如你初妆。】

【小楼昨夜又东风】→【冉冉檀香透过窗】

【故国不堪回首月明中】→【心事我了然】

都是一实眼前景，一虚曾经事。

这样对比，天衣无缝吧！

前几句一出来，那种古色古香的韵味，一下子就戳进了我的心窝里。

与其说是歌词，更应该说是一首诗！”

被楼知鹤这么一解读，大家才恍然大悟，

怪不得歌词美得不像话，原因竟然是在这里。

只听楼知鹤接着说道：

“还有厉害的地方在于歌词形成谜面+谜底。

谜面：冉冉檀香透过窗心事我了然----我的心事是什么？

解谜：你的美一缕飘散----原来是在想心上人。此时新的谜面又出现了：既然想她为什么不去找她？

接着解谜：炊烟袅袅升起，隔江千万里----哦，原来心上人在隔江千万里遥远的地方，而古代交通不方便啊……

还有好多处，大家可以自己去琢磨，我就不多说了。

不过这也是歌词的厉害之处，通篇没有说情情爱爱的事情，但最后句句都是爱情。

这样文化功底，跟如今网上流行的那些你爱我，我爱你，完全是碾压级别。

所以余爹说这是中国风顶峰的歌曲，确实不为过！”

网友都啧啧称奇。

要是楼知鹤不出来解释一下，他们还真看不出这么多东西来！

“最后就是大家觉得最精彩的一句，天青色等烟雨，而我在等你。

这句写得特别好。

但是我想告诉大家，这句词是很不符合逻辑的。”

这句话一出来，很多人都不是很理解：

【这句歌词怎么就不符合逻辑了，我感觉写得很好啊！】

【哪里不对吗，原谅我啥也看不出来。】

【南夜竟然没有反驳，说明他认可楼知鹤的说法，还是听听楼知鹤怎么说的吧！】

观众耐心地听下去。

“从南夜的独白里，我们才能得知，原来天青色，写的是一种瓷器。

可是大家发现没有，青花瓷并非天青色的啊，这是第一处不符合逻辑的地方！”

这时，大家才猛地想到，这首歌歌名叫做《青花瓷》啊。

色白花青，才是青花瓷，明显跟天青色不挂钩。

“雷风骤雨天过后，将天空洗涤得很干净，才会出现天青色。

所以天青色应该是等骤雨天才对，而不是烟雨天。

烟雨是从地上飘起来的，这逻辑不对。

只是天青色等骤雨，似乎也不好听。

但是从另外一个角度来看：

天青色瓷器烧制，不能有太高的温度，需要烟雨天。

从这方面入手，倒是通了。

如此，不仅读起来通顺了，跟后面一句也对仗了。

更能产生一种无理而妙的感觉。

这是诗才有的写法。

所以说，这句严格来讲，也是诗！

而且，我觉得这首歌应该不是写青花瓷才对，而是别的瓷器，只是我不了解瓷器，就不献丑了！”

观众怎么也想不到，这么妙的一句歌词，竟然有两个错误。

但是又错得如此唯美。

真真是不可思议！

【所以说，这首歌到底写的是哪一种瓷器呢？】

这个时候，柳学驰当仁不让站了出来。

“我来回答一下这位乐评人的问题。

这首歌确实写的不是青花瓷，而是汝窑！

汝窑即天青色。

其实南夜早就给大家点出来了，只是很多人没有注意而已。

南夜卡在视频介绍完汝窑的时候，才开始唱歌。

这就是暗示的其中一处。

第二处在于最后在画上的提字。

雨过天青云破处，这般颜色做将来。

这句是有来历的。

有一种版本，宋徽宗做了个梦，梦醒之后吟出了这句诗，指示工匠按照雨后天空的颜色烧造汝窑瓷器。

很遗憾，只是传言罢了。

其实最早出自明代人谢肇淛的《五杂俎》。

既然是明代人所写，又怎么可能出现在宋代。

所以说，这句诗并非宋徽宗所做，但大家却更乐意说成是徽宗所作。

因为这样才完美啊！

以至于到了后来，只要这句诗一出现，懂瓷的人都知道，是在指汝窑。”

听到柳学驰的解释后，大家都明白了，原来这首歌竟然写的是汝窑，而不是青花瓷。

【那么问题来了，写汝窑的歌，为何叫《青花瓷》呢？】

----------------------------------------

第103章 土豪花500万购买南夜的画

南夜早就想到网友会有这么个疑问，开口解释道：“其实，叫《青花瓷》，里面没有太深的含义。

如果叫《汝窑》，那以后有人说《汝窑》好听耶，或者上节目，有人要唱《汝窑》。

大家不觉得别扭吗？

如果换成《青花瓷》，那就是两个概念了！”

众人一想，好像还真是那样，上个节目，主持人喊道：

“今天，南夜给我们带来一首《汝窑》！”

趴！

要多别扭就有多别扭！

“今天，南夜给我们带来一首《青花瓷》！”

哇去，这逼格瞬间高了起来不是。

这样的解释，当真是让粉丝有些哭笑不得：

【我还以为有什么深意呢，结果只是为了名字好听一些，苦笑表情jpg！】

【小哥又开始皮了，皮一下很开心是吧！】

【这算不算最诚实的原创歌手了？自己爆自己的雷，哈哈哈哈哈……】

待楼知鹤又解释了几个地方后，网友才发现这首歌比他们想象中还要屌。

屌到没朋友的那种！

之后，南夜继续播放剩下的纪录片。

突然，有一个网名为“名画收藏家”的网友，要求跟南夜连麦。

反正看纪录片也挺无聊的，南夜就接了。

结果对方开口第一句就是：“南夜小哥，你那幅画卖不卖呀，我出一百万！”

南夜的脑袋有些转不过弯来。

什么玩意？

花一百万买我的画？

这画没有啥特殊之处啊，这只是我自己构想出来的，又不是什么名画。

而且时间仓促，画出来的效果，谈不上完美。

还有不少瑕疵。

话说，画家的作品，不都是死后才值钱吗？

我这算怎么回事？

其他网友也是一脸惊讶：

【妈妈耶，这就值一百万了？有这实力，还怕赚不到钱？】

【几分钟画完的画，值一百万，说句心里话，我酸了！】

【是真酸啊，我花了一个礼拜作画，结果也才值几千大洋，没对比没伤害。】

【你那已经不错了，我街头卖画，一幅才20，我说啥了我……】

【……】

这算南夜第三次在大庭广众之下作画，结果价格狂飙，别人不羡慕才怪。

南夜着实没搞懂，就好奇地问了一句：“你为什么想要买这幅画？”

对方倒也诚实，没有隐瞒：“原因有三！

第一，这画明显是原创。

第二，这幅画是《青花瓷》这首歌的一部分，画即是歌，歌即是画。

一旦《青花瓷》入了经典榜，那这首歌定然水涨船高。

第三点也是最重要的一点，因为画中的佳人，已经惹了我！

其实我很想问一句，画中人是真实存在的吗？”

南夜一下子就懂了：

原来是小倩出来勾魂了。

只能说，不愧是祖贤！

不愧是能让两岸三地的影迷魂牵梦绕几十年的人间绝色。

“不好意思，这幅画不卖，不过我可以告诉你的是，这个人，真实存在。

不然我也没办法凭空捏造一个如此好看的人出来不是？”

嗯，我能告诉你的只有这么多了，至于你能不能在这个世界找到她，那是你的本事！

谁知道，南夜这番话，反而引起更多人的好奇：

【哇，大瓜，没想到这个美女真的存在，好仙啊！】

【快快快，有没有人知道她叫什么名字？】

【万能的网友，给你们一小时，我要知道这位美女的全部消息！】

【……】

祖贤可能自己也没想到，她不知不觉间，就在平行世界火了。

在“名画收藏家”知道画中女子是真人的时候，表现得更疯狂。

直接叫价200万。

南夜依然果断拒绝。

谁知道，对方没有罢休，直接喊价500万。

“嗉！”

这让直播间的观众也是大吸一口凉气！

500万啊！

很多人赚一辈子也赚不到这个钱。

对方的执着程度，让南夜有些发呆。

至于吗？

不就是一幅画，没必要这么执着。

考虑了一下，南夜还是拒绝了。

首先，这个世界有没有跟祖贤长得一样的人，还两说。

要是最后确认没有，那岂不是给对方留把柄了。

不值得！

再者说了，如果这画真的这么贵重，自己留着不香吗？

500万应该是对方的承受范围了，之后没有再喊价。

但是这件事却以最快的速度，爬上热搜：

＃土豪花500万购买南夜的画＃

很多人就会好奇，到底是什么画，可以让土豪花这样的大价钱。

一点开才知道，哦，原来是南夜为新歌所做的画。

好奇之余，就会去听一下这首新歌。

当然了，南夜直播名场面，很快就风靡了整个网络：

＃震惊，南夜同时唱歌作画，你敢信？＃

＃震撼人心，余爹表示自己作不出这首歌！＃

＃南夜名场面之二，绝不弱于飞桥登仙！＃

＃最牛的舞台，南夜一心二用＃

＃国风顶尖新歌《青花瓷》＃

……

围绕着南夜的话题，一个个被抛了出去。

不管是围脖，逗音还是其它平台，这场直播都被夸得天花乱坠。

第二天凌晨12点，这首歌正式发布到企鹅音乐。

南夜唱歌作画的视频，直接被剪辑出来。成为这首歌的MV。

至于那段独白，被剪辑人员替换成飞桥登仙，甩银丝的名场面。

于是，两个名场面的叠加，使得这个MV一上线就爆了。

一天，仅仅一天，这个MV高达300万播放，10的点赞。

要知道，MV的播放量，要远远弱于歌曲播放量。

周董比较出名的夜曲MV，也才5487.5万播放量。

而且是用了十年的时间来积累。

而南夜照这个速度下去，恐怕这个月就能破千万播放了。

相当恐怖。

相对于在逗音上发布的一分钟小MV，更是夸张。

一天时间，高达102.6万点赞，14.9万转发，7.6万评论。

单单是这个视频，就给南夜吸了快10万的粉丝，很是凶猛。

最后要看的数据，当然是《青花瓷》这首歌的第一天播放量。

直接高达……

----------------------------------------

第104章 新赌注，挑战面无表情吃柠檬

直接高达4200万播放量。

这个数据抛出去，吓倒一群人！

高级制作人第一天的平均数据是1000万～4000万。

但是南夜已经达到4200万，虽然还比不上顶级制作人，但绝对是属于顶尖的高级制作人。

而且，他还是一位原创歌手。

拥有这样的热度，直接成为红火的一线歌手，根本不需要那些协会，组织来公认。

也是从这首歌之后，南夜在乐坛上，真正有了一席之地。

没有人可以忽略的那种。

甚至他的名头还要盖过小天后司徒嫣然。

他现在唯一需要的，就是用时间来积累。

楼知鹤做了一份表格，并发布到围脖上：

来看看南夜歌曲的爬榜能力。

目前，《漠河舞厅》爆火榜第9名。

《稻香》，爆火榜第36名。

《月光》，爆火榜第40名。

《体面》，爆火榜第48名。

《夜空中最亮的星》后来居上，爆火榜第78名。

剩下的，至少也在流行榜。

《喜欢你》，《你不是真正的时候》都在流行榜前十。

也就是说，这两首歌，随时都可以升入爆火榜。

而《青花瓷》只用了5个小时，就在新歌榜第一。

未来定然也可以升入爆火榜，甚至直指经典榜，这点是毋庸置疑的！

我们不妨来猜猜，这8首歌中，到底有几首可以入经典榜。

我个人猜测，至少5首！

……

这表格列出来后，当真是一目了然。

不看不知道，一看吓一跳！

【什么玩意？爆火榜南夜一个人就占了5首，狠人啊！】

【南夜的歌质量都很不错，不火才怪，只是没想到，竟然都挤在了爆火榜。】

【小哥现在需要的就是等，等这些歌真正挤进经典榜，名气自然水涨船高！】

【楼知鹤大大猜5首，我猜6首！】

【我猜4首……】

……

在他们激烈讨论的时候，南夜已经踏上飞机，直接前往琼州，参加《海岛生存》。

节目开始的第一件事，就是分配队伍。

四个野外求生高手，带四个小菜鸟。

而南夜无疑是大家最想争取的对象。

无他，唯火而已！

谭杏月走上前来，她没有提让南夜带自己，而是提出另一个要求：“我可以和你来一场比武吗？”

她是八卦掌传人。

行走如龙，回转若猴，换势似鹰，威猛如虎。

网友一下子就来兴趣了：

【哦吼，八卦掌传人对上八极拳，你猜谁赢！】

【这需要猜？肯定是小哥赢啊！他可是目前可以拿得出手的传武代表人。】

【以前也没听过啥八卦阵传人，会不会是小哥用八极拳出名后，这群传人就冒出来了？开始显摆一下身手？】

【要是这样就没意思了，早干嘛去了？】

本以为有热闹可以看，谁知道南夜下一秒就拒绝了。

跟我这个外挂选手比武？那不是自找没趣吗！

等下把你打哭了多尴尬！

还是别吧！

不过谭杏月也给了南夜一个提醒，直接将八极拳，太极拳的副作用给去掉了，连带着将屠宰技能的副作用也去掉了。

反正他现在拥有10多亿情绪值，怕啥！

而且以后的情绪值只会越来越多。

最后，南夜直接选择黎普，至少这家伙相对熟悉一些。

这可把黎普给高兴坏了。

论咖位，论热度，现在两三个黎普，也比不上一个南夜。

而且南夜这种热搜大魔王的体质，说不定可以带自己飞一把！

让我也体验一下热搜的感觉吧……

突然，黎普感觉哪里怪怪的！

艹，南夜还是靠着自己的直播间出名的啊！

如今，我居然只能仰视于他！

这……

好想哭啊！

人和人之间的差距，真的有这么大吗？

黎普你羞不羞啊！

竟然因为可以跟南夜一组，就如此激动，要知道你怎么说也是个一线歌手啊！

你的目标应该是追上南夜才对……

这时，南夜朝着黎普喊道：“大兄弟，跟上啊，发什么呆？”

“啊……来了来了……南哥你要不要喝口水？”

嗯，前一秒还想着超越南夜。

下一秒……就舔上了，简直没脸看！！！

……

既然已经分好组，那节目也正式开始。

规则很简单，也很残酷。

每个小队，一个打火机。

严格来讲，应该是要钻木取火，但是那太费时间和精力了，配备打火机会更方便些。

一把挺进者 BN-SS T头战术直刀。

钢制品，并且带有小短锯，算是多功能匕首。

可以防身，也可以日常生活用。

最后还有一卷绳子，长达10米，1.5mm的白色尼龙绳。

一块手表，看时间用。

一把手电筒，夜间照明用。

也就是说，他们需要靠这五种东西，在岛上存活15天。

【这难度不小啊，就这五样东西，不是职业野外生存高手，基本是熬不过15天的。】

【最主要的是还要带一个拖油瓶，那更难了！】

【陈兵兵，司马权，白东明这三人都是野外求生红人，但是小哥吧，好像没有这方面的经验，他真的可以吗？】

【谁知道呀，不过闲着也是闲着，看看再说呗！】

四个小组分别来到四个小岛，并且分配四个直播间，有专门的人员进行拍摄。

基础人数都是200万。

不过黎普这边，因为南夜的出现，还有最近《青花瓷》热度高居不下。

很快就拥有千万人同时在线观看，直接碾压了另外三组。

不过这毕竟是求生节目，热度能不能持续，还得看接下来的表现。

一直关注南夜的李树羿，终于找到机会了！

“我觉得小哥撑不过两天！”

【诶嘿，打赌哥终于出现了，这有得玩了！】

【来吧，打赌哥，说说输了怎么搞？】

这回李树羿学乖了，先来了一句：“那我赢了怎么搞？”

大家一想，也对，赢了他好像啥好处都没有。

【这样吧，你要是赢了，我们给你个关注，顺便打赏个6.66！】

六块六这种闲钱，大家还是赌得起的。

打不打赏无所谓，李树羿要的就是这个关注。

他现在的账号已经有了50万粉，也算是个不折不扣的小网红。

【嘿嘿，输了的话，很简单，就挑战一下面无表情吃柠檬吧！】

【这个可以有，如果第一个有表情，接着往下吃，直到面无表情那个才停止。】

【哈哈哈，你们也是狠啊，要是打赌哥怕酸，那不得吃上三五十个。】

【嘶……想想牙都酸了！】

“就这么说定了！”李树羿没有拒绝。

于是，新的赌注诞生了！

----------------------------------------

第105章 小哥还是蛮靠谱的嘛！

南夜和黎普两人来到海岛上，除了一片沙滩外，后面就是怪石嶙峋，还有茂密的丛林。

真正来到了现场，黎普才发现这里到底有多荒芜。

说好的蔚蓝色大海？

说好的干净的沙滩？

结果呢？

沙滩上，海边全是垃圾，黎普大失所望。

也就这天空还有些蓝！

一眼看过去，根本找不到任何吃的，黎普的信心，瞬间从一到零：

“小哥，我们能撑过两天吗？”

南夜吐槽一声：“你刚才不是叫得很欢乐吗，现在就怂了？

我跟你说，像你这种扰乱军心的，在古代是要被砍头的！”

黎普闻言，将脑袋一缩，他知道南夜有着很高强的武功。

在这小岛上，要是把他按在地上摩擦，他可没地方跑。

【哈哈哈，黎哥的反应太真实了。】

【黎哥说：南夜的武力值太强大，我怕！】

【不过这也很有安全感不是，要是在岛上碰到个大家伙，南夜还能挡个一二。】

【你想多了，海岛上能有啥大家伙？】

【那可不好说，什么蟒蛇啊，鳄鱼啊还是有的。】

【嘶……这么一说，就有些可怕了。】

【……】

直播间里的观众是聊得很开心。但此时的南夜，根本没有时间去看评论啥的。

直接吩咐黎普：“大兄弟，你把这个沙滩上，还有附近你能看得到的垃圾全部捡过来。”

“捡垃圾？”黎普怀疑自己听错了。

“不是应该去找吃的，抓抓鱼吗？捡垃圾做什么？”

时间紧迫，南夜快速解释了一下，“当然是有用的，海岛上有空瓶子，绳子罐头瓶等等，很多的。

这些东西用处极大！

比如说，我们在岛上生存的第一件事，就是解决淡水问题。

但是你没有一些器皿，给你淡水，你也搬不走，储存不了啊！”

经过这么一解释，黎普秒懂，马上就去翻找垃圾。

其实还有一点，南夜没有说出来。

岛上不止有猛兽，最可怕还是那些毒蛇毒虫。

重点是这些小可爱还躲得很隐蔽。

这要是被咬一口，那可是有够受的。

他宁愿黎普就在沙滩上找找垃圾之类。

到丛林中寻找水源，还是他自己来比较方便。

并且还需要找一个比较适合的庇护所。

岛上的太阳很晒，根本不可能一整天都在都在太阳底下爆晒，很容易出事。

找了一个最近的一个制高点，南夜爬了上去。

一眼过去，望不到头。

而且自己的位置，还不是这个岛的制高点，那说明这个岛还不小。

那便很有可能存在淡水资源。

这无疑是给南夜打了一针强心剂！

看准方向，南夜决定先从西面找起。

只不过，海岛虽然大，但是水源可不好找。

甚至都不一定有水源，这才是南夜最怕的地方。

如果是他一个人，那比较好打发，但是带了一个黎普，就有点难搞哦。

走了整整快一个小时，别说水源了，除了几头红脚鲣鸟飞过之外，啥也看不到。

这可把南夜愁坏了，只能往回走。

突然，他看到路边有几棵芭蕉树，还有一棵倒在了一旁。

“芭蕉啊，奈斯！”

用匕首砍了一会，将那棵倒下的芭蕉分离开来，而后拖回去！

走的时候，顺便摘了一些卷起来的芭蕉叶。

一些网友不明白南夜这样做的用意，直接问了出来：

【话说，拖这么大的一棵芭蕉树，能干嘛？】

【我寻思了一下，这踏马不是常识吗？居然有人不懂？】

【嗯哼，不好意思，体育老师没教过我这方面的知识。】

【体育老师说：不要什么事都往我们身上怼！】

【芭蕉用处可多了，首先，它的芭蕉树树心含有充足的水分，很多荒野求生者都会先用它来补充人体需要的水份。

除此之外，芭蕉的叶子可以用来做遮阳帽，还可以用来搭建庇护所。

芭蕉这玩意，就是个bug的存在，功能齐全。对于求生者来说，绝对是宝贝中的宝贝！】

【哇，那确实是个好宝贝啊！】

南夜废了老大的劲，才将这截芭蕉树拖了回去。

黎普就像一个好奇宝宝一样，追着南夜问：

“这芭蕉树也没长香蕉啊，你拖回来干嘛？”

“找到水源了吗？”

“周边有没有什么水果啊，我都有点口渴了！”

“……”

南夜现在心中只有一个想法：这家伙，是有十万个为什么吗？

我当时是不是找错人？

早知道就该找个安静点的。

他现在懒得回答黎普的问题，反问道：“你的垃圾捡得怎样了？”

“啊，都在那里，有四五个矿泉水瓶子，一个大瓶子，一个可乐易拉罐，一个大的白色透明塑料袋，一个塑料饭盒，一个小破网，其他都是一些无用的泡沫，玩具啥的！”

南夜蹲下来挑了一下，东西倒是比自己想象中要多，很多都用得上。

他拎起大塑料袋，瓶子，还有饭盒，递给黎普：“你将这些东西洗干净，一定要足够干净。”

黎普刚想问为什么，南夜就已经离开。

待黎普将这几样东西洗干净后，南夜不知道从哪里找来了一些马鞍藤。

“现在挖一个洞！”

“挖洞啊，小事，我来！”

黎普挖洞的同时，南夜将塑料袋从底部切开，切成两半，而后摊开来。

紧接着将马鞍藤放进去洞里，倒入两瓶海水。

再将饭盒放在马鞍藤上面。

最后将摊开的塑料袋盖在最上面，离饭盒还有一定距离，周围用沙子压住。

南夜拍了拍手，大功告成！

“这样做的用意何在？”

这次不止是黎普有这个疑问，观众同样如此。

南夜心情不错，那就普及一下吧。

“这个就是用来获取淡水的。

原理很简单，利用太阳热度，让海水蒸发，水蒸气自然会凝聚在透明塑料袋上，最后滴入这个饭盒里。

这可是一个无限循环使用的取水装置啊！”

听到南夜的解释，黎普的心情总算稳了一些。

这家伙，还是蛮靠谱的嘛！

只是下一秒，他就后悔说出这句话了……

----------------------------------------

第106章 小哥是个狼灭，竟然要吃虫子

眼看着中午快到了，黎普忍不住问道：“所以我们现在吃啥，喝啥？”

这点南夜倒是早有准备。

“我们吃这个啊！”

黎普看了周围一眼，啥都没有啊！

又问了一遍：“哪个？”

南夜没有回答，直接将芭蕉树推了过去。

“你的意思是，我们要吃这个？”黎普惊了，这玩意是能吃的吗？

只见南夜手起刀落，有着屠宰技能在，切芭蕉简直就不值一提。

很快，一根又长又白的芭蕉心出现了。

黎普围了过来，“你的意思是吃这个芯？”

南夜切了一截，递给黎普，“试试，里面水分很足的，可以暂时补充你身上的水分。”

黎普接过来尝了一口。

有点涩，还有点苦，不过可以接受，主要是他真的渴了。

“别说，这东西还是很让人意外的，竟然能有这么多水分。

再给我一截呗，我没有吃饱！”

南夜没有动作，但是表情有点猥琐，“让你补充补充水分而已，别多吃。

多吃的话……容易窜稀。

在这山旮旯角落，窜稀的严重性，你是懂的。”

黎普表情一僵，瞬间没爱了，再也不提吃芭蕉心的事。

他突然想起来，这个岛上没有厕所。

甚至连纸张都没有……

这这……

接下来的日子，怎么过呀？

【哈哈哈哈哈，黎普那是什么表情，感觉跟被几个大汉蹂躏了一样。】

【楼上你是会形容的，不过，节目组真的没带纸吗？】

【要纸干嘛？真的野外求生，哪来纸这种东西。】

【不是有芭蕉叶吗，不行拿点石头啥的……】

【万物皆可用是吧！】

……

【哇去，恶不恶心啊你们，不要在这里聊这个话题啊，略过略过。】

毕竟只是综艺，而且不是24小时全程直播，节目组给他们拿纸过去，谁又能知道。

大家其实心里都跟明镜似的，只是不想戳穿罢了。

不过这个节目已经算比较真实了，现场吃芭蕉心，这真不是一般明星能受得了的。

但是接下来这一幕，更让人觉得这个节目真实。

南夜将先前摘回来，卷在一起的芭蕉叶摊开。

里面有一两条还在蠕动的白色虫子。

“这是卷叶虫，吃起来对身体没有什么危害。

反而还有丰富的营养价值，含有高蛋白，脂肪，氨基酸，维生素等多种对身体有益的营养成分……”

南夜说得开心的时候，却见黎普连忙后退了几步。

“你的意思是……这是我们的……午餐……咕！”

他的声音还带着颤抖，显然是被南夜的说辞给吓到了。

“你在跟我开玩笑对不对？”

“是……你一定是在跟我开玩笑！”

“这东西怎么可能吃得下。”

“……”

黎普绝望的神情，再次逗笑了网友：

【哈哈哈哈哈嗝，黎普说：遇见南夜，真是倒了八辈子霉，现在居然要吃虫子！】

【不行，笑不活了，别说黎哥不能接受了，这玩意，就没几个人能接受的好吧。】

【能接受才不是正常人好吧！】

【我看过其他节目，其中贝爷生吃蚯蚓……】

【挖槽，求你别说了，太恶心，那个画面一出来，真的……】

【小哥绝对是个狼灭，竟然还在普及卷叶虫高蛋白，我的天，他的心理素质到底有多强啊！】

【……】

只见南夜找了一块薄一点的石板，将卷叶虫放在上面。

然后找了一些落叶，干草，还有一些树皮等易燃物品。

点燃后，将整个石板架在火上面烤。

不烤一下，别说是黎普了，就连南夜自己也下不了嘴。

很快，这玩意就被烤熟了。

南夜用竹子做成的筷子，夹了一条烤熟的卷叶虫起来。

递了过去，“试一下？”

看对方退避三舍，算了，不强求，然后就往自己嘴里塞。

面无表情那种。

甚至吃完还舔了一下嘴唇。

看得黎普一愣一愣的，那眼睛都要吓到眯起来了。

“哇去，你要不要这么离谱啊！”

这一声吐槽，网友很难不笑。

【哈哈哈哈，黎普竟然在吐槽别人离谱？还有比这更离谱的吗？】

【突然发现黎哥表情还是蛮丰富的嘛！】

【嘶……小哥居然舔嘴唇了，真的有这么好吃的吗？】

【嘎嘣脆有没有，不知道还以为在吃鸡肉呢，滑稽！】

【虽然吧，好像挺好的样子，但还是有点反胃！】

卷叶虫不多，一共就16条。

南夜很快就干掉8条，其他的留给黎普。

“不吃的话，下午没力气干活哦！”

说完之后，南夜决定先去建个庇护所，大中午太热了，不适合赶海。

搭建庇护所首先需要找个合适的位置。

海岛风雨大，得找个好一些的地带。

在一块巨大的岩石下，有一个凹槽，不是很大，但也没有很小，而且刚好是背风面。

就它了！

南夜砍一些竹子，打算做个简易版的帐篷。

这样就算下雨，雨水也不会飘进这个凹槽里面。

此时的黎普终于干掉了那些虫子。

吃第一条的时候，还是十分抗拒的。

到第二条的时候，适应了很多。

吃到最后，竟然还舔了一下手指。

让网友直呼真香定律。

吃完之后，黎普上前帮忙。

“我们接下来就住那个山洞吗？”

南夜头都没抬，继续砍着竹子。

“没错，你去清理一下。”

“好嘞，这简单！”

不就是清理一下灰尘，没什么难度。

黎普刚抬起脚，但又放了下来，他突然想到一个很可怕的事。

山洞正常不是有一些毒虫毒蛇之类的吗？

自己遇上了怎么办？

“小哥，你说山洞里会不会有蛇这玩意儿？”

这一点，南夜倒是漏掉了。

自己碰到肯定是不会害怕的，但是黎普不一样啊！

手无缚鸡之力，唉！

“如果真的碰到蛇，那你注意一下颜色。是白色的话，就拿把伞！”

“拿把伞？”黎普感觉自己有些跟不上南夜的脑回路。

“对啊，把自己当许仙，这样它就不会嘎了你！”

黎普：……

观众：……

一直看着直播间的导演苏飞：……

你可以再搞笑一些？

我以前竟然没发现你还有这方面的天赋！

【神特么把自己当许仙，小哥这是要笑死我啊！】

【你以为当许仙就不咬你吗？不，它可不是白素贞，照样嘎你！】

【楼上不用那么较真，没别听出小哥在跟黎普开玩笑吗！】

谁知道，黎普竟然还配合地问了一句：“若那条蛇不是白色的呢？”

----------------------------------------

第107章 惊现海蛇，南夜甩飞刀

南夜倒是没想过黎普这么配合。

“不是白色的更好办了，拿个金钵啊！”

黎普：……

他算是明白南夜的含义了，忒不靠谱。

【是白蛇，当许仙。不是白蛇，拿个金钵当法海，反正怎样都不会受伤害是吧？】

【就是这么理解，哈哈哈哈，眼泪都要笑下来了，小哥真的是个人才。】

【这是人能有的脑回路？难道不是看到蛇的第一秒就跑？】

黎普懒得理会南夜，他算是发现了。

在这海岛上，南夜就没有说出一句中听的话来。

靠近小洞那一刻，黎普整个人都不好了。

这时镜头刚好给了过去。

一条卷起来的蛇出现在直播间里。

只是镜头明显有些颤抖！

【卧槽，三角头，通常都是有毒啊！】

【妈妈耶，这应该贝尔彻海蛇吧！

世界上毒性最强的毒蛇之一，它的毒性是眼镜王蛇的200倍，咬一口基本上是没救了。】

【怪不得摄影师手都有些抖，原来是碰到这玩意了。】

【赶紧跑啊，发什么愣，被这玩意咬一下，恐怕都来不及送医了吧！】

黎普不敢再靠近，一直后后退，“小哥，真的有蛇啊！”

南夜放下手中的活，提起匕首，一步步靠近。

“什么颜色？”

“浅灰色的，背部带有黑色的斑点，头是三角形的！”

南夜的第一印象就是毒蛇！

第二印象会不会是海蛇。

挖槽，海蛇都是剧毒啊！

南夜不敢怠慢，快速蹿过去，然后将黎普往身后拉。

定眼一看，是海蛇没错，而且是贝尔彻海蛇。

这种海蛇属于外来入侵物种，以前在大夏国是没有的，不知为何这里出现了一条。

不过这种外来物种是不受国家保护的！

他瞬间在脑中与系统交流：“系统，兑换暗器精通，去掉副作用！”

【兑换成功，还剩85910万情绪值，祝您玩得愉快！】

兑换这个技能，不是别的，就是为了投掷飞刀的准度。

只见南夜甩了一下手中的匕首。

下一秒，匕首就插在了贝尔彻海蛇的头上，并且把它钉在了地上。

刚刚还在叫的黎普，嘴巴张得老大老大。

看看贝尔彻海蛇，然后再看看南夜，突然一句话都讲不出来。

坐在大显示器前面的苏飞，直接一句卧槽。

秀啊！

让南夜来参加这个节目，真是请对了。

直播间的观众也是满眼星星：

【我尼玛，这都快10米了吧，隔着10米，我连蛇头都看不清，南夜却能正中它的头？】

【这甩刀本事，这准头，杠杠的！】

【我终于知道当时南夜为何说搏击选手不敢挑战武器了。这真打起来，十米之外，甩刀都能甩死你，谁跟你用拳头啊！】

【这要是去暗杀一个人，对方哪里有活路啊！】

黎普反应过来后，好奇地问道：“如果再来一次，你可以站在多远之外命中它？”

这个问题，问出观众的心声。

只见南夜摇了摇头，他还真不知道自己的极限在哪里，不过他也挺好奇的。

“要不，试试？”

黎普表示没问题，屁颠屁颠地跑到匕首那里。

虽然蛇已死，但他还是心有余悸，拔出匕首赶紧跑。

“我用脚量了一下，这里差不多15米，这里有一根竹片，你的目标就是它。”

黎普刚说完，就听到“嘭”的一声，把它吓了一大跳。

匕首直直插进竹片里。

“你也太狗了吧，我人还没走远，你急个啥子……”黎普骂骂咧咧的。

仔细一看，自己离匕首就一米远。

这要是有个失误……

身上的挂件，恐怕得少一些了！

这次将竹片搬到20米外，黎普先是逃得远远的。

“嘭！”

正中！

30米，没问题！

50米，能中，但是准头大大降低了，并非百发百中。

并非飞刀甩得不准，而是这把匕首本身就不是特制的飞刀，影响很大。

还有一点就是肉眼也到了极限。

国际上的射箭比赛为70米。

要射中10米环，相当于隔着70米射中一瓶易拉罐。

难度之大，自然不用多说。

而南夜可以隔着50米，用飞刀甩中竹片，完全就是奥运级别了。

况且，这是飞刀啊！

比射箭要难得多。

如此一来，观众怎么可能不惊讶：

【太秀了吧，50米都能甩中，这比一般人用枪都准吧！】

【要是奥运会有甩刀比赛，绝对建议南夜去参加！】

【甩刀都有这个准头，你怎么就知道南夜射箭不行呢？】

【射箭跟甩刀能一样吗，又不是同一个动作。】

就在这人刚说完，南夜就开始准备弓箭。

这里有现成的竹子，再加上尼龙绳，简易版的弓不就有了！

然后再把竹片切成条，削尖了一端，不就是箭了吗！

看着眼前的弓箭，黎普爱不释手，直接就上手。

搭弓，瞄准，射箭！

趴！

离目标好像有点远。

不信邪的黎普又试了几次，怎么也命中不了目标。

看着乐此不疲的黎普，网友送了他一个外号：

描边大师！

南夜可没空搭理他，用了一个多小时才将洞门口的帐篷搞定。

以后弄了一个简单版的床，床下撒上草木灰。

“你这又是在干嘛？”

“当然是防蛇啊，难道你想跟蛇睡在一起？

我们没有石灰石，只能用草木灰来代替。

不过这还不够，等下我去找找附近有没有杠板归。”

“杠板归又是啥呀？”黎普更加懵逼了。

他发现自己在南夜面前，真的是一问三不知的那种。

“杠板归是一种中草药，也叫蛇倒退。

它是一种藤蔓型植物，身上长有刺，蛇碰到了都后退，不上前的植物。

而且，它还能在一定程度上解蛇毒。

万物相生相克，阴阳相济。

毒蛇出没的地方，大概率能找到解毒的中草药，有备无患。

如果能找到杠板归更好，移植几株过来，恐怕蛇都懒得靠近我们了……”

黎普这才想起来，这家伙本身还是一个中医医生啊！

想到这里，他顺嘴提了一句：

“小哥，你后面可以去考一下中医行医资格证。”

没曾想，南夜是这么回答的：……

----------------------------------------

第108章 这只有电视剧里才有的操作了吧！

“那件事之后，我第一时间就去考了，并且拿到了明医的等级。”

黎普一愣，这么迅速的吗？

“明医又是啥？”

“中医又分凡医，明医，鬼医，神医！

明医当是上工，其医学技术精湛，治病思路清晰，能够预测病势，且不懈自我进取。

在溯因、辨证、论病、施治等多方面，都有一定的能力。”

以系统赋予的中医精通，过一个明医不是问题。

黎普直接给了南夜一个大拇指，不服不行！

“你真是泰裤辣！”

将庇护所弄好以后，这时已经三点多了。

三点多刚好慢慢退潮，是时候去赶一波海了。

不过在去之前，先看看取水装置怎么样了。

将塑料袋掀开，饭盒里确实有水，但没有很多。

也就三分之一饭盒那么点。

这效率太慢了，只够一个人喝。

幸好，芭蕉心还留有一些，今天倒是足够应付过去。

但明天就很难说了，看来还是得去找水资源……

“小哥，这就是我的工具吗？”

南夜给黎普一支削尖的竹竿，用来叉鱼用。

而南夜自己则背着弓箭，看起来十分拉风。

“你要是弓箭射得准，给你用又何妨！”

一句话就将黎普给堵死了。

咱能别提这茬不？

我还因此搞了个人体描边大师的外号，真是没脸见人……

就在黎普思绪乱飘的时候，站在石头上的南夜看到海浪处有一抹白在翻滚。

如果没有意外的话，那应该是一条鱼。

这把弓不是什么高级别的复合弓，只是用竹子制作而成，10米开外就没了力度。

所以南夜只能将距离保持在10米之内。

但是这条鱼离南夜足足有15米，看来必须先靠近才有机会。

为了准度，南夜甚至还兑换了射箭精通。

今天不搞几条海货回去，都说不过去了。

摄影师看到南夜有动作了，赶紧将镜头给了过去。

网友从镜头里可以看到，南夜快速后退，然后一个助跑。

直播间的人都以为南夜是想下海看看有没有猎物。

谁知道事情远远没有他们想象中那么简单。

只见南夜从石头上跳出去的时候，竟然从身后的简易箭扣中拔出一支箭来。

而后迅速搭弓拉箭，瞄准并射出。

行云流水，仿佛艺术一般。

并且这个过程比想象中要短，也就南夜从跳起来到落入水中这么短短的时间。

紧接着看南夜快速游泳靠近，那速度，远超一般人。

早在参加节目的时候，南夜就已经兑换了游泳精通。

【这游泳速度，有点快啊！】

【岂止是有点快，我见过省队的游泳比赛，貌似还差了他一些。】

【真的假的，省队都比不上他？】

【那是不是说，南夜游泳技术，已经到了国家队的水平？】

【还真有可能……】

很快大家就没心情议论了，南夜游到一处停了下来。

手一抓，正是刚才射出去那把箭。

将箭从水里捞出来的时候，众人可以清楚看到，箭的尖端上，挂着一条还在晃动的鱼。

【哇去，真的中鱼了？】

【那还能有假，那波操作真的是太秀了，在跳起来那一瞬间射箭，并且还能命中目标，这技术，真绝了啊！】

【正常情况下，是移动的标靶，固定的人，小哥这是在移动中射箭啊！】

【古代也有骑马射箭之说，只不过骑马至少上半身比较固定，还有时间瞄准。

但是南夜是趁跳起来射箭，根本没有时间瞄准，真是太厉害了。】

【小哥给我一种古代大侠的那种感觉！】

【这应该只有电视剧里才有的操作了吧！】

【……】

看到中鱼了，黎普快速靠近，“还挺大，这是什么鱼啊？”

“白鲷，有一斤了。

今晚你有口福了，这种鱼很好吃的，30～50元一斤。”

南夜也是非常开心，一来就有收获，晚上至少不会饿肚子了。

看看南夜，再看看其他三支队伍，没对比没伤害。

他们没有南夜这种空中射箭的本事，只能跟黎普一样，找根尖一点的竹子或树枝叉鱼。

实在没有，只能等潮水退得多一些，抓抓螃蟹啥的。

以至于他们现在就抓了几只小螃蟹。

海浪这么大，根本叉不到鱼。

众人都不看好的南夜这支队伍，没想到是现在却是过得最滋润的。

“小哥，这里有一条死鱼被拍在沙滩上！”

南夜闻言，走了过来。

拎起死鱼一闻，贼臭。

“太臭了，估计死挺久了，不能吃。

不过，可以用来当诱饵。”

上午黎普捡的破网，可以用上了。

砍了一些树枝，还有一些藤蔓，再加上那张破网，制作了一下简易的捕鱼鱼笼。

之后将那条死鱼切开，利用死鱼的腥味来当诱饵。

放置在深沟处，并且一端用藤蔓绑住，防止被海浪冲走。

一个简单的捕鱼装置，也就搞定了！

这个时候，海水也退得差不多了，是时候看看有没有被遗留在石头缝里，或者小水滩的海货。

“小哥，这种黑黑的，有刺的东西，是海胆吗？”

“没错，捡回去！”

“那这种长得像黑火腿的是什么玩意？”

听到黎普的描述，南夜真的会笑死。

神特么黑火腿，那是海茄子好吧！

“这是海茄子，可以吃，带回去！”

别说，这两家伙的运气还不错，发现了两只梭子蟹，一只兰花蟹，还有一只赤甲红海蟹。

可以说是非常不错的收获了。

剩下的就是生蚝啊，海螺啊都有。

大海，果然是食材最多的地方。

期间，南夜又用弓箭射了一条小黑鲷。

这么算下来，今天的收获，是真不少。

等到天黑了准备回庇护所的时候，两人过去看一下捕鱼装置有没有货。

可能是因为放置的时间太短，目前啥也没有。

不过今天这些已经足够两个人吃了。

至于摄影师吗？

一边去，他们有自己的盒饭，就别过来蹭了。

将两条鱼清理干净，用竹子串起来，便可以开始烤。

还有螃蟹啥的，就是一道大餐。

相对比之下，另外三组的食材，远远没有南夜这边来得丰富。

就这样，两人度过了最艰难的第一天。

----------------------------------------

第109章 没规矩，什么小喵咪，叫我七爷！

第二天，南夜起了个大早，今天的任务依然繁重，最重要的还是淡水资源。

依靠海水蒸发来获取水资源，是远远不够的。

突然，他感觉周围有动静，连忙拔出匕首，随时准备甩出去。

定眼一看，原来是一头橘色野猫，耳朵上缺了一个角，它来偷昨天没吃完的烤鱼鱼头。

他的出现，吓了猫咪一下，叼着鱼头，连忙往旁边跳过去。

南夜见状，连忙喊了一下猫咪：“你先别走，我们聊聊！”

趁现在摄影师还没过来，南夜先跟猫咪了解一下情况。

既然野猫都能存活在这个海岛上，说明这里是有水资源的。

那完全可以让猫咪带自己去寻找淡水。

猫咪听到南夜的话，直接顿住了脚步，倒又不太敢靠近。

什么情况，为何我可以这么清楚地理解人类的声音？

“喵……你想说什么？”

“你能不能带我去寻找淡水？”

猫咪停下脚步，坐了下来，“我凭什么带你去？”

紧接着，它咬了一口鱼头，就开始吃起来。

南夜看它这么喜欢吃鱼，于是就提出交易：“我捉一条鱼给你，你带我我去找淡水！”

猫咪抬头，不屑地瞧了南夜一眼。

“喵……一天怎么可能后，至少也得……两条！”

南夜本以为猫咪会提出很多条来着，结果就两条？

嗯，大概，有可能这头猫不会数数吧！

他好像是听说过，猫咪能分得清1和2，但是2以上，它们就比较难分得清了。

“成交！”南夜可不会错过这种好机会，不就是两条鱼吗，简单。

“话说你怎么会在这荒岛上？”

猫咪啃完鱼骨后才开口：“喵……没规矩，什么小喵咪，叫我七爷！

我前主人就是这么叫我的，感觉还不错。”

“七爷？”南夜一愣，“所以，你不是这座岛上原有的生物？”

“喵……当然不是啊，我跟随着主人出海。

他们一群人在这岛上又是烧烤喝酒，又是唱歌跳舞，结果喝得大醉，临走前把我给落在这里了……”

原来如此，南夜便能理解为何这岛上有猫了。

有些小岛上确实会有野猫，但是毛发绝对不会有这只猫咪这么好看，明显是有人打理过的。

这个时候，摄影师刚好过来，黎普也随之醒了。

镜头第一时间就给了七爷。

黎普很快也注意到这七爷：“小哥，这岛上哪里来的野猫？”

南夜已经知道七爷的经历，但他不能够完整讲出来，只能用推理的方式来描述：

“这应该不是野猫，你看它毛发这么好，而且有整理过的痕迹，应该是有人养过。

可能是有人出海游玩，然后它被落在这里了吧。

而且，海岛上有猫也很正常。

西沙群岛上，还发现400多头野牛呢！

是不是更难以理解！”

经过南夜这么一解释，黎普相信了一大半。

“那它接下来是要跟我们一起生活吗？要不要给它取个名字？”

别说，在岛上突然出现一只猫咪，可以大大缓解他们的孤独和无聊。

“叫……七爷怎样？”南夜并没有打算给它换名字。

“七爷，七爷这个名字好啊……你好七爷！”

黎普热情地叫着猫咪，没曾想，喵咪竟然也叫了两声。

“喵喵……”

“小哥你看，它回应我了！”黎普见状，更是开心，一步一步靠近，想要去抱它。

“噗，哈哈哈哈……”

南夜被一人一猫的对话给逗笑了。

在南夜听来，七爷确实回应了黎普，不过是这样回应的：

“喵喵……你好，我的宝贝乖孙子！”

这么看来，这只猫还挺逗的吗。

“你笑啥？”黎普不解地看向南夜。

南夜自然是不会跟他说这些东西的。

“刷牙了！”

黎普看向南夜的眼神有些奇怪：“这地方没牙膏，也没牙刷，怎么刷牙？”

“是没牙膏，但是有这个啊！”

只见南夜抓了一把草木灰。

“这玩意可以刷牙？不要骗我没吃过大米！”

对于黎普这种无知的问题，南夜已经可以做到左耳进，右耳出。

他没有理会对方，而是砍了两截生树枝，将树枝的一段砸烂。

然后将海水烧开，把砸烂的那一头分反复放进热水里煮泡，这样子能最大程度将树枝软化。

软化之后的树枝就可以当牙刷使用了。

然后拎起过滤的海水漱了一下口，接着将草木灰放嘴里，开始刷动。

只见他一嘴黑色，丝毫不在意形象。

【形象啊小哥，这么没有明星包袱的吗？】

【小哥绝对是我见过最没有包袱的明星了！】

【话说，草木灰真的可以用来刷牙吗？】

【草木灰可以刷牙的，这点小哥做的没毛病。

使用草木灰不仅可以消除龋齿，还能将牙垢的生存环境破坏进而祛除牙垢。

早在春秋时期，就有人现在了草木灰可以用来刷牙。不过因为草木灰都是粉絮状，不是所有人都能接受的。】

【不仅如此，草木灰还是天然洗发露，简直就是野外生存的宝贝。】

【哇塞，没想到有如此多用处……】

南夜是不要包袱了，可是黎普要啊！

看着手里的草木灰，迟迟下不了嘴。

这时，南夜慢慢道来：“一天不刷牙，就会在牙齿表面形成一层薄薄的牙菌斑，牙菌斑是龋病的使动因子。

一个星期不刷牙，牙菌斑就会一点点变厚，此时，口腔会有异味，牙龈会有轻微炎症。

一个月不刷牙，口腔中的细菌会慢慢腐蚀牙齿。牙齿会慢慢托矿，进而形成龋病。牙龈会出现牙龈红肿的现象，甚至牙龈出血……”

一个礼拜就会有炎症？

这可把黎普给吓到了。

他可是要在岛上待半个月啊，这……

可是他又不得不信，毕竟南夜是个医生啊，说出来的话，还是很有权威的。

没办法了，风度啥的，怎么可能比得上牙齿健康呢？

要知道，牙痛不是病，痛起来不要命啊！

“走咯七爷，我们去看看雨笼有没有收获，有的的话，你可就有得吃了！”

一听到有吃的，七爷直接跟上。

不过还是不敢太靠近，只是远远跟着。

后面的黎普喊着：“等等我啊小哥，我也要去……”

----------------------------------------

第110章 独乐乐不如众乐乐！

经过一个漫长的夜晚，这个简易鱼笼终于有收获了。

一条80公分长的石鳗，一条比手掌大一些的老虎斑，还有两条小黄花鱼。

这两条黄花鱼就刚好给七爷了！

“七爷，给！”

南夜将黄花鱼扔在沙滩上，七爷自然不客气，一下子就扑了上去。

喵……终于有肉吃了，快要把猫爷饿死了。

看我这些日子有多煎熬，小肚腩都不见了！

黎普见状，只是迟疑了几秒，并没有说什么。

反正鱼都是南夜搞的，他有决定权。

只要保证自己不会饿死就够了。

直播间的李树羿看到南夜获得这么大的石鳗，看来今天是能应付过去了。

要不要现在就去买一些柠檬过来？

不不不，最重要的淡水资源还没看到呢。

光靠海水蒸发根本不够喝！

李树羿把希望放在了淡水资源上。

只是他不知道的是，南夜有外挂，此刻正跟着七爷前去寻找淡水。

看来他这个柠檬，是要吃定了。

“小哥带我啊，我一个人在这里也不知道干嘛！”

看着黎普这五大三粗的样子，适合干一些苦力。

“行，那你跟在我后面，还有，把瓶子都带上！”

“好嘞！”

一路上，南夜小心翼翼，每到草丛稍微茂密一些的地方，都会用竹棍先拨开看看，确定没有危险再继续。

直到半个多小时后，他们终于跟着七爷来到了岛上唯一的淡水小溪。

原来，这座海岛的样子有点像骆驼的双峰。

中间地带自然形成一个山谷，由于雨水和露珠的积累，自然而然形成一个小溪，最后流入一个水潭里。

水潭没有很大，也就10多平方的样子。

但是南夜没打算靠近水潭，谁也不知道那里有什么危险。

黎普看到溪水，喉咙使劲蠕动了几下。

终于可以开怀畅饮了吗？

对于一个渴一天的人来说，没有比这更开心了的。

他快速靠前，拿起瓶子装起水就想要喝。

南夜连忙阻拦：“不能喝！”

黎普顿了明显一下：“是……有毒吗？”

“嗯，这倒没有！”南夜摇了摇头，补充道：

“溪水看起来是挺清澈的，但也不能直接饮用。

你根本就不知道有多少动物的口水在里面，会有很多的细菌的。

一定要等烧开了来，才能饮用。

防止窜稀啊，肚子不舒服之类的！”

窜稀？

又来！

我不喝了还不行！

“小哥，要不我们把庇护所搬到这里，这样就可以有足够的水资源了。”

黎普的想法在一定程度上是很美好的。

不过现实很骨感，再次被南夜给反驳了：“你可以过来试试，就怕你第二天就尸骨无存了。”

“你别吓我！”黎普一阵后怕，这么恐怖的吗？

“吓你？你想多了，实事求是而已！

这里很可能是岛上唯一的淡水资源，你猜那些毒蛇猛兽会不会来这里喝口水？

而且蛇快要冬眠了，现在是他们捕猎最后一阵子。

你要是有胆，可以在这里过夜！”

黎普又缩了一下脖子，当我没说好吧！

突然，一颗石头朝着黎普扔了过去，但是偏离了，直接砸在水里，溅起一片水花来。

两人朝着石头的来源一看，原来几头猴子。

南夜看了一眼，便知道是什么类型的猴子，这几天看的资料可不是白看的。

“这是食蟹猴，会用石头砸螃蟹和生蚝来吃，很聪明。

除了螃蟹以外，水果、树叶、小动物、鸟类都是其食用的对象。

会游泳和模仿人的动作，喜怒无常，性情躁动时爱朝着人扔石头。

东南亚颇多，深受当地人喜爱。大夏国反而很少，基本看不到，属于国家二级保护动物。”

不过，两人只是来装点水而已，貌似没激怒它们啊。

这又是大吼大叫，又是扔石头的。

难不成，是闯进了它们的地旁？

不至于吧！

想到这里，南夜竖起耳朵，听听它们在聊啥。

“吱咕……傻人类，还不快跑，毒蛇都到你们脚底下了。”

南夜大惊，先是朝自己脚下看了一眼，啥都没有。

想起食蟹猴是拿石头砸向黎普的，难道？

“黎普，别动，别出声，眼睛不要乱瞟。”

如果毒蛇真的在黎普脚底下，他要是动作太大，反而很容易激怒毒蛇。

黎普闻言，顿时感觉大事不妙。

不过南夜这两天的表现，他都看在眼里，还是很信任的。

真的现在原地一动不动。

南夜不动声色移动到另一旁，从这个角度看过去，确实发现黎普脚下不远处，有一条黑白环节的蛇。

没有很大，所以才被黎普的腿给挡住了视线。

随着镜头的跟随，众人发现镜头又是跟着一抖。

摄影师心里一阵妈卖批！

卧了个大槽！

我怎么这么作死，非要找南夜这个小队？

第一次贝尔彻海蛇，世界有名的超级大毒蛇。

这次竟然是亚洲毒蛇王！

他虽然害怕，但还是将镜头拉近，并放大了3倍，好让直播间观众可以近距离观看直播。

嗯！

独乐乐不如众乐乐！

本人是很有职业操守的！

随着镜头的放大，观众自然而然发现了这一幕：

【头皮发麻，这蛇我认识，这不就是银环蛇吗！】

【废话，谁不认识啊，除了海蛇外，这算是国内最毒的蛇了吧！】

【没错，它是继细鳞太攀蛇、东部拟眼镜蛇和太攀蛇以后，毒性最强的陆地毒蛇了，排名相当靠前，毒素是眼镜王蛇的10倍左右。】

【卧槽，那黎普靠得这么近，不是很危险吗？小哥快给它一刀。】

【恐怕不行哦，银环蛇虽然是剧毒，但可是国家二级保护动物，禁止捕杀，买卖。

这可这是在直播啊，一旦杀了，很容易被有心人抓住把柄的。】

【小哥没有直接甩刀出去，说明他也想到这一点了。】

【那怎么搞，我天，我看得手心都出汗了，真替黎哥担心……】

所有人都是死死盯着屏幕，大气不敢出。

看着直播的苏飞也是吓了一激灵，陡然坐直了身体。

这可是自己侄子啊，真出事了，他可没法交代。

连忙拿起对讲机：“吩咐一下叶医生，带上抗毒血清，前往南夜他们的所在地。”

荒岛上怎么可能没有毒蛇，苏飞决定做这档综艺，自然也是做足了准备。

抗毒血清这种东西，必备！

节目组虽然有所准备，但是南夜不清楚啊。

他更不可能放任黎普不管。

是的，他做出了一个大胆的决定！

----------------------------------------

第111章 徒手擒银环蛇，小哥是真勇

只见南夜一个甩刀出去，众人还以为他要屠了这条银环蛇。

结果并不是这样。

匕首直直插在银环蛇前面10厘米处。

别说，这一操作连蛇都给吓了一跳。

这飞外来物是什么玩意？

怎么上面还有我的身影？

银环蛇是后退了一步，南夜反而快速上前，用手中的竹棍怼在它的前面。

“黎普，走远点！”

黎普闻言，终于解脱了吗？他迅速跑到摄影师旁边。

这时，南夜用竹子在银环蛇面前晃啊晃，逼得它缓缓后退。

【那一刀过去，我还以为要杀了它，没想到是挡住它前进的方向，匕首居然还可以这么用？】

【据说毒蛇都怕竹子，不知道是不是真的？】

【是因为竹子的毒蛇的舅舅吗？】

【神特么舅舅，别瞎说，是因为竹子又直又有弹性，很容易打到蛇，而蛇又很难缠绕在上面，比一般的树枝要好用得多。】

【快看，小哥这是想要做什么？】

众人没有再发评论，而是仔细看南夜的操作。

银环蛇跟眼镜王蛇不一样。

眼镜王蛇会远距离喷射毒液，银环蛇不会。

甚至，它的毒液少得可怜。

但它有一个特点，它的脾气比王蛇好一些，一般不会主动攻击人，但你若是惹到它了。

很有可能弹起来伤人，或者可以说，是飞起来伤人。

速度快到吓人的地步，人类是很难反应过来的。

而南夜用竹子怼着它的时候，无疑已经激怒了它。

这个时候，必须和它斗智斗勇。

突然，竹棍一个下沉，压住了银环蛇中部。

不过这只是保证不让它弹起来伤人。

银环蛇把头抬得老高老高的，吐着蛇信子，似乎下一秒就要攻击人。

如果南夜敢松开竹棍，那它一定会给对方一个亲切的蛇吻。

接下来的动作，才是最吓人的。

竹棍慢慢往蛇的头部挪过去，这个过程比较缓慢。

南夜自己则一直在寻找机会，想方设法绕到它的后面去。

就是现在！

他以迅雷不及掩耳的速度出手，抓起银环蛇的尾部。

尾巴是蛇的盲区，蛇的脊椎旋转的幅度受到限制，所以一般抓它的尾巴，它的头转不过来，自然也咬不到人。

（ps:没有实际抓蛇本事，千万别学哦！）

虽然抓住它的尾部，但南夜依然小心翼翼地用竹棍按住它的头。

头尾都压制之下，它算是彻底失去了反抗能力。

之后死死捏住它的颈部，也就保证它无法伤到自己。

看着南夜徒手拎起银环蛇的时候，直播间里的观众都吓懵了：

【徒手擒银环蛇，小哥是真勇，要不是关闭了打赏功能，不然至少得来个嘉年华啊！】

【哇去，那可是银环蛇啊，不是什么无毒的蛇类，我敬佩小哥是个汉子。】

【啊啊啊啊……别说有没有毒了，只要是蛇我都怕，更不要说徒手擒蛇了，这会要了我半条命。】

【谁知道我捂着眼睛，露个手指缝在看，我舍友还以为我在看鬼片呢！】

【南夜又给外卖小哥界刷新了一种能力！】

【哈哈哈哈，他已经把外卖小哥打上万能的标签了……】

【去去去，一边去，万能的只有南夜，不是我们这种普通外卖小哥。】

【就是，支持楼上的说法……】

【……】

王凯玲感受到十分惊悚，情绪值+844。

郭艺瑜感受到十分惊悚，情绪值+852。

陈玉宁感受到十分惊悚，情绪值+865。

……

总情绪值为10.87亿。

果然，惊悚这个情绪值才是最好赚的。

就那么一瞬间，就又多了一个多亿的情绪值。

香，太香了！

苏飞看到这一幕，总算是放下心来，既然南夜有这本事，那最好不过了。

不然一个是自己侄子，一个是现在当红的大明星，他谁也惹不起。

“通知一下，让叶医生撤回来吧！”

然后瞥了一眼直播间的人数。

咦，竟然涨到了1200万。

现在人都喜欢看这些刺激的玩意吗？

别说，粉丝们当真被南夜给养叼了。

不刺激一些，没啥意思啊！

……

黎普很想靠近，但是又不敢：“不是吧小哥，你这……这……这徒手擒蛇都这么六的吗？”

看到离谱吃惊的样子，南夜顺口来了一句：“你要不要试看看？”

黎普直接躲在摄影师后面，“打死我也不会尝试的，你就死了这条心吧！”

【黎普感受到十分惊悚，情绪值+1001。】

嗯？

这都行？

原来还可以这样收割情绪值的吗？

南夜瞬间来了兴趣！

“摄影师，你要不要也……”

南夜还没讲完，摄影师扛着镜头后退几步：“你别过来啊！

我郑重的跟你说一声，请不要打扰我的工作，我非常热爱这份工作。

谁都不能阻止我放下摄影机！”

嗯，我绝对不会跟别人说我是怕蛇的，特别是毒蛇！

打死都不能说，我可是纯正的东北银……

【查图感受到十分惊悚，情绪值+1020。】

查图正是摄影师的名字。

南夜表现得十分遗憾的样子：“太无趣了你们两个，我都按住蛇颈了，你们摸两下又不会怎样！

这么好的机会是吧，一辈子可能就一次了。

以后还可以跟别人吹吹牛逼，说你们也是摸过银环蛇的人！”

黎普和查图异口同声：“哥屋恩！”

“清华北大，都没你的胆子大！”

这么和谐的一幕，直接逗笑了网友：

【哈哈哈哈哈，没想到小哥还有老六体质，居然想让黎普和摄影师去摸摸银环蛇！】

【给他们多来九个胆子，凑足了10个胆子，他们也不敢上前的吧！】

【鸡皮疙瘩全起来了，别说是摸了，看着都害怕。】

【神特么清华北大，都没小哥的胆子的，看来黎哥也是个玩梗高手啊！】

【……】

之后，南夜走远一些，才放了这个小家伙。

那逃跑的速度，叫一个快！

有了淡水资源后，南夜和黎普也算是稳了。

只要有足够的食物，他们在这里度过15天并不是太难。

第二天，安全度过！

网络上，很多人开始@李树羿：

【打赌哥，出来吃柠檬了！】

----------------------------------------

第112章 伍佰——《Last Dance》

李树羿自然是说到做到，当天晚上就开始直播。

“没想到南夜野外求生知识这么丰富，这个赌局是我输了！

现在开始兑现我的承诺。”

镜头给到菜板上，李树羿取出一颗柠檬，快速削掉皮，而后挣扎地放到自己嘴里。

嚼了两下，好家伙，够酸，够涩。

前面还没什么感觉，可是慢慢的越来越酸，连带着牙齿都酸到了。

最后连眼睛都给眯上了。

第一个无表情吃柠檬，失败！

等了五分钟缓一缓，李树羿继续。

依然以失败告终。

直到第七个的时候，他终于成功了。

不过接下来的一个月里，他恐怕是不想再碰到任何酸的东西。

有阴影了！

【不愧是打赌哥，说到做到，一来就涮了七个柠檬！】

【我当时吃了一个，口水乱飘，眼泪都要出来了，打赌哥只是眯眯眼，叫两声，已经很强了。】

【打赌哥这局过了，要不要再来一局？】

打赌是会上瘾的！

这不，李树羿已经上瘾了！

“来，必须来，谁怕谁是孙子！

这次，我赌南夜小哥熬不过10天，输了老子朝天椒配柠檬。”

这要是南夜在现场，绝对喊一声狠人！

朝天椒和柠檬一起吃？

想想就瑟瑟发抖！

虽然他说出来的话，很像是一时冲动，没经过大脑一样。

但是李树羿一开口就10天，而不是三五天。

其实都是有所研究的！

能熬过两天，不一定能熬过10天，毕竟明星都比较娇生惯养。

……

荒岛生存第五天！

四个小队都迎来了一场史无前例的暴风雨。

其他小队搭建的庇护所都被掀翻了，根本承受不住这么大的风。

6人成了落汤鸡，最后还是跑到节目组搭的临时庇护所去躲雨。

南夜搭建的那个帐篷也一样，被海风无情地撕烂了。

两人蜗居在洞里，才能勉强不被雨淋到。

“查图大哥，你要不要进来躲个雨？”

查图穿着黑雨衣，蹲在节目组临时搭建的躲雨地方。

只不过雨水还会时不时飘进来。

“不行，我可是有职业操守的，就算你下海，我也得紧紧跟着你！”

听到查图的话，南夜和黎普都给他竖了一根大拇指。

“查图大哥，你说的下海是哪个方面的意思？

是下海经商，还是下海当公主？”

查图：……

我说的是这个意思吗？

不要过度理解啊喂！

这样可是会被语文老师扣分的。

“我们节目组有海里拍摄的设备，你要是想下海，我们也可以跟着拍！”

有海底专业拍摄工具，那南夜可就来兴趣了。

游泳精通还包括超强潜水能力。

来都来了，不好好玩一把，怎么能称得上荒岛生存？

暴风雨天，几人无法出去，只能像这样闲聊了。

“对了，黎哥，要不唱两句，让我听听你的音域到了哪里！”

黎普一听，南夜这是要给自己写歌了吗？

激动得他连忙展示两句。

这么仔细一听的话，音域还是蛮广的，可以高音，又有些嘶哑。

很适合杰哥，信，伍佰等人的歌！

不过离张雨生，林志炫这两位老师，还是有一段距离的。

反正闲着也是闲着，要不就唱唱歌吧！

“我这里有三首，我唱一下里面的片段，看你能不能接受得了！”

虽然是暴风雨天，但是查图尽最大能力去收音，将雨声降到最小。

还是没办法完全革除。

不过网友还是可以听清南夜讲的话，瞬间就激动了：

【不容易啊，真不容易，小哥终于要开席了！】

【我就喜欢南夜这样，一甩出来就是三首歌。】

【要有新歌了吗？这也太期待了吧！】

这时，南夜突然问向直播间：“咳咳，虽然这是海岛生存节目，但是现在暴风雨天是吧，放个伴奏唱两句，大家不介意吧？”

【不介意，当然不介意！】

【综艺节目唱歌，不是很正常的事吗？】

观众根本不在意这些东西，看你们闲聊，还不如听你唱歌呢！

后方的导演苏飞那更不介意。

南夜要唱歌？

唱歌好啊，他的歌，绝对可以给节目增加热度的。

“快，让小纪将南夜的手机送过去。对了，把质量最好的音响，最好的收音装备……全都带过去。

再让技术组想办法去掉雨声！

然后问问南夜还需要什么，全都备齐了来！”

不怕没工具，就怕你不唱！

以南夜如今的热度，只要他说要唱歌，基本上所有导演都会满足他的。

就算没条件也会想方设法创造条件，

而且苏飞还特意拖慢了一些时间，不仅是为了给查图创造更好的收音条件，以确保观众是能听得清楚。

另一方面就是加大宣传力度，引来更多的人。

效果确实很明显，半个小时内就多了几百万人过来。

现在的直播间一共累计了1760万人。

这就是南夜如今的魅力！

随随便便都有一千多万人观看。

在年轻一辈的明星中，他的流量和热度都绝对算得上佼佼者。

……

待东西齐全后，南夜也准备开始。

“第一首，叫做《Last Dance》。”

（由伍佰作词、作曲，伍佰&China Blue编曲并制作。）

随着前奏的释放，大家也都安静了下来。

这首歌，用连续快速敲打节奏镲（chǎ）来作为前奏。

绝对可以用简单粗暴来形容。

在第6秒的时候，歌声也随之而来。

“所以暂时将你眼睛闭了起来”

“黑暗之中漂浮我的期待”

“平静脸孔映着缤纷色彩”

“让人好不疼爱”

唱到这里，南夜脑子里想的都是电视剧《想见你》。

这部剧的穿越必备神曲。

没办法，歌上头，剧也上头，这辈子恐怕是忘不了了。

同时还有那句让人印象深刻的话：

哪有什么王诠胜，从来都是李子维啊……

“你可以随着我的步伐”

“轻轻柔柔的踩”

“……”

“突然之间浪漫无法释怀”

“明天我要离开”

南夜用的是一种浓厚的“伍式情歌”的唱腔。

再加上轻摇滚的伴奏，二者完美的融合，让人一听就上头了：

【这种破锣嗓子，初听并不觉得好听，但是慢慢听下去，竟然格外有味道，太赞了！】

【这节奏，这唱腔，好独特啊，第一次听到这种腔调。】

【豪放不羁的气息，配上独特的嗓音，如果让我用一个词来形容的话，那就是……潇洒！】

【南夜这是又创造了一种新的唱法啊，他的音乐造诣实在太厉害了！】

----------------------------------------

第113章 南夜飙歌，《死了都要爱》

“你给的爱”

“无助的等待”

“……”

“想听见你的挽留”

“春风秋雨飘飘落落只为寂寞”

啪！

不管是伴奏还是歌声，都戛然而止。

毕竟歌是打算给黎普的，他就唱了一段，没打算唱完。

这一下子，观众直接疯了：

【啊啊啊啊，刀在哪里，给我南夜地址，我绝对寄刀片过去。】

【正上头着呢，突然给停了？就像干架到一半，突然萎靡不振，小哥你知道那种感受吗？抓狂抓狂抓狂！】

【好家伙，人家是写小说会卡文，你这唱歌还带卡歌来着？】

【不过不得不说，这首歌还是蛮好听的，味道很足，很有二三十年前那种歌曲的感觉！】

这点算是说到位了，这首歌本来就是96发歌的，只不过因为《想见你》这部电视剧又火了一遍。

好听，也是必然的！

当时，人民日刊也发文称赞伍佰是对现在歌坛的“高级羞辱”。

毫不夸张地说，放眼如今的歌坛，这首歌虽然不一定是最顶尖，但绝对属于前排的位置。

无论是从质量上还是其他方面，都比现在作品好太多。

特别是对比一下那些不入耳的打榜作品就能发现。

没对比没伤害。

不免让我们怀疑，这些追星一族到底有多疯狂？

他们的音乐鉴赏能力，到底去了哪里……

……

南夜看了一下黎普：“这首歌如何？想要不？”

黎普疯狂点头，喜形于色！

其实从他的表情就可以看出很多东西，激动中带点兴奋，想要中，还带点收敛。

风格如此独特的歌，可不多见！

这一出去，直接就是开创了一个新唱腔啊！

黎普怎么可能不想要呢！

至于价钱，两人就没在节目上说，私底下商量。

不过第一首就直接搞出新唱腔出来，这让黎普更期待后面的歌。

“接下来是第二首，很难唱哦！

虽然难唱，但是大家都想要挑战，它将会成为一首ktv必点歌曲。

歌名为《死了都要爱》。”

（信乐团演唱的歌曲，由姚若龙作词，柳海準作曲。）

在前世，这首歌确实是ktv必点歌曲，那样嘶吼过后的畅快感，是非常舒服的！

即便唱完嗓子哑了，但还是觉得整个人轻松了不少。

但这里毕竟是平行世界，网友根本没听过这首歌。

这就导致很多人的第一印象就是：

南夜也会吹牛了！

【小哥绝对是跟黎普待久了，导致现在说话都会带点牛皮！】

【现在说得这么满，等下翻车就好玩了！】

【哈哈哈哈，很少见小哥翻车过，这突然翻一下，应该挺好玩的。】

【近朱者赤，近墨者黑啊，黎哥，还我那个最最正直的南夜回来！】

倒不是网友见不得南夜好，而是他各方面都太厉害了。

偶尔来一下小翻车，反而让大家觉得好玩。

就跟当时打王者，那个3-11的韩信一样。

大家就会觉得这样的南夜，更真实一点。

刚开心完的黎普，脸黑黑的。

黑粉，这群人全都是黑粉！

“什么意思啊你们？”

“这位吹一下牛皮，你们还得挂钩到我身上。”

“你们这一届网友，咋这么难带呢？”

……

黎普越是吐槽，粉丝笑得越是开心。

甚至他们经常用一句话顶回去：

【不黑你的粉丝，绝对不是你的真粉，哈哈哈！】

如此，黎普只能含泪接受了。

……

南夜已经习惯了黎普跟粉丝的沟通方式，待他们聊完之后，才开口：“这首歌一样，我只唱片段，主要是副歌部分！”

略过了开头，略过了前几句，直接从这里开始：

“爱，不用刻意安排”

“凭感觉去亲吻相拥就会很愉快”

“……”

“许多奇迹我们相信才会存在”

网友听到这里的时候，有点惊讶了。

怎么唱着唱着，突然就飙起来了呢？

特别是到了“存在”这里，那个带着沙哑的唱法，一听就很费嗓子。

他们不知道的是，接下来这一段，不仅是费嗓子。

而是让嗓子直接冒烟了！

“死了都要爱”

“不淋漓尽致不痛快”

“感情多深只有这样”

“才足够表白”

听到这里的时候，很多人都绷直了身体。

就跟歌词“不淋漓尽致不痛快”一样，真的是听着就很痛快。

高音一直在线，根本下不来。

特别凶猛！

而且很多人都听出来了，似乎并没有完，还在继续。

果然，很快就听南夜接着唱：

“死了都要爱”

“不哭到微笑不痛快”

“宇宙毁灭，心还在”

歌声和伴奏到了这里，全都消失了。

但是网友脑子里依然还在不停地徘徊者：

“死了都要爱……”

最高音到了d3，什么概念呢？

就是达到了很多男声的真声极限。

而且副歌部分持续在c3。

这对于没有声乐基础的人来说，唱一两句就不行了。

很难像南夜这样，将六句完完整整唱下来。

而且看南夜的样子，还有余力。

这才是最屌的地方！

没有什么花里胡哨的技巧，一切全凭感情还有高音吊着。

也就是因为如此，让一旁的黎普，眼睛都瞪大了。

他是专业歌手，所以他懂其中的难度。

不是一般的难！

绝对属于二班的！

这样的连续高音爆发，让黎普找到了灵魂共颤。

一下子就爱上了！

买，必须买！

这首歌不管花多少，演唱权都得拼下来。

直播间里的观众，跟黎普一样，也是爽翻了：

【挖槽，副歌就这么夸张，这整首歌下来，嗓子不得废掉？】

【热血沸腾啊各位，这样的连续高音爆炸，不挑战一下，怎么能说得过去呢？】

【快快快，赶紧上线，我已经忍不住去k歌了！】

【真男人，就得挑战一下极限！】

【主要是那种撕心裂肺的感觉，能唱出来的话，一定很爽！】

这个时候，一个网友的话，引起了大家的注意。

【看你们都这么冲动，是不是验证了南夜那句：这首歌会成为ktv必点歌曲！】

绝大部分网友才反应过来，好像真是这么一回事吼！

不知不觉间，竟然都想要去挑战一下。

南夜是会未卜先知，还是对这首歌有这极大的信心呢？

两首同样让人惊喜，就是不知道第三首又会是怎么个样子的呢？

----------------------------------------

第114章 《输了你赢了世界又如何》

最后一首歌，南夜有些纠结了。

原先是打算拿出杰哥的《这，就是爱》！

可是想想又放弃了。

不是这首歌不好，相反，它很好。

好到南夜想要自己唱，根本舍不得放出去好吧！

“第三首，《输了你赢了世界又如何》！”

这首歌的原唱是林志炫老师，由詹兆源作词、谱曲，收录在林志炫当时所属的音乐组合优客李林。

不过更多人听的版本应该是A-lin版本和JJ版本。

那年A-lin翻唱这首歌的时候，让很多人一度认为，这首歌更适合女声。

直到那年JJ的翻唱，同样惊艳了网友。

原来这首歌也适合男声！

只是唱功到不到位而已！

黎普若是想达到JJ那样的实力，必须下苦功夫。

淡淡，带着一丝悲伤的钢琴曲响起。

整个前奏，很纯粹，没有什么花里胡哨的东西。

“朦胧之间”

“仿佛我又看见你的脸”

“依然带着淡淡忧愁的双眼”

“……”

“让我眼神没有焦点”

“泪水模糊我的视线”

歌声出来后，可以发现，南夜的演绎方式，跟JJ比较像。

毕竟他是男声，无论这个大师级唱功如何厉害，都很难让他的声音跟女声一模一样。

既然如此还不如朝着JJ的版本来走。

不过两个版本存在一个较大的差别。

那就是感情。

JJ更注重技巧，而A-lin那版，感情会更加饱满。

到了南夜这里，有大师级唱功兜底，自然是感情和技巧，双层叠加。

前面这一小段出来，就能将人拉进去。

整个调没有很低，甚至对于很多人来说，已经很高了。

就跟《死了都要爱》一样，南夜唱到“我的视线”的时候，明显已经把调给升高了。

观众全都明白，接下来恐怕又是飙高音的时候了。

“输了你”

“赢了世界又如何”

“你曾渴望的梦”

“我想我永远不会懂”

喜欢高音的人，在“输了你”这三个字出来的时候，就已经爱上了。

不管是细节，层次，还是张力，全都有了！

但这只是开始，而不是结束。

副歌部分本来就是一连串都不带喘气儿的四组高音，连续输出。

就听南夜接着狂飙：

“失去你”

“赢了一切”

“却依然如此冷清”

“有谁又能让我倾心，除了你”

主打的则是B4的强力输出，这对于男声来说，太难了。

南夜唱到这里就结束了，但一旁的黎普已经被炸懵了。

我擦，擦擦擦……

别这样啊，小哥！

有话咱好好说，不带这么玩的。

我是喜欢高音没错，但你没必要搞这么高难度的吧？

你这是想将我的嗓子，直接干掉吗？

再者，你别唱得这么完美啊！

你这样子搞，让我怎么超越呢？

黎普已经哭晕在厕所里。

南夜虽然都只是唱了一小段，但实力和水平都在哪里，别人自然会去对比一下。

到时候歌一发布，被吐槽跟南夜版本相差甚大的时候，那不是糗大了？

啊啊啊啊……

这日子没法过了！

黎普都被炸懵了，直播间里的观众，只会更加癫狂：

【从“输了你”这里出来的时候，我就已经爱上这首歌了，太绝了。】

【这四组高音，把我给炸懵了，完全不弱于《死了都要爱》，看来又是一首歌ktv必须挑战的歌曲了。】

【不不不，这首的难度可能更大，上一首你用吼的，或许能吼上去，但是这首用吼的是不行的，必须要技巧。】

【小哥的唱功太恐怖了，高强压啊这是！】

【从《月光》后，小哥就没怎么炫技过，这两首再次提醒我们，小哥的实力，到底有多能打！】

【实力是一部分，歌好也是一部分，“输了你，赢了世界又如何”，这歌词，写到心坎里了。】

【没错，这句就跟催泪弹一样，如果南夜继续唱下去，说不定我真的会哭出来……】

是的，正因为南夜是男声，所以唱如此高音歌曲，更像轰炸机一样，轰炸了网友的心窝。

这样的存在，在整个乐坛里，都是非常难得的。

也正是如此，绝大部分网友都站了出来，指着南夜的鼻尖笑骂道：

【南夜你个老六，不当人子，哪有人唱歌只唱半首。不好听也就算了，可是你三首都好听啊！】

【太过分了，每首歌都到精彩部分就没了。

就跟看小说一样，看了前几章，觉得不错，有了继续看下去的欲望，结果你跟我说要收费？？

收费不要紧，结果太短了，没存稿……】

【我不管，南夜你个老六必须完整唱一首歌，不然今天绝对不会放过你。】

【就是，你要是不完整唱一首，今天我咒你喝西北风吧！】

【不仅如此，我就不信找不到你的地址，等我找到后，首先就是给你寄一大箱的刀片！】

【不够的话，众筹买刀片，一车不够，咱就来十车。十车不够，咱就来百车，万车……】

【……】

镜头前的南夜，怕怕地摸了摸鼻子。

你们居然还“威胁”起我来了？

原来黎普并没有说错啊！

这届网友，确实太难带了！

一旁的黎普偷偷地笑，终于轮到你了啊！

让你也体会体会网友的难缠。

后方的苏飞看着节节攀升的综艺热度，不停感叹南夜的魅力。

三首歌，而且都是不完整的歌。

就能让节目热度上升了0.5，那绝对不少啊！

此时的节目热度已经爬到了17.9，都快追上南夜参加的第一档节目《平凡的生活》了。

要知道，那本来就是老节目，本身就自带流量。

而《海岛生存》是纯粹的新节目，若不是有南夜这个bug一般的男人，根本不可能有如此热度。

苏飞很感慨，幸好当时听了黎普的话，邀请了南夜。

不然哭都没地方哭去。

看到网友都想让南夜再唱一首，苏飞自然也是如此。

多唱一首，节目热度就多爬一点啊！

“查图，问一下南夜要不要唱首完整的歌，只要他唱，我们节目组就会多100万补贴！”

苏飞也是豁出去了，100万能换一些热度的话，那绝对值得。

南夜本来就打算满足网友，唱一首完整的新歌。

只是没想到苏飞这么慷慨，居然送了100万补贴过来。

反正都打算要唱了，这100万不要白不要是吧！

只是接下来要唱什么歌好呢？

----------------------------------------

第115章 南夜开始撸医生的歌了

符合环境的话，其实可以来一首张雨生老师的《大海》。

不过这首歌毕竟是写给故去的妹妹，有些深沉。

再加上他那高亢嘹亮，激越有力，超出常人两个八度的嗓音。

好难唱的！

真不是一般歌手驾驭得了。

就连南夜都得花十二分力气来面对。

想了想，南夜还是放弃了，刚才连续爆发两首。

说实在，已经有点唱累了。

而且晚点还要继续捕鱼，多保存一些体力吧！

不要高音，那唱啥呢？

周董的歌已经撸过了，医生的歌怎么能少得了呢？

此时，雨刚刚好停了，但天并未转晴。

乌云翻滚着，奔腾着，从四面八方漫过来，整垛整垛地堆积，越来越密，像千军万马直压大海。

看着这阴沉沉的天，南夜已经有想法了。

“以后别说我不宠你们啊，接下来我就唱一首完整的歌。

所以，你们等什么呢？赶紧扣点人过来啊！”

这下子可把观众给乐坏了：

【好好好，只要你唱完整的歌曲，以后绝不说你坏话，偷笑偷笑！】

【大家伙，看来人海战术有效啊，以后接着用，一定要把小哥的库存都给炸出来！】

【别，你应该期待小哥的库存是无止境的，这样就有听不完的歌啦！】

【要是能够无止境，那我做梦都会笑醒！】

【快快快，叫人啊……】

南夜看着评论，诡异一笑。

想要挖我的库存？

啧啧！

你们还是太年轻了！

不好意思，本人有一个世界的曲库，虽然有用完的一天，但绝对不是现在。

“接下来这首歌呢，名字叫做《阴天快乐》！”

这一首十分难得，JJ和医生一起合作的歌曲。

陈奕迅演唱，易家扬作词，林俊杰作曲，C.Y.Kong编曲。

……

除了应景之外，这首对于南夜来说，其实很重要。

那是他的青春和回忆。

高中那三年，他其实一直默默关注着前桌那个女孩子。

与其说是关注，倒不如说是暗恋。

即便是前后桌，但南夜并不知道和对方说什么。

他只知道，女孩一直有一首喜欢的歌，就是医生的《阴天快乐》。

其他的，就不是很清楚了。

直到有一天，班级一起看电影《寂静岭》第一部。

这一部绝对是游戏改编最成功的教科书。

血腥！

恐怖！

扭曲可怕的怪物，压抑至极的宗教背景，被无数影迷解读。

7.7分的评分，在恐怖片更是实属罕见，要知道被誉为华语恐怖片天花板的《双瞳》也才到达这个分数。

也正是这样的恐怖片，让她想看又不敢看，急需抓住一个人的手，以求安全感。

就在这个时候，南夜将自己的袖子拉长，递过去。

“捏着袖口，应该会好点！”

女生并没有拒绝，紧紧捏着南夜的袖口。

只是看着看着，越来越恐怖，女生的手慢慢挪动。

最后竟然隔着衣服，握住南夜的手。

那时的他，感到无比满足。

从那以后，南夜将《阴天快乐》循环播放，甚至连舍友都听烂了。

他没有任何唱歌功底，但他依然想唱好来。

希望有一天，自己可以唱给她听，以此作为表白。

谁知道，当他学会了的时候，女孩却开始谈恋爱了。

而那个人，不是自己。

这让他，多少有些无奈……

在高考前一个月的时候，他们分手了。

那是阴沉沉的五月天，乌云即将压垮大地。

女孩愣愣地坐在操场的石头上发呆。

看着暴雨即将来临，南夜最终还是忍不住，带了一把伞下去，给她挡风遮雨。

他永远忘不掉对方抬头看他的眼神。

无助，彷徨！

又带着一丝迷茫和感激。

此时离高考只剩一个月，南夜就算有想法，最终也没有说出来。

高考过后，女孩去了别的城市。

而南夜落榜了，留在原来的城市，成为一个外卖小哥。

生活，渐渐忙碌起来。

偶尔还会想起对方，想起那个乌云密布的夏天。

但两人的却仿佛相交的线一样，渐行渐远。

他们的生活轨迹并不完全相同……

这一幕幕，如同放电影一样，在南夜脑海中一闪一闪。

年轻时候的感情，真的很纯粹。

就在南夜陷入回忆的时候，伴奏声响起了。

伴奏延续了JJ作曲一贯的流畅和悠扬。

钢琴＋提琴的组合，更是营造出：暗黑伤感氛围。

这两种乐器作为底层配器组合，一直都是他的杀手锏。

使这首歌呈现一种暗灰的底色。

但是，它带给人的感受却不是径直的沉溺悲伤，而是多一分洒脱的回忆。

随着伴奏的前进，南夜自然而然开口：

“天空它像什么”

“爱情就像什么”

“几朵云在阴天忘了”

“……”

“也许我记不住可是也忘不掉那时候”

“那种秘密的快乐”

南夜的歌声，调性，和以往都不一样。

那极具磁性的嗓音，便将观众带入一个充满遐想的意境。

舒缓的节奏，像是一个人时对自己的呢喃，小清新般的抒情。

每个出名的歌手，都有自己的独到的特色。

而医生最大的特色，恐怕就是用那种面无表情的演绎，低沉的吟唱。

但却把自己的灵魂，完完整整地呈现在你面前，让你也可以深度解剖自己！

【这这这……小哥从来没有用这种方式演唱过吧？】

【好特别，又是开口跪系列啊！】

【充满磁性，像讲故事一般倾诉，一开口就将情绪带进其中，厉害！】

【不不不，不只是将自己的情绪带进去，连我们的情绪都能被带进去，这才是最了不得的地方啊！】

没错！

除了唱功外，南夜可以完美地将情绪融入于其中。

因为这首歌，承载着他太多的回忆！

在这里，南夜无疑是延续了陈氏情歌开口跪的特点。

有人曾经评价道：香岛乐坛男歌手只有两个人一开口就能把人的情绪给带入歌曲中。

一个是谭咏麟，一个就是陈奕迅。

这种唱法的杀伤力，可见一斑！

随着歌曲的继续，来到了副歌部分：……

----------------------------------------

第116章 猫喜欢吃鱼，猫却不能下水。

“听阴天说什么”

“在昏暗中的我”

“想对着天讲说无论如何”

“阴天快乐”

“……”

“我一抬头就看见你”

“那个酒窝”

伤感情歌，最怕过度吟唱，哭的梨花带雨尚存美感，嚎啕大哭就会变得有些狰狞。

一首歌，如果歌手唱的撕心裂肺，听众也跟着痛哭流涕，那只是一首发泄情感的歌曲。

如果歌手节制地道出一个忧伤的故事，听众虽感同身受，却能因为这首歌得到宽慰。

那这样的情歌，无疑更加高明。

而《阴天快乐》就是如此的一首歌，让你感同身受，但又在治疗着你。

正如歌词所言，无论感情如何神出鬼没，即便遇到阴天，都要快乐。

【我原本以为这首歌和前面的歌曲一样，都是副歌部分，用高音来狂飙，可是我错了，错得离谱！】

【小哥用另一种方式诠释了情歌，其实不需要高音，也不需要声嘶力竭。】

【歌不悲，情却无可控制，特别是听到“一抬头就看见你的酒窝时”，不知道怎么的，思绪乱飞……】

“翻山越岭之后”

“爱却神出鬼没”

“你像一首唱到沙哑偏爱的情歌”

“……”

歌曲已经唱到了三分之二，众人都以为这首歌并没有太大的难度。

岂不知，这首歌的难度，才刚刚开始：

“过去穿过了现在”

“绕过了未来缝在心海中”

“带着你我旅行变成老头”

“……”

“所以我淡定走在人海中”

“偶尔想看云飞却没风”

虽然没有高音轰炸，但这六句仿佛没有停一样，一口气唱了下去。

这气息无比绵长，而且气势，力度都要到位。

这太难了！

很多翻唱的人，唱到这里基本都没气了，就算能唱上去，也没了医生的味道。

随着一首歌的结束，网友才从惊讶中缓过来：

【我还以为这首没有难度来着，原来是我搞错了，最后那段，小哥都不用呼吸的吗？】

【原来一首歌除了设置高音难度外，还能设置成这样，南夜果简直就是音乐鬼才啊！】

【相对比《输了你赢了世界又如何》，这首已经算简单了，但这并不代表这首歌不好，相反，我更喜欢这首歌。】

【最后那句，不是看到“那个酒窝“，而是看到“最初的我”。

回想起往事，也可以照见最初的自己，这首歌，意味深长啊！】

【@楼知鹤，不出来聊两句？】

看着高达2700万人同时在线的直播间，楼知鹤最终还是站了出来。

这么大的热度，可不多见啊！

“首先这是一首好歌，而且耐听，至于好在哪里，大家都能听出来。

上天很有意思，猫喜欢吃鱼，猫却不能下水。

鱼喜欢吃蚯蚓，鱼却不能上岸。

人生，就是一边拥有，一边失去，一边选择，一边放弃。

或许这首歌就是要告诉我们，即使面对寂寞和黑暗也要坚强，豁达，保持一种快乐乐观的心态……

这些东西我就不多说了，主要想说的是南夜这种唱法。

一个字，绝！

他对嗓子，对音色的掌控力很强，能表达的情感很多元化。

一般歌手需要表达强烈情感的时候，只能用“引吭高歌”来表现力度。

但是南夜在所有乐段中，即使是低声吟唱的时候，都能够表现出抑扬顿挫。

这点，我想大家都深有体会。

这就使他在表达情绪的时候不至于那么直白，像一个内力深厚的功夫大师那样克制地表达，以柔克刚。

好像听一首配乐的情书吟诵，总有一个音符能触动你的心灵。

能够想象到，这首歌的出世，在这个一退再退的乐坛，又将掀起一波大浪来！

……

南夜频频点头，楼知鹤这个乐评人确实相当不错。

是不是友军先不说，主要是他每次都能抓到重点。

这次，明显把陈氏情歌的特色给说了出来。

就很赞！

寒暄几句，南夜正式结束这场“新歌发布会”。

在前往沙滩的路上，他顺便看了一眼情绪值。

朱高林感受到惊喜，情绪值+358。

朴青竹感受到一丝惊讶，情绪值+256。

季欣感受到惊喜，情绪值+355。

……

总情绪值为16.99亿。

四首歌，多了整整6个亿的情绪值出来。

简直不要太舒服。

如果以后没有啥大事的话，那这些情绪值很够用了……

……

“小哥，是不是因为刚才的暴风雨，这都不退潮了！”

看着满满当当的海水，黎普有些着急了。

南夜无语地看了黎普一样，没文化真的很可怕。

“潮汐是由于月亮和太阳的引力共同作用引起的，海面的风雨不影响落潮和涨潮，只会对潮水的高低有影响。

所以肯定会退潮的，只是很可能在晚上的时候。”

这一解释，黎普更急了！

“晚上才退潮，那咋整，现在都已经快饿死了。”

没办法，由于上午那场暴风雨太凶猛，他们根本就出不去，除了喝两口水，啥都没吃。

而且等雨小一些的时候，还在那边唱歌，飙高音。

不饿才怪！

如果等到晚上才去赶海，那起码也要九点，十点的时候才能吃上晚餐。

可是一天就吃一顿吗？

黎普想想就觉得心塞塞的。

不止是黎普，南夜自己都有些饿了，仿佛失去了五脏六腑只余一个空荡荡的肚子。

“还能怎么办，下海捕鱼咯！”

刚下完暴风雨，沙滩边的海水太过于混浊，即便南夜架着弓箭也没什么用。

鱼都看不到，射箭有啥用？

“怎么个下海捕鱼？”

“当然是潜水呗！”南夜转过头来，对着查图说道：

“我记得你说过，节目组是有专业的水下摄影设备的，你要不要去取来，我们一起下水。”

查图表示没问题，自己的游泳技术终于可以派上用场了。

他为了这档节目，可是专门考了潜水证，还有高级游泳救生员证。

跟拍艺人在水下的活动，完全没有问题。

待查图取来水下拍摄工具的时候，南夜趁这个期间做了把趁手的鱼叉。

鱼叉的头由四根粗铁丝做成。

这玩意还是昨天赶海的时候找到的。

在这荒岛上，十分难得。

待查图过来后，两人准备开始下海！

----------------------------------------

第117章 摄影师的噩梦才刚刚开始！

南夜手拎鱼叉，直接跳入水中，查图连忙跟上。

不过查图比南夜多了个护目镜。

【摄影师前面不是说他有职业操守，下海都要紧紧跟着吗，哈哈哈，一语成真！】

【一直都说摄影师才是深藏不露的高手，现在我信了，竟然还需要下海跟拍！】

【没错，刚才黎哥帮忙拿镜头的时候，瞄了一眼，摄影师竟然只带了一个护目镜就下去了。】

查图心中有些嘚瑟，不给你们展示一下，你们是不知道摄影师到底有多厉害。

刚还夸得好好的，下一秒就出现了不和谐的一幕：

【诶诶诶，摄影师，你嘛呢，赶紧跟上啊，南夜都快消失在你的镜头里了。】

【摄影师别偷懒了，南夜好像在追鱼呢！】

查图也是跟着一惊，刚才有些走神，现在仔细一看，这家伙都快离开自己的镜头了。

这小哥到底是游得有多快啊？

有点离谱啊这家伙！

我一个接近三级游泳运动员的人，竟然追不上他。

这找谁说理去啊！

看着南夜的身影渐渐远去，查图只能加大马力跟上。

他使用了浑身解数，也才勉强跟上。

在没有任何东西帮助下，正常人的下潜深度约10米，一些专业潜水者能下潜15米，甚至17米。

不过南夜没有选择下到这么深的地方。

就算到了10米深处，睁开眼睛也看不到什么东西，还不如不去呢。

他是来捕鱼的，而不是去破记录。

在镜头的记录下，南夜游荡在三五米浅海区域，保证自己可以看清水底的动静。

刚才其实在追一条老虎斑。

老虎斑属于石斑鱼的一种，这在酒店里，价格可不便宜。

肉质细嫩厚实，富有弹性，也算是极好的食材了。

而南夜面前那条，快有两斤重了，个头不算小。

如果可以捕到，今天的晚饭也算有着落了。

只可惜，水里不比退潮搁浅的海货，没那么容易得手。

南夜只能另寻它物！

在石头缝里，有一只红星梭子蟹冒头，它背上有三个点，很好相认。

鱼在荒岛上，绝对算是最好的食材，肉多，美味。

螃蟹就要差一点，肉太少了，不多几只根本吃不饱。

不过现在的南夜根本管不上那么多，有东西填一下肚子，总比饿死强。

盯紧了红星梭子蟹，只要它稍微一冒头，一个大叉子过去。

这四根粗铁丝，被南夜磨得很尖，即便在水里，依然锋利无比，成功上货。

南夜回到岸边，将螃蟹扔给黎普，然后又一头扎进海里。

查图见状，只好跟上。

只是心里一阵妈卖批：这家伙，难道不需要休息一下的吗？

游泳可是个累活啊！

查图不知道的是，他的噩梦才刚刚开始。

看到一条带鱼，不够太小，南夜也就没兴趣了。

继续搜索，一条慢悠悠的河豚。

用鱼叉碰一下，它还膨胀了。

个头倒是不小，但是南夜不会处理，这玩意可是有毒的。

它具有一种影响神经的毒素，吃了会产生幻觉，一旦中毒就会出现舌头发麻，甚至还会因为呼吸衰竭而死亡。

走吧走吧，你都进化到这种程度了，咱就不搞你了。

突然，一条长长的身影一闪而过。

不是海蛇，它的头很大，之后它又从石头缝钻出头来。

仔细一看，原来是一条海鳗。

【这玩意叫油锥，海鳗的一个品种。

主要栖息于珊瑚岩礁的洞穴及隙缝中，以鱼类为主食，偶食甲壳类。

这种海鳗性情十分凶猛，要是不幸被咬，至少缝三针。

水中小霸王可不是白叫的！】

【你说再多，它不也是一道美食吗？捂嘴偷笑！】

【这倒是真的，别看这玩意长得丑，但绝对是一道美食，清蒸啊，红烧啊，都绝佳！】

【你们这群家伙，真的是，我口水都要流出来了。】

【损不损啊你们，小哥都还没捕到呢，你们就在讨论怎么吃了。】

【……】

南夜还真有点不想走了，这条油锥的个头还不小，快一米了。

这要是能搞上，对于他们来说，绝对是大餐。

不过这家伙性格警惕，好像不露头了。

南夜浮到水面上，深深吸了一口气，而后沉下去，蹲在石头一旁，架着鱼叉，一动不动，随时准备下手。

查图有些纳闷了：你这家伙，难不成真的打算在这里一直蹲下去不成？

这可不是陆地啊兄弟，你不是鱼，你需要呼吸。

等你上来喘口气，它可能早就跑路了。

不过看南夜这架势，真打算跟对方干到底了。

一分钟过去。

两分钟过去。

刚开始还没觉得有什么，可是慢慢的，查图就感觉时间好漫长。

短短的几十秒钟，却让他感到异常的漫长，时间好像带着鲜明的恶意一样，从他身上缓慢流走。

草，老子憋不住了！

再憋下去，明天就可以去吃老子的席了！

查图一个上浮，将头露出水面，大口大口喘着气。

直播间的观众，看着镜头突然移走，有些懵逼：

【搞啥呢，我还在等南夜出手呢，结果镜头怼着天空拍是怎么一回事？】

【刚才，看了一下，南夜好像已经在石头边蹲了快4分钟了。

所以有没有一种可能，摄影师憋不住了？？】

【卧槽，真的假的，这短短的一会功夫，就已经4分钟了？】

【那很有可能真的是摄影师已经憋不住了，然后起来吸口气继续。】

【弱弱问一句，潜水憋气的极限是多久？】

对于这个问题，很快就有好心人出来回答。

他的网名叫做“爱潜水的乌贼”！

嗯，恐怕是一名资深潜水爱好者。

“一般厉害一些的人，通常在3～4分钟左右。

一些爱好者、潜水员等，受过专业训练，憋气时间会久一些，通常可达到7～8分钟左右。

能到这里，已经非常非常厉害了！

而顶尖的特种兵，专业运动员，完全有可能突破到12分钟以上。”

【嘶，12分钟，这跟鱼没有太大的区别了吧？】

----------------------------------------

第118章 小哥上辈子不会是条鱼吧？

然而，爱潜水的乌贼还没有讲完：“其实，世界水下憋气最长时间为24分钟03秒。

当然，这是在水下静止不动，不怎么消耗体力的情况下进行！”

【嘶……即便不消耗体力，但是能一口气憋24分钟，也是十分夸张的好不好。】

【尼玛，24分钟，我连人家十分之一都做不到，做到了恐怕得吃席了！】

【所以，小哥可以撑多久呢？】

查图深深吸了一口气，然后又沉了下去。

这次，他也做好准备了。

我要拿出全部的实力出来，我就不信了！

再下去的时候，南夜依然蹲在石头边，一动不动，脸上看不出任何波澜来。

大有任海水波涛汹涌，我自巍然不动的意思！

于是，奇葩的一幕出现了，摄影师蹲在海底一动不动。

而镜头里的南夜蹲在石头边一动不动。

搞得刚进直播间的人都是跟着一愣：

【问个问题，这画面是静止不动的吗？】

【傻不傻，你没看到海水在动，小哥的头发在动吗？】

【你看小哥后面那条小鱼还在游动呢！】

【讲个笑话，当小哥伪装得太好，连镜头前的观众都给骗过去了，哈哈哈哈哈哈！……】

【话说，几分钟了啊？】

在他们聊天的这段时间里，不知不觉又过了四分钟。

也就是说，南夜已经静止不动，长达8分钟了。

这个水平，已经达到了有专业训练的爱好潜水人士的水平了。

【诶，已经4分钟了，这次摄影师居然还没起来？】

【可能摄影师这次准备好了，可以憋得久一些吧。】

【怎么说也是大节目的摄影师，没点水平，怎么能拿得出手呢？】

当这个摄影师的好处，就是有多一部设备，偶尔看一下弹幕。

还能注意一下观众喜欢的东西。

有时候导演来不及提醒，这时候就得靠摄影师发挥一下聪明才智。

查图不看还好，一看，一口血都快喷出来了。

这群网友绝对是门缝里看人，把人看扁了。

刚才那是没准备好，不然怎么可能才四分钟！

还有，摄影师虽然会的东西也挺多了，但不至于那么神啊！

不要拿我跟南夜这种变态相提并论。

又过了三分钟。

查图看着面无表情的南夜，有点力不从心了。

那种时间越过越慢的感觉，又来了。

只要这种感觉一出现，所以他憋气已经到了一个极限了。

查图很清楚自己的实力，一直卡在8分钟这个瓶颈。

想要突破这个瓶颈，比想象中要难。

不过此时的他根本没有去考虑瓶颈这个事，他的心思很简单，就是再憋得久一些。

总不能南夜憋一趟，自己来来去去跑个十太趟吧。

那也太羞耻了！

就是这个纯粹的想法，竟然让他突破自己的极限，超过8分钟了。

直到接近9分钟的时候，他才憋不住，浮了起来。

他第二趟都有九分钟了，那说南夜明前前后后已经过了13分钟。

服了，这次彻底服了！

查图根本生不出任何比较的想法。

以南夜现在的水平，已经有了专业运动员的水准了。

不过他倒是想看看，南夜到底能憋多久。

直播间的观众和查图是一个心思的。

南夜能撑过13分钟，但是最后能撑多久呢？

第15分钟，没有任何悬念。

第17分钟，依然安稳度过。

第18分钟，南夜有所动作，手中的叉子举高了一些。

镜头甩过去的时候，原来是油锥再度探出头来。

直到第19分钟的时候，南夜手中的叉子狠狠戳过去。

正中！

海鳗在水中的力气极大，南夜跟它溜了一会，才将它征服了。

紧接着看到他朝着镜头比了“耶”的手势。

然后才浮出水面。

20分钟的极限憋气，将整个直播间都给炸翻了。

网友的震惊程度，不亚于南夜钓到尸体那一次。

评论一条跟着一条，没有停歇。

平均一秒就有十几条评论出现，数都数不过来：

【我擦我擦，小哥简直不要太荒谬，憋气憋了19分钟，然后还有余力去叉海鳗，这还是人吗？】

【最离谱的是，他搞定海鳗的时候，已经20分钟了，可是他还有心情给你比个“耶”，就问你服不服！】

【艹，要不是为了这条油锥，小哥说不定都破纪录了。】

【就还差几分钟，不过看小哥的样子，好像还有余力。】

【小哥去申请吉尼斯纪录吧，说不定真的拿个世界第一回来。】

【现实中，我第一次见有人可以整整憋20分钟，小哥上辈子不会是条鱼吧？】

【……】

后方的苏飞也跟着瞪大眼睛，因为他看到节目热度竟然又上升了0.3。

这都行？

这都能拔高节目热度？

原来南夜本身就是行走的热度源啊！

宝藏，这绝对是个大宝藏！

捕个鱼都能玩出花来……

架着摄像头的查图，已经魂飞天外了。

知道南夜很厉害，但完全没有想到他可以厉害到这种程度。

就算是一般的国家运动员，也到不了他这个程度吧？

这个记录一甩出去，直接吊打一群运动员啊！

在南夜又捕到一只小青龙，开始起火烧烤的时候，查图终于闲下来。

这个时候，只要将镜头固定住就可以了。

然后他第一时间将南夜在水中憋气20分钟的事情告诉自己的教练。

他的教练曾经是国家队成员，后面自己出来开班，同时寻找一些好苗子，参加各种比赛。

教练听到有人可以坚持20分钟的时候，第一时间就是不相信。

他当时属于国家队第二梯队，可是就连第一梯队的人，都没这个实力啊！

而南夜一个明星，没经过专业训练，真的可以做到这个地步？

查图本身就是业内人士，知道这件事情的夸张程度。

不相信是很正常的，因为这已经打破了很多人的认知。

所以他二话不说，直接将这一段视频裁剪下来，经过南夜本人，还有导演的同意后，将这段视频发了过去。

教练一看，好家伙，真的憋了20分钟啊！

虽然中间有两段相隔10几秒的空白时间，但这10几秒内，海面上并没有南夜浮出水面的镜头，说明他一直沉在水里。

也就是说，查图说的，都是真的。

经过反复确认后，教练直接将这个视频发给了他以前的队友群。

队友中，现在有人任国家队教练，所以第一时间发到了国家队教练群。

这一来一去，所有人都不淡定了……

----------------------------------------

第119章 国家队邀请南夜？

【这视频是真是假？没有拼接吗？真的憋气20分钟？】

【这段视频来自最近在播的《海岛生存》综艺节目，是直播的形式，没有剪辑的成分，网上2000多万人都看过了。】

【如果是这样，那就有些厉害了啊，20分钟，这不只是国内，乃至整个世界，都是顶尖的存在。】

【最重要的是，他在第19分钟的时候，竟然还有力气捕鱼，你们谁年轻的时候，可以做到？】

所有人都不吭声了。

他们这群人，年轻的时候，都是国家队第一梯队，属于国内最顶尖的那批人。

当他们都觉得做不到的时候，那就越能体现出南夜的可怕之处。

【怎么说？要不要破格录取？】

【我觉得以他的实力，在静态闭气，还有徒手攀绳下潜等方面，有着很大的优势。稍微考核一下，如果是真的，完全可以破格录取。】

【我赞同！】

【+1】

……

整个教练团，罕见地一致通过。

很快，总教练就来到直播间，并请求连麦。

这种事情，当然是私下聊比较好，可问题是南夜正在参加这个《海岛生存》节目，手机没在身边。

再加上国际自由潜水比赛已经很靠近了，总教练想要早一点将这家伙争取过来。

于是便有了连麦这一幕。

苏飞看到有人连麦，还是挺奇怪的，正常情况下，节目是不会有人连麦才对。

就算有，技术组也不会放出来，可是今天偏偏就放出来了？

“喂喂，技术组，这个连麦的是怎么回事？”

“导演，这个好像是自由潜水国家队的官方逗音账号。”

苏飞一愣，很快联想到查图说过要将视频发给教练，再加上今天南夜长达20分钟的极限憋气。

好家伙，不会是因为这个，国家队都找上门来了吧？

这都行？

啧啧，果然有本事的人，到哪里都吃香。

不过苏飞没替南夜做选择，而是让查图联系南夜，让他自己来做决定。

南夜：？？？？

他表示自己也很懵啊！

什么鬼？

我不就是下海捕个鱼吗？

这都能引起国家队注意？

看来人不能太优秀的！

没有多想，南夜让导演帮忙接了连麦。

“南夜你好，我是自由潜水国家队教练，由于你在节目里表现的憋气水平非常高。

我们决定破格录取。

如果你刚好有意向的话，我们会让人过去考核一下。

各方面都合格的话，随我们一起参加今年11月中旬的国际自由潜水比赛。”

还真是这个事情！

这一搞，直播间的网友还不得炸开：

【牛皮牛皮，不愧是南夜，国家队都来邀请了！】

【天秀啊，不过能憋气20分钟，在世界上都是顶尖的，国家队过来，倒也正常。】

【自由潜水项目，不是有一项为静态闭气，就是潜水员浸没脸部时，鼻子和嘴巴都在水下，保持静止状态，挑战个人的闭气时间。

小哥若是去参加这个项目，绝对板上有名。】

【这种为国争光的事情，小哥若是愿意参加，那再好不过了。】

【……】

为国争光可以，但是不能盲目。

南夜先是问了一句：“我国的自由潜水排名如何？”

如果说，很多项目都排得很高，那自己过去，就没有太大的意义了。

还不如将这些名额让给真正需要的人。

他从来没忘本，自己是因为有系统在，不然也走不到今天这一步。

而这些运动员为了这些比赛，付出了时间，精力，甚至是整个青春。

如果国人在这方面已经很厉害，那南夜过去，无疑就是抢了他们的饭碗。

没必要！

总教练也没打算瞒着：“由于大环境的原因，我国的自由潜水有厉害的一部分，但也有弱的一部分。

比如说距离型自由潜水，不管是有蹼还是无蹼，我们的成绩都相当不错，名列前茅。

但是论静态闭气这一个项目，我们还差很多。

国际比赛最高记录为22分10秒。

吉尼斯最高记录为24分3秒。

而我国只有16分58秒，在这方面，还差很多。

再比如攀绳下潜，无装备徒手下潜为113米，我国则刚好到100米，还有一定距离。

至于无限制攀绳下潜的最高记录为214米，那我国差更远了……”

攀绳下潜绝对属于极限运动，由于环境关系，大夏国的极限运动项目，其实都会弱一些。

知道外国为啥人口稀少吗，因为他们都擅长作死。

玩极限运动的人，不在少数。

这也就导致了它们在自由潜水这方面，优势会更高一些。

既然国家队在这两个项目的水平有限，那南夜参加倒也没有太大的问题。

“那我要去哪里考核测试呢？”

当南夜问出这个问题的时候，所有人都明白，他决定参加了！

【啊啊啊啊，小哥太帅了，能闭气20分钟，考核肯定能过的。】

【到时候参加比赛，争取拿个好名次回来！】

【小哥终于开始往国际的舞台发展了吗？去吧，让老外知道，大夏国也是有能人的！】

【……】

南夜本以为要去某一地点才能测试，没想到总教练竟然是这样说的：

“不用，你参加你的节目，我们目前的训练基地就在琼州，离你那里不远。

到时候我会让王明飞王教练，带一些人过去帮你考核，你等着就行。”

南夜第一印象就是好贴心的说。

“好的，谢谢教练！”

……

虽然还有考核这么一关，但是网友并不觉得有什么问题。

教练都说了，国家队最好的憋气记录是16分58秒，而南夜可以憋气20分钟。

所以他参加比赛，差不多已经是板上钉钉的事情了。

于是，围脖很快就掀起一波热浪……

----------------------------------------

第120章 小哥开始海钓生涯

＃南夜可以在水里闭气20分钟＃

＃自由潜水国家队教练邀请南夜入队＃

＃南夜或将参加11月中旬的自由潜水比赛＃

＃南夜四首新歌出现＃

＃南夜节目现场飙高音＃

……

南夜再次霸占热搜榜！

热搜一条跟着一条，仿佛不要钱一样。

《青花瓷》的热度还没下去，新的热度就已经起来了……

……

海岛生存第八天。

王明飞教练带着人过来，对南夜进行一系列地考核。

他们完全按照国家队的要求来测试。

南夜没有将实力全部展示，但他展示的一部分，已经完全符合要求，甚至高过他们的要求不少。

真正见到南夜憋气20分钟时，王明飞也是惊叹不已。

最终，南夜成功进入国家队。

只不过，他不需要跟着训练，绝大部分原因是因为20分钟憋气，进步空间已经没有很大了。

再一个就是因为比赛只剩半个月，现在训练也来不及。

而且南夜还在拍综艺，不可能说退就马上退的……

待他们离开后，南夜继续拍摄海岛生存。

巧的是，他在考核的水域发现了一条细铁丝。

这可把南夜高兴坏了，有了细铁丝，稍微打磨一下，不就有鱼钩了吗？

还剩下的一截白色尼龙绳，完全可以用来当鱼线。

再取一根竹竿当鱼竿。

如此，最简单的钓鱼工具，也就制成了。

至于鱼饵，那更简单了。

小鱼小虾，或者大鱼切成小块，沙子里挖海蜈蚣，海螺的肉啊等等，其实有很多的。

真正让南夜摇摆不定的是要不要去掉副作用。

是纯纯粹粹钓鱼呢？

还是继承钓鱼佬永不空军的意志呢？

想了一会，最终还是选择后者。

既然还需要继续收割情绪值，那怎么可能少得了除了鱼，什么都能钓到的绝活呢？

“黎哥走，我带你去钓鱼！”

绳子足够长，南夜就准备了两支鱼竿，刚好一人一把。

不然剩下的那个人，太孤独了。

昨天用简易鱼笼捕了几条秋刀鱼，本来是打算晾干作为不时之需。

只是为了钓鱼，先切碎一条再说吧。

令南夜难受的是，黎普这边很快就咬钩了，在南夜的指点下，很快就钓上一条一斤大的黑鲷。

可是自己这边连一丝动静都没有。

同在一片区域，运气却差这么大，也是没谁了。

【来了来了，小哥钓鱼的时候，每次都是欢乐多。】

【细想一下，小哥上一次钓鱼，好像是很久之前的事情了。】

【估计是上一次的尸体阴影，让小哥停下脚步，不然这家伙可爱钓鱼了。】

【来吧来吧，让我们期待一下，今天的小哥，又能搞出什么名堂来！】

【……】

网友都表示非常期待，以前都是河钓，要么水库，都属于淡水。

今天这可是正宗的海钓，或许情况不一样了呢？

就在他们刚聊完下一秒，诶，来活了。

南夜本来昏昏欲睡，可是看鱼线猛地被拽了一下。

好家伙，这力度可不小啊！

海浪这么大，浮标在这里没有太大用处。

所以他采用闷竿钓鱼法，一切全凭手感。

通过这份手感，南夜感觉这条鱼至少有七八斤那么重。

嘿嘿，既然来了，那就别走！

咬住了，起竿！

咦，不挣扎，难道不是鱼？

难道第一竿就开始离谱了吗？

拉近一看，确实不是鱼，而是一头海龟，看起来有气无力的样子。

这头海龟的后半身被破渔网给卡住了，导致整个龟壳都有了轻微变形。

它每天都要拖着这么重的渔网，速度变慢，很难捕到食物。

这不，刚好看到南夜的秋刀鱼肉，已经饿得不行的海龟没有多想，一口就咬上了。

当镜头聚焦的时候，众人都可以看清钓上来的东西：

【原来是一头海龟啊，这玩意可以吃吗？】

【海龟是国家二级保护动物，不能吃滴！】

【以前我一直觉得大海很蓝，很干净，可是看了这么几天的节目下来，我发现我错了，大海的垃圾真的多。

现在明显已经影响到海洋里的生物了，唉！】

【垃圾还不是最可怕的，最可怕的是小日子都已经往海里倒He废水了，很快整个海洋都要被污染。】

【这种做法，只会加快人类灭亡的速度。】

【这世界上怎么会有这么无耻的种族呢？】

【唉，咋就没人出来制止呢，给他们投几个核弹过去不香吗？】

【有那么简单就好咯……】

……

此时七爷也围了过来，绕着海龟走了几圈。

这几天，南夜抓到的小鱼小虾都会扔给七爷。

有了食物的补充，它的毛色倒是好看了不少。

慢慢的，一人一猫越来越熟悉熟悉，直到现在，七爷已经不怕生了，偶尔还会跑过来蹭蹭南夜。

“七爷，这是海龟，不能吃的！”

“喵……它长得好丑啊！”

南夜：“……”

是不是在你眼里，除了母猫之外，其它的都是丑的？

先是摘掉鱼钩，而后掏出匕首，将海龟身上的渔网清理干净。

一只完整的海龟出现在大家面前。

【天啊，这身体都快要成8字形了，这头海龟真的坚强。】

【能活到现在，真的是不容易啊！】

【它身上一粒一粒的是什么？】

这个问题，南夜倒是知道一些：

“这种东西叫做藤壶，是一种节肢动物，一身石灰质外壳，外形与圆锥有点类似，附着在海边岩石、龟甲、鲸鱼等身上。

如果大量的藤壶寄生在海龟身上，会造成海龟负担过重，过重会使海龟无法上浮，无法换气，无法正常进食等等。

换句话说，只要被藤壶盯上了，那这头海龟离死亡也就不远了。

所以说，如果大家遇到这种情况的话，记得帮它清理一下。”

南夜用匕首，将藤壶一块一块敲下来，期间疼得海龟直闭上眼睛，不过它出奇地配合。

或许是知道只有人类才能处理。

清理干净后，南夜将海龟放到水里。

它回头感激地看了南夜一眼，而后欢乐地游走了。

这一次，它没有了任何束缚，游得可快了。

“诶小哥，你捡这些藤壶干嘛？”

看着南夜将沙滩上的藤壶一个一个捡起来，黎普表示不理解。

“吃啊，还能干嘛？”

黎普这家伙，就喜欢大惊小怪。

“这玩意能吃？”

----------------------------------------

第121章 节目效果直接拉满

南夜心好累啊，虽然节目组是让一个野外求生老人带一个小白。

但是你真的一点准备都不做的吗？

“怎么不可以吃，它可是有一个外号，来自地狱的美食。

别看它丑，味道鲜美，而且还具有解毒疗疮、疔疮肿毒等作用。

于万物如砒霜，于人类如宝藏啊！”

他没有再理会黎普，而是继续钓自己的鱼。

等啊等，终于在10分钟后，又有所收获了。

起竿，拉扯。

看着拉上来还在跳，南夜瞬间高兴地叫到：“上货上货！”

“这条老虎斑，不会是我前几天看到的那条吧，个头，颜色看起来都差不多。

看来最终还是没逃过我的魔爪啊！”

看着南夜收获一条老虎斑，网友竟然有点小失望。

本以为要开始搞事情了呢？

结果就这……

一条正常得不能再正常的鱼了。

今天小哥的画风，这么正常的吗？

有了这条老虎斑，加上黎普的黑鲷，反正今天是不会饿肚子了，南夜继续开心钓起鱼来。

只是这一波，等了半小时也没啥动静。

反而是黎普这边一波又一波，只不过他技术终究是差了一些，就是死活钓不上来，

突然，南夜的鱼竿被拽了一下。

来了吗？

使用巧劲一甩钩，上货！

镜头里出现了一种奇特的生物。

长得很像鱿鱼，但是它却像寄居蟹一样，蜷缩在一个壳里。

【这又是什么神奇的玩意，竟然有点呆萌是怎么回事？】

【这就是海钓的乐趣，你永远不知道自己下一秒会钓到什么品种的鱼类。】

【这东西看起来就很好吃！】

这人的想法，当真是跟他黎普一模一样。

黎普凑了过来：“小哥，这小东西烤一下，肯定很好吃。”

来到这个海岛八天了，吃了很多海鲜，就是没吃过鱿鱼。

南夜也是想了一会，才想起这是什么玩意。

连忙阻止道：“你要是吃了它，下半辈子，估计得在牢里过了！”

这真把黎普给吓了一大跳：“不至于吧，不就是巴掌大的玩意吗？”

“不至于？呵呵……

别看这玩意小，知道这是什么吗？

这叫船蛸（shāo），它会分泌一种特殊物，形成石灰质卵壳。卵壳薄如纸薄如纸张，也就是你看到的这个，所以也叫纸鹦鹉螺。

国家一级保护动物。

你觉得你得蹲几十年？”

黎普大惊，连退数步：“卧槽，那你还不赶紧扔掉！”

他这个举动，逗得网友捧腹大笑：

【哈哈哈哈，黎哥居然想吃船蛸，你是真刑啊！】

【“年度最识时务者奖”，必须颁给黎哥，他的举动和表情，诠释了这一切。】

【嗯，这是个被音乐耽误的演员，哈哈哈……】

南夜将船蛸放生后，这才接着钓。

天也渐渐黑了下来，再钓一会，如果没有的话，也是时候走人了。

黎普再次有收获，竟然是一条多宝鱼。

这玩意可是非常美味的一种鱼类，拥有“海中稚鸡”的美称。

特别是用来清蒸一下，绝美！

今晚是有口福了！

钓完这条后，黎普开始收竿：“走啦小哥，这里天黑得很快的。”

“行吧，走吧！”南夜有些不甘心，自己好像就只钓到一条老虎斑。

论战绩，竟然还比不上黎普。

就在南夜准备收竿的时候，突然鱼竿用力拽动了一下。

这绝对是条大货！

南夜瞬间打起十二分精神来。

毕竟鱼竿不管是绳子还是鱼钩，都比较垃圾，不小心应付的话，很可能爆竿。

经过10分钟缓慢细心拉扯后，终于将这条鱼给拎了上来。

只不过，接下来这一幕，让南夜和黎普一辈子都忘不了。

这次钓上来的其实是一条鲨鱼，大吻斜齿鲨。

这种鲨鱼体型比较小，就算是成年以后，也就70厘米左右。

让两人惊讶的是，南夜钓上大吻斜齿鲨的时候，这条鲨鱼的肚子位置，有一条小鲨鱼钻了出来，半截身子在外，不停地摇动。

【我天，这条鲨鱼是准备开始产子吗？】

【啊啊啊啊，这也太神奇了吧，这样的事情都能让小哥给碰到。】

【钓到准备产子的鲨鱼妈妈，这种几率太小了，要不是小哥从来不玩虚的，我还以为海里有人专门挂上去呢！】

鲨鱼妈妈或许是认为自己被人类钓上岸，摆脱不了死亡的危险。

但它绝不能不管肚里的宝宝，所以打算在第一时间，将它们生下来。

于是就出现了这样的一幕，南夜钓到了一条正在产宝宝的鲨鱼。

南夜见状，用最快的速度跳进水里，然后解下鱼钩。

让鲨鱼妈妈可以放心自由分娩。

这种鲨鱼并非国家保护动物，但它的精神，却征服了南夜。

母爱这种语言，无时无刻不在自然界上演。

【太温馨了这一幕，鲨鱼妈妈的母爱，还有南夜那瞬间的决定和举动，都让人拍手叫好。】

【不得不说，今天这节目效果直接拉满了。】

【大吻斜齿鲨是一种应激性很强的鲨鱼。被钓上来后因应激反应加速分娩，这个时候分娩出来的幼体是可以成活的，及时放归即可。】

【世上最伟大的就是母爱，哪怕是动物也不例外，本能的保护自己的宝宝，第一次见到鲨鱼生产，太伟大了！】

这样罕见的一幕，99.9%的人，都是第一次看到。

绝大部分人都有被感动到：

吴敏苏有被感动到，情绪值+556。

王飞有被感动到，情绪值+543。

李贤有被感动到，情绪值+552。

事实证明，不管是动物还是人类，他们传递的情感，总是能被大家所感受到。

很多时候，这种感动只在一瞬之间……

……

不出意外，南夜钓鱼产子的大吻斜齿鲨这件事，也上了热搜。

只不过，这个热搜排名比较靠后。

没有像以前那样，掀起很大的波澜来。

因为这次排在前面的，是乐坛里的一个大消息。

地震级别的那种！

＃乐坛四小将，即将归国＃

……

----------------------------------------

第122章 小哥被海豚嘲讽？

乐坛四小将可都不简单。

能被冠以这个名头，是因为他们属于年轻一辈中，最顶尖的四人。

第一个是四小天后之首的沈清仪。

此女极为擅长古风歌曲，以及戏腔歌曲，在传统乐器方面的造诣，非常高……

前几年那首红极一时的戏腔歌曲，就是她一手缔造的。

其热度，实力，背景和粉丝量，都要比司徒嫣然来得更厉害些。

是三大娱乐公司——东方娱乐的宝贝疙瘩。

第二个人叫做叶鸿舟！

是三大娱乐公司——巨霸娱乐的一张王牌。

叶鸿舟此人在伤感情歌，民谣等方面，有很高的建树。

并且和南夜一样，也是个原创歌手。

第三个人是香岛的顶流——姜临风。

他的说唱在年轻一辈中是排得上号的，但最厉害的是粤语歌曲。

甚至曾经有顶级粤语制作人，为他写过歌。

这人的热度，在香岛可以用夸张来形容。

在他过28岁生日的时候，许多粉丝都来到他的出生地铜锣湾为他庆生。

造成万人空巷的罕见一幕。

极其夸张！

第四人则是三大娱乐公司之首——皇家娱乐的王牌，陆楚。

陆楚的父母都是乐坛里的大咖，要背景有背景，要人气有人气。

他17岁的时候就有很多好作品出现。

到了22岁时，到了伯克利音乐学院留学四年才回国。

那次回国，展现了极强歌唱天赋，在英语歌方面，年轻一辈更是无人能出其右。

他甚至在欧美已经有了一定的名气。

这四人在国内年轻一辈中，几乎没有什么敌手，无人敢叫板。

这才被娱乐圈的人称为乐坛四小将，个个顶流。

也正因为如此，他们在短暂的一段时间内，是没法再进一步。

各大娱乐公司为了捧新人，同时也为了让他们有更大的舞台。

一致决定，让他们去开拓海外市场。

沈清仪去征服大棒国市场。

叶鸿舟和姜临风，去拓宽东南亚市场。

陆楚去开拓欧美市场。

他们都带着任务出国，这一去，就是一年。

按道理说，他们至少还有一两年的时间才会陆续回国，可是突然被自己公司召回。

原来，这一切都是因为南夜的出现。

因为这个热搜大魔王时时刻刻干扰着各大娱乐公司的运转。

热搜抢不赢！

歌曲质量赢不了！

热度也比不上人家。

最重要的是人家只有一个人，而且不加入任何娱乐公司。

前阵子想要打压的计划，还没实施，就宣告破产。

这无疑是戳中了他们的痛点。

于是，他们决定拿出秘密武器，让这四小将提前回国。

挫挫南夜的锐气！

否则等一年后他们回国的时候，那就晚了。

那时的南夜，定然大气已成，谁也压不住。

于是，就有了这个热搜的出现……

……

另一边的南夜，哪里知道这么多事情。

就算知道了又如何？

只要有源源不断的好作品出现，他的热度，就不可能下降！

在海岛的第十天，当然还是要愉快地钓鱼啊！

让南夜怀疑人生的是，一个小时，整整一个小时，一点动静都没有。

难道是因为大海这么大，鱼儿都去浪了，不想从他这里经过？

想着想着，鱼竿突然一抖。

这是来了？

起竿拉扯，这手感明显不是活物，都不带挣扎的。

果然，拉出来下一秒就印证了南夜的感觉。

一个浑身透明的玩意，不知道又是什么垃圾。

不对！

它居然有内脏！？

南夜捏了两下，跟果冻一样。

这玩意，他还真是第一次见到。

“有没有人知道这玩意啊？”

不知道的情况下，那就请教网友：

【这是啥玩意，咱也是第一次见，真不懂。】

【虽然不知道是什么玩意，但我就是想问一下，这玩意能吃吗？】

【这玩意从何下嘴都不知道，别说吃了。】

绝大部分网友都是不认识的。

很多人其实都没见过海，见过海也没几个能碰上这种东西。

不过总有那么一两个是认识的，或许是书上看到的，又或许是什么纪录片看到的。

“这种生物叫做樽海鞘，虽然有外号为【果冻鱼】，但实际上，它不是鱼。

而是一类小型远海胶质脊索动物。

樽海鞘是地球的清碳卫士，通过不断地在海水中浮游、觅食浮游植物。

同时也吸收了浮游植物中的碳。

当它们排泄粪便时，碳会沉降到海底，从而彻底将二氧化碳从碳循环中去除。

这种珍稀的海洋生物没有什么食用价值或是经济价值。

但它们对海洋环境有着十分重要的作用。

所以我的建议是不管谁碰到这种生物，能放生就放生……”

不只是南夜，包括直播间的网友，都长见识了。

【植物吸收二氧化碳我可以理解，但是动物居然也可以，这就有点不可思议了。】

【那是你不知道而已，其实像珊瑚虫也可以，它可以吸收水中的钙和二氧化碳，也是清碳卫士之一。】

【其实，鲸鱼才是最厉害的。一头鲸鱼可以平均从空气中解决掉33吨的二氧化碳。

即便是死亡之后，鲸鱼的尸体也可以继续储存这些二氧化碳，甚至时间可达到几个世纪。

有人预估，一头鲸鱼相当于种了20亿棵树。

所以说，保护鲸鱼，才是防止全球热化的重中之重！】

看到这里，南夜默默地将果冻鱼放回海里。

这种有利于世界环境的生物，他可不敢乱杀生。

不然到时候被骂上热搜，还是挺可怕的一件事。

对于南夜的海钓生涯来说，这只是一个小插曲。

在接下来的一段时间内，他依然没有任何收获，反而是黎普手感越来越好，钓了好几条上来。

要不然南夜早就急了，总不能为了刷情绪值，晚饭都不顾了吧。

就在他昏昏欲睡的时候，跟在水库钓鱼时，被大鲤鱼调戏的一幕，又出现了。

不过这次可不是鲤鱼，而是来了一头小海豚。

它在南夜的鱼竿周围徘徊。

虽然不知道它想干嘛，但是它自带的表情看起来就像在笑。

就像在嘲讽南夜一样！

【哈哈哈，来了来了，来自海豚的大招，嘲讽！】

【笑死，小哥二度被嘲讽，现在就很想采访一下，小哥是什么感受呢？】

【上次小哥被鲤鱼嘲讽，结果钓到青铜鼋，这次会不会也钓到什么好东西呢？】

【不至于吧，真有这么神的吗？】

……

----------------------------------------

第123章 其实……剩下的东西是给我的！

南夜皱着眉头，摊了摊手，表示自己也很无奈啊！

这种破事居然还能再次碰到？

算了算了，一头小海豚而已。

或许就是因为好奇心比较重吧，想要跟人类亲近亲近。

这种情况其实并不少见，南夜也就懒得想太多。

只是这头小海豚看南夜无动于衷，竟然急了，朝着他叫了几声。

“啾啾……”

但南夜依然懒得鸟他，今天他可是一条鱼都没钓到，心情烦着呢。

他对着海豚挥了挥手，“去去去，自己一边玩着去！”

没曾想，这头小海豚不仅不走，还一口咬住鱼线，然后用力拽了拽，差点将南夜的鱼竿也给拽到海里。

“啾啾……”

这下，南夜就算再迟钝，也察觉到一丝不对劲。

不过也幸亏海豚会叫，只要会叫，他就能开启技能，听懂对方的话。

“啾啾……救救我妈妈，它被卡住了……”

原来，这头小海豚是来向自己求助的！

“远吗？”南夜用动物交流技能，将对话内容完整地传递给小海豚。

“啾啾……不远，也不是很深。”

“行，那你等下，我拿下装备就跟你去！”

小海豚眼睛一亮，竟然真的就在原地等待。

南夜急忙找上摄影师：“查大哥跟导演说一下，借我护目镜，还有水下照明设备，我需要下水一趟！”

小海豚说的不是很深，但那是海豚的感官，而不是人类，很难有一个评判标准。

超过10米，甚至更深，如果没有护目镜，以人类的视力，根本无法看清。

而且在海洋深处睁眼，眼睛是会因为压力的增大而受到破坏。

出于安全考虑，南夜还是决定要这两样装备。

直播间里人，都对南夜这一举动不是很理解：

【参加这个节目也有10天了，南夜都不曾向摄影师或者节目组要过什么东西，今天这是怎么回事？】

【难道是因为钓不到鱼，所以想要下海捕鱼，这次打算去深一点的地带？】

【应该不是这样才对，小哥虽然没有钓到鱼，但黎普不是钓了不少吗？已经足够他俩吃一顿了。】

【有没有一种可能，跟那头海豚有关呢？】

【谁知道呢，看下去就知道了！】

【……】

查图刚想给苏飞汇报情况，结果耳返就传来苏飞的声音。

“让南夜等下，5分钟内就会让人将东西送过去。

还有，给你一套潜水装备，这次务必要好好拍摄！”

5分钟一到，就有人送了一大批物资过来。

南夜看着这批东西一愣，不解道：“我不是就要了一个护目镜，还有照明装备吗？”

南夜的话，让查图老脸一红。

“那个……其实剩下的东西是给我的！”

面镜、呼吸管、脚蹼、浮力调节装置、呼吸调节器、潜水湿衣、气瓶等。

反正就是直接武装到牙齿了。

这……

太羞耻了，人家南夜下海只需要一个护目镜即可。

而自己却需要全副武装，连氧气瓶都给送过来了。

【哈哈哈哈哈，原来是给摄影师的，我就说吗，怎么这么多东西。】

【摄影师说：我也很无奈啊，你南夜憋一口气可以憋20分钟，我根本就憋不住啊！】

【这算不算是史上最无奈的摄影师了？哈哈哈哈……】

【头一次发现当小哥的摄影师，也有很难的一面……】

在送来装备的几人帮助下，摄影师很快就穿完潜水装备，他朝着南夜比了个大拇指，表示可以随时开始。

南夜点了下头，马上出发，已经耽搁了9分钟，不知道后果如何。

他和摄影师一起跳入了海里，而后游到小海豚旁边。

在这里，他需要对着镜头说明一下缘由，不然别人都不知道是个什么情况。

“大家刚才也看到了，这头小海豚一直在我鱼竿周围游来游去，后面竟然还拽着我的鱼线。

这让我想起了一些东西。

大家都知道海豚会救人，但其实它们也有向人类寻求帮助的时候。

有的是因为海豚妈妈产子两个小时，精疲力尽，最后寻找人类帮忙接生。

有的是因为海豚宝宝被渔网，或者鱼钩缠住了，需要人类帮忙解开。

还有的是因为它们搁浅了，需要人类推一把。

总之这种情况还是很常见的。

所以我才跟节目组借了一下护目镜，跟着这头小海豚去看看什么情况，说不定，它真的需要帮助呢？”

只不过，向来都是海豚妈妈替孩子寻求帮助。

海豚宝宝替妈妈寻求帮助的事，南夜还是第一次听说。

不过不重要，跟上去就知道什么情况了。

直播间的观众这才了解南夜的举动：

【原来是担心小海豚遇到了什么问题啊！】

【我觉得还是去看一下比较好，说不定真的向小哥说的一样呢？】

【嗯，我也是支持的，不过要注意安全啊！】

……

小海豚看着南夜两人下水，朝着他们叫了一声：“啾啾……跟我来！”

南夜摸了一下小海豚的背鳍，开口道：“小家伙，游得慢一些，不然追不上！”

说完后，就见海豚沉入水中，朝着深处游过去。

两人也迅速跟上。

往前游了一阵，南夜便发现前面有一处海沟。

弧度比较缓，而不是垂直向下，想来应该不是深海沟。

而海沟中央，似乎有一个庞然大物的黑影子。

再靠近一些的话，这大物看起来……更像是一艘沉船。

而小海豚前进的方向，正是这艘沉船。

为了加快自己的下潜速度，南夜直接从浅一点的海底抱起一块礁石。

这样可以助自己下潜得快一些。

越是往下，沉船的样子就越是清晰。

这时，直播间里多出了一个画面，画面显示的是摄影师身上的测深仪传来的深度数据。

此时的数据为42.6米！

……

----------------------------------------

第124章 救海豚砸出一个宝藏来？

【哇去，这样就42米了吗？】

【不行，我有深海恐惧症，看不了。】

【小哥是真勇，也是真强，没有氧气瓶直接下到了42米深处，佩服！一般人好像下潜到二十米左右，就下不去了。】

【原来这就是40米深处的样子，稍微还能看得清一些东西。】

阳光很难照到100米以下，不过海洋四五十米处，还是有亮光的。

从制式和材料来看，这艘沉船，更像是古代沉船……

这艘沉船其实只剩一个大概的轮廓。

船身到现在也长满了珊瑚礁，看不到桅杆，也看不到船板。

它是斜着倚靠在海底礁石旁。

而海豚妈妈就是被卡在礁石和沉船的夹缝处。

海豚有一种奇特的行为，就是喜欢用身体蹭珊瑚。

珊瑚其实是由珊瑚虫的骨骼以及活的珊瑚虫构成。

当海豚摩擦珊瑚的时候，搅动到珊瑚群落中微小的珊瑚虫，这些无脊椎动物受到了刺激干扰，就会释放一种特殊的黏液。

这些黏液呢，可以用来治疗海豚身上的皮肤病。

因此它们才会这样反复摩擦刺激珊瑚，让那些黏液可以均匀涂抹到皮肤上。

只是蹭着蹭着，海豚妈妈没想到自己会蹭到这个夹缝里，结果还被卡住了！

最严重的问题是，海豚需要换气。

它们不能在水中呼吸，只有通过口鼻呼出废气，再将新鲜的空气吸入体内，进行肺部交换。

而隔20～30分钟就得浮到海面换一次气。

这也是小海豚着急的原因。

从它寻找南夜帮助，到南夜下海的这一段时间里，已经过了18分钟。

【海豚是哺乳动物，需要到水面上呼吸空气，再拖下去的话，那海豚妈妈就会有生命危险的。】

【还真被小哥给说中了，小海豚确实需要帮忙。】

【如果南夜没有跟着小海豚下来，那又是另外一个故事了！】

南夜知道事态紧急，没有浪费时间，对着旁边突出来的珊瑚礁用力踹过去。

然后再拿那块踹下来的珊瑚礁，去砸卡住海豚妈妈的古沉船上的珊瑚礁。

如果有的选择的话，南夜并不想破坏这艘古船。

这样的古船，都极具考古价值。

而且就在五六十米深的水域，方便考古。

砸了快有一分钟，海豚妈妈终于脱困了。

直播间里的人，看南夜在海水深处进行救援，那是大气都不敢出一下。

看着海豚妈妈用最快的速度跃到水面上，所有人都跟着松了一口气。

这一幕，完全跟看电影一样，有一种劫后余生的感觉。

按理说，这时候的南夜应该跟着回到水面上才对。

但是他没有，用照明设备照着沉船，不知道在发什么呆。

随着摄影师将镜头聚焦在南夜的视线上，众人才发现：

原来是因为沉船在海水中浸泡太久，木头已经腐朽得差不多了。

如果不是有些珊瑚礁的保护，这艘沉船也不会还如此完整。

而在南夜用力狂砸之下，这艘船的甲板被他砸出一个洞来。

顺着洞口看去，甲板之下，里面竟然还保留着一些器物。

一些瓷器，木雕甚至还有其它七七八八的东西，看起来数量并不会少。

【我的妈呀，里面有好多瓷器啊，这绝对是古代沉船没错了！】

【为了救一条海豚，发现一艘宝贝，这算不算善有善报？】

【如果小哥不砸船，就救不出海豚妈妈，不砸船也无法看到里面的东西，这或许就是因果循环。】

【真的是世界之大，无奇不有，这样的事情，竟然就发生在我看的直播间里，太神奇了。】

【我现在就想知道这艘沉船是什么朝代？】

不止是他，很多网友跟他的想法一模一样。

并且还将直播间发给亲朋好友。

＃南夜发现古沉船，里面全是古董，速来！＃

一个传一个，很快就引起了很多人的注意。

甚至连柳学驰等几位老学究都给惊动了。

一艘带有各种器具的沉船，那绝对拥有极大的考古价值。

“南夜这小子，确实很会折腾啊，先是青铜鼋，鬼谷下山罐，龙泉窑青瓷茶碗。

现在跑个海岛拍综艺，都能碰到一艘带有大量文物的古沉船。

这小子的运气，不是一般的好啊！”

“他果然是我们考古界的宝贝，如果是好事的话，那多折腾折腾没关系，我们来兜着！”

“老柳啊，还不赶紧找你徒弟，让他给我们连一下麦，看看南夜在现场有没有什么说辞。”

柳学驰也想到这一点，马上叫来育邦，跟节目组连麦。

导演苏飞万万没想到南夜下个海竟然能引这么多事情来！

这南夜……

很会搞事啊！

不过，会搞就多搞！

不搞事情，节目哪里来的热度呢？

当看到育邦的连麦时，在知道背后之人是柳学驰这群老学究时，毫不犹豫就替南夜给接了。

他心中只剩一个念想：

这节目不火，天理难容……

……

另一边的南夜，游进古沉船转了一圈，然后挑了一个比较完整的瓷器，这才回到了岸上。

柳学驰几人赶紧问道：“小夜啊，里面是个什么情况？”

南夜喘了一会，让自己的气息平复下来，才开口道：

“柳老师，这首沉船由于珊瑚礁的保护，算是比较完整，里面的器具大部分都是完好的，不过也有一部分跟珊瑚礁融为一体了。”

在飞桥登仙事件后，柳学驰直接让南夜喊他老师就好，这样比较亲切。

什么柳教授，柳学家，听着怪别扭的。

“那里面大概有什么类型的物件？”

物件种类越丰富，考古意义越是重大，柳学驰几人不得不问一下。

这关乎着后续的打捞工作，以及需要带的设备，保护工具等。

“物品类型还算丰富，有刻画、模印、堆贴、雕塑、瓷器，还有一些金、银、铜、铁器制品等。

其中瓷器最多，有碗、盘、瓶、粉盒、执壶、军持等。

林林总总，加起来恐怕有上千件。”

几位老学究没见过实物，不敢断言，又怕这里是一处制假的地方。

如此，那真是白开心一场。

----------------------------------------

第125章 龙泉窑青釉菊瓣纹盘

看其他几位老学究都在担心真假的问题，柳学驰直接笑骂道：“一群蠢货，我们不在现场，但小夜在啊！”

“是啊，忘记了还有这个小家伙在，让他取出个瓷器鉴定一下，不就知道真假了！”

“没错没错，这小家伙鉴定瓷器还是很有一套的！”

于是，柳学驰便对着南夜问道：

“小夜，以你的见识，你认为这艘沉船是古沉船，还是制假的窝点？

能认出里面的瓷器，属于什么朝代的吗？”

对于这个，南夜早有准备：

“柳老师，我从中取了一件比较完整的瓷器出来。

那些不完整，或者跟珊瑚礁融为一体的器物，我没敢动。

海岛上没有那么多的专业修缮，维护设备，等到时候有专业设备过来再打捞吧。

现在，给你们看看这件瓷器。”

南夜让摄影师将镜头拉近，给了这件瓷器完整的画面。

此瓷器为一个花样圆盘。

此盘菊瓣口，每两瓣之间均有一道凸棱延伸至盘心，平坦的盘心犹如一朵盛开的向日葵，花瓣层层叠叠，造型优美柔和。

【哇塞，好好看啊，虽然我不懂瓷器，但看着感觉是真的。】

【这光泽，这质感，太美了，大概率是真的吧！】

【这要是假的，那造假技术得多厉害啊！】

柳学驰等人虽然隔着镜头，但也都觉得大概率是真的。

于是，都请南夜鉴定一下，他在瓷器上的造诣，大家还是信得过的。

南夜仔细端详了好一会，又上手摸了摸了一阵，才不疾不徐道：

“我手中这瓷器，也叫海捞瓷。

海捞瓷的鉴定方式，与其他古代瓷器的鉴定方法其实都差不多，那就是看一件瓷器在造型、纹饰和工艺上是否符合当时的时代。

当然了，市场上也有很多造假的海捞瓷，甚至他们只需要用半年的时间，就能制作一批假货出来。

玩这行的人，还是要小心一些。

现在我们就来说说海捞瓷的鉴定方式：

首先，海捞瓷表里均匀覆盖着雾状白色自然风化层，且渗透入胎釉里面，看似由里而外冒出的盐分结晶膜。

其次，釉面暗淡无光泽或呈亚光泽，极少数“新”器虽有弱光泽，但显得柔和，没有夺目的光芒。

要是看起来很新的物件，那大多数是假的。

并且，海捞瓷表层略显粗糙，缺少滑润，甚至有拉手的感觉……”

通篇下来，网友会认为南夜讲了很多，并且学识渊博，一套跟着一套。

但是柳学驰等人眼里，这家伙讲的都是废话。

“这小夜啊，哪哪都好，就是每次都喜欢讲一些废话文学！”

“老柳啊，话可不能这么说，我们这群老家伙，该知道的，都知道了，但是直播间里的人，基本不清楚。

想来，他是解释给这些人听的！”

吐槽归吐槽，但他们都没有表现出一丝不满。

没办法，谁让这个小家伙如此优秀，深得他们喜欢。

废话讲完后，南夜才绕了回来：

“每一次鉴定文物，都是与历史的一次对话。

当然要先以历史入手！

古代多数王朝，都懂得与外邦进行往来贸易。

西汉时期的丝绸之路、盛唐幻世下的多国遣唐使、宋朝设立市舶司来发展海外贸易、以及明王朝的郑和下西洋……

而其中利用海洋与各国贸易也被称为海上丝绸之路。

说是丝绸之路，其实运的货物大多是陶瓷和香料。

它萌芽于商周，发展于春秋战国，形成于秦汉，兴于唐宋。

而其中，以南海为中心，所以又称南海丝绸之路。

而我处在的位置，正是南海的一座小岛上。

这么算下来的话，这艘沉船就符合海上丝绸之路的路线。”

这段推论并非毫无意义，而是将沉船出现在这的原因，直接挑明了。

如此便可以逆推这个瓷器的时间线。

“单从这个瓷盘来看，是典型的龙泉窑杰作。

龙泉窑是从宋代始烧制，一直到清朝。

所以说，这个瓷盘可以直接跳过唐宋以前的时代，为唐宋，或者以后的产物。

而南宋为龙泉窑烧制的高峰，采用薄胎厚釉的技术，多次上釉，烧出龙泉窑最好的釉色，粉青、翠青、梅子青……

我手中这个瓷盘，就有这些特点。

釉色青葱，釉层厚润，犹如盛水一般。

在光线的照射下，显得柔和，细腻，仿佛带有多种色彩。

不管是从釉色还是其他方面，都完全符合宋代龙泉窑的要求。

而丝绸之路正是兴于宋朝，贸易的船只变多了，有一两艘出事，那不是很正常吗？

因此，这两点是对得上的。

综上所述，我断定这个盘子为南宋的……龙泉窑青釉菊瓣纹盘！”

虽然直播间的观众早有准备，但听到瓷器为真品时，内心依然跟着狠狠跳动了一下：

【如果这个盘子真的是宋代的瓷器，那也就是说，这艘古沉船应该就是南宋时期的船只，牛皮……】

【如果真的是宋代的船只，那里面每件东西都是宝贝呀，而是小哥说了，里面的东西可是有上千件啊，我天！！！！】

【一件一千万来算，一千件就是……100个亿，嘶……】

【万万没想到，小哥为了救海豚妈妈，竟然砸出了一个宝藏库出来。】

【真的是没谁了，小哥这是天生就带有主角光环啊！】

【其实我想知道，发现了这么一船宝贝，会奖励南夜多少呢？】

【这个还真不好说，后续工作肯定是相关人员对这一片进行一个打捞，保护，修缮等工作，南夜只是发现而已。

不过肯定是要比那个青铜鼋来得多就是了。】

【其实奖金多少，对南夜来说并不重要。重要的是，他可是这艘沉船的第一个发现者，这才是最大的意义好吧……】

【……】

南夜都断定是真的，那基本上就是真的。

柳学驰几人喜形于色！

南宋的古沉船！

上达千件的文物！

而且只有几十米深，打捞方便！

这一切的一切，都让他们不得不走一趟琼州了！

……

此时的围脖，非常热闹，排在第一条的就是：

＃四小天后之首——沈清仪，今日归国！＃

----------------------------------------

第126章 这算不算南夜和沈清仪的第一次交锋？

沈清仪作为四小将唯一的女性，又是第一个归国，热度自然不会少。

再加上东方娱乐的宣传推广，很快便爬上热搜榜第一。

与此同时，四小将归国，是各大娱乐公司为了压制南夜而召回的消息，也慢慢传开了。

关注乐坛的网友，开始吃起瓜来：

【哈哈哈，南夜不愧是大魔王，逼得各大娱乐公司拿出底牌来。】

【目前南夜的热度，可是连司徒嫣然都给压制了，确实只有四小将能比得上了。】

【这么说的话，南夜属于第五小将？】

【你这么说吧……好像也没啥大毛病啊！】

【反正就是搞事情咯，南夜对上四小将，乐坛年轻一辈的巅峰之战，这个瓜，必须吃啊！】

【……】

东方娱乐的经理杨彦克看着这热搜榜第一，还不是太满意：

“热搜还不够，吩咐下去，去找围脖大V，逗音找大V帮忙宣传。

只要他们敢接，我们就敢要，争取做到全网都知道。”

既然要炒热度，那就炒高一些。

7000万真粉，加上这一波预热，完全可以给沈清仪后续发歌，提供更大的助力。

其他三位小将的粉丝量，也都差不多在7000万左右。

当然，这只算国内的粉丝，还不包括国外的。

一人，堪比一支海螺少年团。

这种粉丝量的背后，有一部分是资本支撑着，另一部分，就是靠实力来支撑……

……

帝都机场！

此时已经挤满了沈清仪的忠实粉丝，连站的位置都快没有了，足可见其火爆程度。

见到这种情况，警方不得不分散一些警力到这里，防止发生一些不好的事情。

路人看了都有些咋舌：

【现在追个星都这么疯狂了吗？】

【没办法，现在明星太赚钱了，随便拍个电影就几千万地赚，那是普通人一辈子也无法企及的高度。

为也就导致了更多的年轻人羡慕，挤破脑袋都想成为明星。】

【这世道，看不懂哩！】

从大棒国回来的航班上，沈清仪坐在头等舱里，接过经纪人递过来蜂蜜柠檬茶。

歌手一般不喝咖啡，咖啡中的咖啡因对人的身体有一定的刺激性，对嗓子不利。

反而蜂蜜柠檬茶可以舒缓喉咙。

一旁的经纪人打开平板，点开了围脖，“清仪啊，看来公司出了不少资源，把你推到了热搜第一。”

沈清仪看着窗外，并没有太大兴趣。

“都是一群唯利是图的家伙，最终还是得靠自己的实力说话。

如果不是那首《年年雪里》突然爆火，恐怕现在我连头等舱的wifi都蹭不上。”

经纪人怔了一下，却没有反驳。

事情确实如此，在沈清仪没有火起来之前，公司安排的飞机，不过都是经济舱而已，哪里来的wifi蹭。

“幸好，现在你撑过来了！”

沈清仪没有继续这个话题，而是岔开了，“话说，这个南夜是哪一号人物，去年可从来没听说过。”

这点，经纪人早有准备：“我查过这个人的资料，有些意外，怎么说呢？

给人的感觉就是……有点万能，啥都会，并且还都挺精通的。”

沈清仪：？？？

啥都会？

这年代还有这种人？老娘我学一个音乐就要了我半条命，再加一个舞台已经要了我整条命。

“展开说说！”

“那就有点多了，什么杀牛啊，画虾第一人啊，钓尸体啊，钓青铜器啊，修文物啊，憋气20分钟啊……”

沈清仪脑海中一片问号，这是一个歌手该干的事情？

画画，修文物也就算了。

钓尸体又是什么鬼？

怎么看都不像一个正经的人啊！

经纪人接着讲：“最主要的是，他的歌，没有一首进入经典榜。目前爬得最高的是《漠河舞厅》爆火榜第四。

不过不能说他的实力不强，相反，很强，因为他只有一个人，没有任何背景，任何团队，任何公司！

就最近那首《青花瓷》，只用了一个礼拜，就从新歌榜，爬上爆火榜第52名，非常强横！

而且，他从出道到现在，只有三个多月。

反正就是……离谱！”

沈清仪也有点发懵，只有一个人，却让三大娱乐公司忌惮，这么夸张的吗？

“这算不算用才华打败了资本？”

对于这个问题，经纪人无法回答。

不过她心里却是认可的。

“耳机给我一下，我听听他的歌，知己知彼，才能百战不殆！”

在沈清仪听歌的时候，无聊的经纪人刷着围脖。

突然，热搜榜引起了她的注意：“这这这……我咋看不懂啊！”

热搜第一：

＃南夜发现宋代古沉船＃

热搜第二：

＃宋代沉船预估最少值100个亿＃

沈清仪归国的信息，已经被挤到了第三。

半小时，沈清仪居然只在榜一呆了半小时。

从《年年雪里》火了以后，这种事情就没有发生过。

只要沈清仪上了热搜第一，那至少也得待个半天。

可是如今就半个小时？

经纪人感叹了一声：“不愧是热搜大魔王，连清仪的热搜都能抢！”

沈清仪摘下耳机：“你说什么？”

经纪人没有说话，而是直接将平板推了过去。

看了好一会，沈清仪才笑到：“那不挺好，多个对手，人生才不会无趣！

陆楚那三人跟我不是同一个赛道，甚是无趣。

听说南夜11月份也有一首戏腔歌曲，那就来一场厮杀吧……”

……

在围脖热搜，南夜力压沈清仪的时候，半个网络都热闹了：

【这算不算南夜和沈清仪的第一次交锋？】

【算，当然算，结果南夜完胜！】

【这个事情吧，南夜肯定不是故意的，发现宋代沉船，这很看运气不是。

只是就这么巧，刚好碰到沈清仪上热搜，然后就顺便把她打下来了。】

【我觉得东方娱乐会气吐血，花了多少资源，以为沈清仪回来就稳了，没想到还是被南夜给截胡了！】

没错，东方娱乐总经理办公室里，杨彦克差点将手里的杯子砸出去。

什么玩意儿？

南夜逗音粉丝3280万，围脖2970万，连沈清仪的一半粉丝都没到。

可就是这样，他就能抢了沈清仪的热搜！

这可是乐坛四小将，其热度和流量，只在歌王天后之下，绝对是一线歌手中的顶尖。

竟然被南夜这个刚上一线歌手的新人，给打下去了。

这到底是意外？

还是故意的呢？

为啥南夜可以利用其它方面的热度，多次提高自己的名气？

难不成，开挂了？

----------------------------------------

第127章 海豚叼着小鱼小虾来感谢

网络上，因为南夜再次上热搜的事情一片沸腾。

当事人却浑然不知，该钓鱼的钓鱼，该赶海的赶海。

在海岛上，没有手机的日子，当真是与世隔绝。

第十天安然度过，李树羿开始兑现他的承诺。

朝天椒配柠檬！

这滋味，不是用文字能描述出来的。

但是看李树羿的表情，就知道有多酸爽。

吃完以后，不服的李树羿，竟然再次打赌！

赌南夜过不了15天！

这次，他真的是豁出去了，竟然挑战吃鲱鱼罐头。

根据科学测试数据，鲱鱼罐头的臭味值是臭豆腐的19.2倍。

19.2倍是什么概念，那绝对是臭到你怀疑人生的地步。

这次的打赌，李树羿是有很大的赢面的，不然也不敢赌鲱鱼罐头。

自由潜水的比赛近在眼前，南夜需要随大部队前往罗马帝国的水上威尼斯。

再加上一些简单的比赛知识培训，他恐怕到不了15天就得离开了。

而事实确实和李树羿猜的一样。

南夜已经接到通知，在11月4号，前往琼州的自由潜水训练基地。

这一天，也刚好是综艺节目的倒数第二天。

也就是说，这两天是南夜还可以逗留在海岛上的两天了。

“小哥你走了我可怎么办啊！”

黎普还想要撑到15天结束来着，结果南夜第14天一大早就要离开了。

接下来两天，他可怎么过啊！

南夜吐槽一声：“你都跟我学了这么久，一点东西都没学会吗？

能钓到鱼，能烤鱼，有淡水资源，还会饿死你不成？

七爷都比你学得快！

你看，它现在都会下水了！”

猫咪并非真的怕水，而是不喜欢水。

水对于它来说就如同末日。

水分让猫咪的皮毛变得沉重，蒸发带走的热气，让猫咪难以保持体温。

除此以外，还会让猫对自身和周围的气息产生干扰。

所以说，猫咪一般都是不喜欢碰水的。

但是七爷无奈啊，南夜和黎普两人并非每天都能有收获，必要的时候，还是得靠自己。

七爷舔了一下自己的毛发：“喵……带我走，带我走，我不想再待在这个荒岛了！”

南夜摸着七爷的脑袋，这几天下来，确实有感情了。

“七爷，你跟我回家吗？”

“喵……完全可以有！”

自己的别墅有点空旷，七爷入住的话，弥补了这份不足。

只不过自己要出国参加自由潜水比赛，那七爷只能先交给黎普。

待自己回来，再去接七爷……

就在南夜走神的时候，黎普拍了拍南夜：

“小哥快看，昨天那条小海豚又来了！”

随着黎普的叫喊声，直播间的观众也都看到了冒头的小海豚：

【好可爱啊，它怎么又来了呀，不会又有什么事情事情吧？】

【应该不至于吧，如果这么容易就碰到危险，那这海豚估计也活不长命了。】

【笑死，它又开始围着南夜的鱼竿转圈圈了！】

南夜看过去，不知道这小海豚又在搞什么东西。

只见小海豚一跃而起，形成一道抛物线，然后又潜入水中。

看起来十分开心。

可是南夜就很心塞了，鱼儿刚咬钩，就被小海豚给吓走了。

“去去去，一边玩儿去，别影响我钓鱼啊！”

小海豚冒头，叫了一声：“啾啾……别钓鱼，下来陪我玩！”

要是平常情况下，南夜或许还真答应了。

但这是直播啊，他可不想暴露太多。

“别绕圈子了，我需要鱼儿当晚餐啊！”

“头疼……万能的网友们，碰到这么一头热情的小海豚，该怎么办？”

南夜的玩笑话，加上那满脸无奈的表情，直接逗笑了网友：

【哈哈哈，热情过头也是一种烦恼。】

【凉拌，小海豚会不会是肚子饿了，来找你要小鱼干？】

【还真有可能，哈哈哈哈，不过小哥现在连一条都没钓着，屁的小鱼干，鱼骨头都没有。】

【诶，你们快看，海豚妈妈也出现了……】

不仅是海豚妈妈出现了，后面还出现了好几头没见过的海豚。

看着这么一群海豚围过来，说实话，南夜现在有点不知所措。

这是咋滴了？

我也没做啥坏事啊！

怎么感觉跟捅了马蜂窝一样？

他连忙收起鱼钩，怕鱼钩不小心伤到它们。

这时，海豚妈妈鸣叫了一声，然后六七头海豚整齐划一地沉入水中。

搞得南夜更加懵逼：这就……完事了？

所以你们就是来看我一眼？

看我长得有多帅？

就在南夜臭美地想着时，海豚妈妈又出现了。

不过，这次它的嘴里叼着一头鱿鱼。

鱿鱼这玩意，可是海豚最喜欢的食物了。

但它没自己吃掉，而是游到南夜身边，然后将鱿鱼甩到他的附近。

南夜：？？？

他的心中的疑问更大了！

六七头海豚并没有停，越甩越多，什么鳕鱼啊，黄花鱼啊，沙甸鱼啊等等，能捕捉到的，都给甩到岸上了。

这可把直播间的网友都搞懵了，何时见过这种场景。

都觉得很不可思议！

这时小海豚也出现了，嘴里叼着一头小虾，跟妈妈的姿势一样，把虾顶到了南夜附近的沙滩上。

并叫了一声：“啾啾……这些是给你的，快收下吧，不然等下全跑光了！”

南夜一时愣在原地：“这些……是给我的？”

“啾啾……”六七头海豚整齐划一的叫声里，充满了谢意。

南夜的话，瞬间引爆了直播间：

【真的吗真的吗？这些海豚将小鱼小虾甩到岸上，是为了感谢小哥？】

【你别说，还真有可能，不然怎么可能会有这么难以解释的一幕？】

【哇塞，这种感谢方式，还是头一回见啊，海豚真的聪明到这种地步了吗？】

【海豚的IQ指数在140-160之间，明显高于60这个动物平均值，当然聪明了！】

【这个画面，真的太美好了，这算不算小哥的又一个名场面？】

【必须得算啊，绝对是有生之年系列！】

【……】

这一幕被越传越神，直播间在线人数，更是在短短时间内突破了三千万。

实在是千百年难得一见的一幕了！

即便在未来，也大概率是不可复制的！

南夜被感动得有些愣神。

回过神来，发现……

----------------------------------------

第128章 独属于南夜的守护者！

发现这些小鱼小虾都快堆成小山了。

南夜赶紧喊道：“别甩了别甩了，够吃了……”

这些鱼获，黎普和南夜起码可以吃个两三天。

就算接下来的日子不去捕鱼，也可以吃得饱饱的。

在南夜多次拒绝之后，海豚们才停止这种行为，又鸣叫了几声，最后朝着远处游去。

南夜站在岸上挥手告别！

跟网友说的一样，这真的是一辈子只能碰到一次的事情啊！

“小哥，别发呆了，鱼都快跑光了！”

有些鱼，海豚并没有咬死，蹦着跳着，都快从岸上掉回海里。

黎普只有两只手，根本来不及捡。

南夜回过神来，赶紧加入捡鱼大军中。

这样的画面，跟其他三组成员形成鲜明的对比。

【这没对比没伤害啊，另外三组捣鼓半天，也就那么几条小鱼，可是小哥这里，鱼获跟不要钱一样。】

【所以说，以后还是多做点善事，总有你想象不到的收获。】

【明明是一个荒岛求生的节目，我怎么看着看着，越来越觉得小哥是来旅游的呢？】

【哈哈哈哈，我也这么觉得，憋气太厉害引来国家队，救海豚发现古沉船，海豚送鱼感谢……这一桩桩，一件件，哪里像是荒岛求生？】

【你们忘了，小哥不管参加什么节目，都会把画风给带偏了。】

【要不，就叫小哥“跑偏王”吧，哈哈哈……】

于是，南夜再次获得一个新的外号。

导演苏飞看得牙都疼了！

明明是一个求生节目，怎么会出这么多幺蛾子呢？

可是海豚送鱼这操作吧……他又不能阻止。

确实是凭能力得到的，其他三组要是有这本事，他们也可以这么干！

算了算了，反正也没几天了，由他去吧！

……

白驹过隙，日光荏苒。

一转眼间，已经到了11月中旬。

这段时间里，另外三小将，一一归国。

一回来就展现出他们强大的统治力。

四个人都先举办了一场音乐会，唤醒大家的记忆。

紧接着各出一首新歌来炸鱼塘。

并且这些新歌都是由娱乐公司专门请顶级制作人创作而成。

其火爆程度，自然不需要多说。

企鹅音乐第一天的播放量，都是5000万起步。

这就是顶流的实力，一般的歌手，一辈子也达不到这种高度。

于是，围脖，逗音甚至是其它网站，都被这四人给霸占了。

其他歌手都在第一时间收手，把歌攒起来，等这神仙打架的时期过去，再出歌也不迟……

而被称为热搜大魔王的南夜，最近安静得很。

一点动态都没有。

甚至还有一些娱乐博主被收买，瞎带节奏。

其中一个叫“鱼破冰”的音乐博主最跳。

他发了这样一个视频：

“四小将用四首新歌强势回归，不得不说，歌曲的质量，真的很赞！

不过，大家都知道，四小将就是因为南夜而回来，想要跟这个乐坛新人碰一碰。

结果这个乐坛新人呢？

这都半个月了，一点影子都没有。

难道……是怂了？

说实在，他没有一首歌进入经典榜，怎么配跟四小将“掰头”一下？

我猜他根本就不敢出来！

……”

字里行间，都在贬低南夜，故意称南夜为乐坛新人。

要知道，四小将至少也要三首以上进入了经典榜，实力就摆在那里，不容置疑。

而南夜一首歌都没进入经典榜，确实成为他的一道硬伤。

其实细翻鱼破冰的作品就会发现，他所有的作品，都是踩一捧一。

捧胜率比较高的一方，踩胜率较低的一方。

并且很喜欢利用时间差。

关注南夜的人都知道，他现在应该是前往罗马帝国参加比赛。

但知道的，只有那么一部分，整个大夏国，不知道的人多了去。

他就会用这个时间差，来制造话题，引一些吃瓜群众关注，评论。

就算是说错了，至多就是被骂一骂。

但要知道，有时候黑红，也是一种红！

如此一来，他的账号便有源源不断的流量……

只是，鱼破冰明显小看南夜在网友心中的位置。

平常的时候，不少人都会买他的账。

但是这次，他们可没有惯着鱼破冰。

南夜怎么说也算是他们这阵子的快乐源泉，而且人品，实力，才华各方面都没得说。

甚至在献出青铜鼋，护送心脏，完美修缮瓷器等方面，更是赢得大家的认可。

现在鱼破冰为了捧四小将，却硬黑南夜。

南夜的粉丝，怎么可能看得下去。

【@零度氧，要不要行动，这个黑子鱼破冰真是不摇碧莲！】

零度氧没有马上开口，而是看着自己的围脖账号发呆。

一个微信群最多也就500人，容纳度实在是太低了，搞一千个群都不够用。

在群员的建议下，零度氧创建了一个新的围脖账号，名字为“守护者”。

独属于南夜的守护者！

会关注这个账号的，无一不是南夜最忠实的粉丝。

而此时，这个账号的关注人数，达到了126万。

当然，其中至少有三分之一来自烟城。

毕竟是自己城市走出来的大明星，怎么都得守护。

如果这126万人同一时间出动，那鱼破冰的账号，绝对会沦陷。

想了一下，零度氧阻止了大家的那股冲动劲：

“大家先别着急，南夜是什么态度还不好说，想不想应战，是他的事情，我们左右不了，支持就好。

至于鱼破冰那边，派小股部队过去踢一踢场子就够了。

一个小博主而已，没必要整个守护者都下去。

还有，不要骂得太难听，控制一个度。

否则很容易翻车，那样只会给南夜招黑。

既然是守护者，就不要给南夜带来不必要的麻烦……”

于是，鱼破冰发的这个视频的评论区，直接被守护者接管了：

【博主肯定没有事先调查，小哥去参加国际自由潜水比赛，哪有时间理会四小将？】

【现在真的是造谣就靠一张嘴，人家小哥都没说不应战，你在急啥啊！】

【不要为了黑而黑，四小将背后花了多少资源才捧到今天这个地步，再看看小哥，仅凭一人起家，在这一点上，就赢过绝大部分明星。

再给南夜沉淀几年，等他的歌曲真正打进经典榜，这四小将能不能压得住还一回事呢！】

【没错，小哥现在虽然还比不上四小将，但论未来，我更看好小哥！】

【……】

----------------------------------------

第129章 来自小日子的挑衅

鱼破冰的视频，出现了很罕见的一幕，只有一万点赞，但评论却高达10万。

而且这些评论的账号没有一个是重复的。

没有过激言论，也没有专门骂鱼破冰。

而是跟他摆事实，讲道理！

非常文明地将评论区给接管了！

搞得鱼破冰删又删不完，骂又骂不得。

人家也没骂你，他若怼回去，那就有点说不过去了。

一时间，搞得鱼破冰头疼不已，视频流量很大，删了可惜。

而且有人花钱了，删了就得退钱，麻烦！

可是不删吧，进来一看评论，全部都是说南夜的好话。

这样与他的内容，完全背道而驰，明眼人一看，他就是个黑子。

这到底哪里来的一股势力？

竟如此难缠！

难不成，南夜背后也有资本，也有运营团队了？

这么一想，南夜瞬间成为他惹不起的存在。

鱼破冰不舒服，但是守护者们就很舒服！

我也不骂你，我就跟你讲道理！

这个道理不听？

行，那我就换一个道理！

10万评论不够？

行，那就来个20万，50万……

……

不过，这么做的话，就会存在一个破绽，鱼破冰这人倒也不傻，很快就抓到这个破绽。

“还说南夜没有资本扶持，不然怎么会有这么多人站出来替他讲话，明显就是刷子行为，这么快就出来洗地板了？”

这句话出来之后，很多人突然觉得鱼破冰说得在理。

如果不是刷子，怎么会如此整齐划一？

有些人刚想替鱼破冰说两句的时候，就发现风向又变了。

【我，省级书画协会成员，需要当刷子？】

【我，大夏国戏曲协会成员，需要当刷子？】

【我，大夏国瓷器协会成员，需要当刷子？】

【我，瓷器修缮传承人，需要当刷子？】

【我，中级制作人，需要当刷子？】

【我，武术世家传承人，需要当刷子？】

【我，市队搏击冠军，需要当刷子？】

【……】

好家伙，一长串下来，竟然都是有头有脸的人物。

你让这群人去当刷子？

别搞笑了好吧，谁有那么大的能量？

那么只剩一种可能，这群人应该都是被南夜所表现出来的实力和才华所折服。

是南夜真正的忠实粉丝！

而且数量之大，大到让人咂舌不已的地步。

这时候的鱼破冰才真正明白了一点：他低估了南夜！

四小将的七千万粉丝，可能因为娱乐公司的运作，存在一定的水分。

但是南夜的3280万粉丝，不存在任何水分。

甚至粘性极大！

从他们自发接管评论区这一点就可以看出。

鱼破冰打了一行字，想了想又删掉了。

这个时候，任何语言，都显得有些苍白！

面对这样的庞然大物，他第一次感受到满满的无力感……

只可惜，能堵住鱼破冰的嘴，却堵不住悠悠众口。

想知道南夜会不会站出来“掰头”的人，实在太多了！

就算守护者人数高达126万，也是有心无力。

这种事情，是做不完的。

而且确实如同零度氧所说的一样，要不要站出来同四小将“掰头”，那是南夜的事情，跟他们没有太大的关系。

南夜站出来，自然勇气可嘉。

暂避锋芒，也是明智之举，完全可以先沉淀一下自己。

毕竟他可没有资本支持，一打四太吃亏了。

不管南夜作何选择，他们都支持。

只要那些博主没有过分黑，没有太跳，他们也就懒得出动了……

……

就在网友讨论南夜会不会站出来的时候，当事人已经抵达罗马帝国，来到水上威尼斯。

这还是他第一次出国，别说，感觉还是挺不错的。

为此，他还专门兑换了英语精通还有罗马语精通。

不然啥也听不懂，那很不舒服的。

自由潜水虽然不在奥运项目之中，但毕竟也是世界级比赛，级别不会太低。

大夏国有专门的体育频道进行全程直播。

而自由潜水国家队也会派人在官方账号上进行直播。

此次比赛共有65个国家参加，基本都是欧美国家，亚洲的国家不多，除了大夏国外，还有小日子，大棒国，等一些近海国家。

阵容算是很大了！

在动态无蹼，单双蹼比赛后，来到了静态闭气的比赛。

给自由潜水官方账号直播的赵舸吓了一跳。

去年直播的时候，最高同时在线人数达到623万人。

毕竟自由潜水是一项新兴的小众潜水运动，没有生活在海边的人，其实很少去接触这项运动的。

可是今年怎么相差这么大？

静态闭气项目还没开始的时候，直播间人数已经高达2600万人。

难道，这一年的时间里，有很多人爱上了这项运动？

赵舸看向评论区：

【我掐着点来的，就为了看小哥的憋气比赛。】

【能憋气20分钟的小哥，绝对可以刷新大夏国在这项比赛中的记录。】

【来了来了，小哥加油，这个项目就靠你了！】

此时的赵舸才明白，原来大部分网友都是为了南夜而来。

并且，网友对于南夜可谓是信心满满。

面对这么多人，赵舸无论如何都要打起精神来！

“前面距离型潜水游泳比赛，我们拿到了一个银牌还有一个铜牌，现在来到了第四项静态闭气比赛。

这项比赛就是要整个人静止不动，面朝下浮在水面进行闭气。

本来参加这个项目的运动员不是南夜。

但由于南夜杰出的憋气能力，现在由他作为主力队员。

也祝贺他可以在接下来的项目中，拿出最好的成绩出来！”

……

网友都看好南夜，但国外的那些队伍，却没有一个人看好他。

在他们眼中，大夏国在这个项目上的水平有限。

特别是参加这项比赛的小日子队员酒井镐次，竟然还挑衅起来了：

“上次倒数第二，没想到你们还敢参加这个项目？”

面对酒井镐次的挑衅，南夜毫不犹豫用罗马语怼了回去：……

----------------------------------------

第130章 你敢刷新亚洲记录，我就敢压你4秒钟！

“你们这群小日子，咋有脸来说别人呢？

17分02秒，不就比大夏国多了4秒。

排在倒数第三，这就是你自豪的理由？

我要是你，绝对找一块豆腐撞死算了！

丢人现眼还不自知，可悲啊……”

酒井镐次：？？？

在他耳中是这样的：＃€☊#￥￥%…%##%%##!@

什么？

你说什么，我一句都听不懂？

看到酒井镐次迷茫的表情，南夜笑了一下，用中文说道：

“听不懂？去找罗马帝国人翻译一下吧！”

酒井镐次还是没听懂，但南夜却懒得说话了。

听不懂，怪我咯？

憋死你！

【哈哈哈哈，前面听到小哥跟别人用英语沟通，还很流利来着，结果面对酒井镐次，小哥偏偏不讲！】

【小哥就是想憋死酒井镐次，这就是乱嘚瑟的后果。】

【不就是憋气多了4秒钟嘛，有啥好嘚瑟的，小哥加油，往死里捶他们！】

【今年有小哥在，分分钟教他做人！】

【……】

在一位罗马朋友的解释下，酒井镐次终于听懂南夜在说啥。

脾气瞬间上来了：

“八嘎，走着瞧，等下我就刷新亚洲记录，看看你还能不能嘴巴这么硬？”

亚洲人在静态闭气这一项目中，成绩一直不是很理想。

最高记录为18分02秒，跟世界记录还是有一定的差距。

所以酒井镐次说的也只是打破亚洲记录，而非世界记录。

南夜用漫不经心，但又无比自信的语气说道：“我好怕怕哦！

你敢刷新亚洲记录，我就敢压你4秒钟！”

比赛一共有三次机会，南夜完全可以拿出一两次来恶心对方。

【哈哈哈哈，酒井镐次被小哥惦记上了，你前面不是嘚瑟压了大夏国4秒，现在小哥就专门压你4秒，就问你气不气！】

【好好好，小哥向来说话算话，我就等着看好戏了！】

【如果小哥真的压酒井镐次4秒，那必须热搜预定，就算没有热搜，我们众筹也要搞一个热搜出来！】

【众筹加我一份！】

【算我一份！】

……

随着裁判的一声令下，静态闭气比赛，正式开始！

好巧不巧，酒井镐次和南夜分外了一个小组。

要么是人为安排的，怎么就是所谓的不是仇人不碰头！

“看好了，大夏国滴弱者！”酒井镐次说完，然后比了一个抹脖子的手势。

他打算第一轮就全力以赴，打破亚洲记录，让南夜没地方哭去。

“5，4，3，2，1……”

“official top”

“预定开始时间！”

“1，2，3，4，5，6……”

南夜和酒井镐次同一时间将头沉入水下。

两人旁边各有一个裁判轻轻按住他们的后背，以防他们有作弊的行为。

随着比赛正式开始，直播间里的人也跟着紧张起来。

相信归相信，但这是比赛，不是平时，最怕突发情况发生了。

直播间的左上角出现了一个秒表，这个秒表正式南夜的闭气时间。

在综艺的时候，南夜沉在水底的20分钟，过得极快。

可是在比赛的时候，10分钟都感觉无比的漫长。

“一壶清水”来了！

直播间突然出现的ID，引起了大家的注意。

【咦，这不是四小将沈清仪的账号吗？】

【没错，看头像就是她，她竟然来看小哥比赛！？】

【有意思了，看来四小将确实对南夜很上心啊！】

【啊啊啊，陆楚和叶鸿舟也都来了，四小将就差一个姜临风了。】

【他们明显是来探查敌情的，知己知彼，百战不殆！】

三人的出现，让直播间的热度又拔高了不少，三人的粉丝更是闻声而来。

在比赛进行到第16分钟的时候，直播间的人数已经突破到了3000万人！

而比赛也到了最关键的时刻。

16分10秒！

16分20秒！

……

16分50秒！

17分钟整，南夜已经破了大夏国的历史记录，接着就是创造历史的开始。

到17分30秒的时候，酒井镐次的双腿开始轻微划动，很显然，他已经快到极限了。

而南夜这边，一如既往地平静。

不知道的还以为浮在水面上的是一具尸体。

17分钟50秒，这个成绩已经非常接近于亚洲记录，只差12秒的时间。

“噗……呼哈……呼哈……”酒井镐次再也憋不住，将头抬出水面，大口大口地呼吸。

他朝着旁边的记录员问道：“time？”

“17 minutes and 58 seconds”

酒井镐次暗道一声可惜，17分58秒，离亚洲记录，只差4秒钟啊！

早知道如此，自己无论如何也要多憋个五六秒。

这时，他想起了旁边的南夜。

这个大夏国的人，估计17分钟的时候，就已经不行了吧。

看了一眼，南夜已经在岸上，用浴巾擦着身体。

果然，这人不行！

酒井镐次也就放心了，丝毫不将对方放在心上。

他爬上岸，路过南夜的时候，用蹩脚的中文说道：“你……太菜……了！”

然后大摇大摆地扬长而去。

南夜：？？？？？

挖槽，人才啊！

你什么成绩，我什么成绩，心里没点数吗？

简直就是逗比一个！

看着南夜无语的表情，直播间的人都笑岔气了：

【哈哈哈哈哈，小哥还没比就被嘲讽，赢了还得再被嘲讽一次，真真是太难了！】

【这个酒井镐次怕是不知道情况吧，他17分钟58秒，可是小哥18分钟02秒，平了亚洲记录！】

【小哥说到做到，多酒井镐次4秒，就是4秒，多一秒都不行！】

【我就喜欢用实力碾压小日子的南夜，太帅了啊！】

就在这时，赵舸默默靠近酒井镐次和他的教练，然后将镜头给了过去。

只见酒井镐次头低低的，一句话都不敢说。

面前的教练表情非常臭，一脸不爽，开启狂骂模式：

“愚か者、あなたの無駄なものは……”

直播间里很快就有人帮忙翻译出来：

“蠢货，你个没用的东西，赢不过大夏人也就算了，居然真的让他压了你4秒。

狗东西，我们的脸都让你丢尽了，下一轮给我赢回来。

不然你就跟那个大夏人说的一样，找块豆腐撞死算了……”

看到这人的翻译，网友直接乐翻了：

……

----------------------------------------

第131章 酒井镐次心态炸了呀

【哈哈哈哈，不行，笑死我算了，前一秒酒井镐次还沾沾自喜来着，下一秒就被骂得狗血淋头，该！！】

【不知道为啥，每次看到这种镜头就会莫名感到很爽！】

【没想到赵舸同志也有老六体质啊，哈哈哈哈哈，持续跟拍，这种狗咬狗的剧情，甚是喜欢！】

【小镐次被骂懵了，你看他的表情，无比狰狞，第二轮怕是要开始发力了！】

【发力就发力呗，我还是相信小哥……】

酒井镐次的表情，确实非常臭，看到南夜第一秒，就恨不得吃了他的肉，喝了他的血！

别说，南夜还真是第一次见到这种狰狞的眼神。

如果说眼神可以杀死人，那他绝对已经被杀了几百上千回。

瞪我？

眼睛大了不起？

“系统，找一找有没有关于眼睛的特殊技能，比如斗鸡眼啥的……”

“看老子瞪不死他！”

系统：……

系统估计也是第一次这么无语！

【不好意思，本系统是没有这种东西……你要不再投胎一次，看看能不能换个系统？】

南夜：……

可别，能重生一次，已经是天幸了，再多一次，估计得送自己一首凉凉……

“那真的是太可惜了！”

南夜心里还是有些遗憾的，面对小日子，他从来不会客气！

可惜系统不给他机会。

行吧，那看来需要一个非常友好的国际手势了！

只见南夜左手握拳，右手靠近，然后转圈圈，就跟转动齿轮一样。

紧接着，左手中指，慢慢竖了起来！

“fuck！”

看到这一幕，酒井镐次头发都被气得竖起来。

我踏马，到底是谁挑衅谁啊？

【哈哈哈哈，小哥是真的皮，这个国际手势非常友好！！】

【小哥太真实了，他讨厌一个人的时候，根本不会藏着掖着：我就是要当面搞得你不愉快，有本事你咬我啊！】

【这个酒井镐次心态挺不错的嘛，竟然还没崩。】

【屁，要不是第二轮马上开始，你猜酒井镐次能不能忍得住！】

“official top”

“1，2，3，4……”

南夜和酒井镐次再次同一时间闭气。

有了上一轮的经验，众人对南夜更加有信心了。

就算接下来南夜没有打破记录，那至少也破了大夏国的记录，平了亚洲的最高记录。

在这次比赛中，至少可以排到前20名。

不管最后结果怎样，现在就已经非常不错了。

所以大部分人的心态逐渐变得轻松起来。

当然了，在网友心里，都希望南夜可以再次突破自我，达到综艺里的20分钟。

……

东方娱乐休息室中！

沈清仪正和经纪人正看着比赛直播间。

“这个南夜，还真是多才多艺啊，唱歌厉害也就算了，竟然还能参加自由潜水的比赛，而且还平了亚洲记录！”

不得不说，经纪人还是有几分惊讶的。

沈清仪盯着直播间里的南夜，眼神逐渐凝重起来。

“他可以憋气如此长的时间，那完全也有可能运用在唱歌上。

他的气息可能比想象中还要绵长。

所以说，南夜的实力，可能还没有完全挖掘出来……”

经纪人诧异地看着沈清仪俏丽的脸庞，“不至于吧，难不成还有比《月光》还难唱的歌？

就算有，那也不代表什么。

并不是越难唱的歌，就越火。

实力是一部分，但是歌曲质量也是一部分！

放心吧，公司不是又给你准备了一首戏腔歌曲。

这次，绝对会比几年前还大爆特爆！”

经纪人的说辞不无道理，唱功厉害是一部分。

但是歌曲的质量，

才是王道！

沈清仪那一丝担忧，也跟着烟消云散了。

“等南夜比赛结束了，我就去好好练歌了！”

“不过希望南夜可以再接再厉，破了亚洲记录才好，扬我国威……”

不管沈清仪跟南夜“掰头”的结局如何，都不影响她支持南夜的心情。

国际比赛才是头等大事，娱乐圈的内卷算得了什么。

毕竟，她也是大夏人，当然希望大夏越来越厉害！

……

就在她们聊天的这段时间，比赛再次来到了最紧张的时刻。

两人再次撑过第17分钟。

这不得不说，两人的状态都很稳。

看着越来越接近18分钟，很多人的心思再次紧绷了起来。

能不能刷新亚洲记录，就看这一次了。

第18分钟，没问题，两人都撑下来了！

酒井镐次身体开始颤抖，但他不甘心，这次必须死撑过去。

18分10秒，没问题。

18分20秒，稳了！

18分36秒，酒井镐次再也忍不住，将头拔出水面，迅速摘掉鼻子上的夹子。

他整个人差点因为呼吸不过气而晕厥！

待缓过来之后，酒井镐次紧紧握住拳头！

“吼！”

18分36秒，老子终于刷新亚洲记录，这次稳了吧！

那个大夏人呢？

我就不信他还能超过我！

就在酒井镐次膨胀的时候，他的教练脸黑黑地走过来，直接踹了他一脚。

这一脚，把酒井镐次给踹懵了！

我不是刷新亚洲记录了吗？

踹我干嘛？

教练已经不想讲话，让酒井镐次自己看成绩。

南夜第二轮成绩正是18分40秒。

好家伙，跟上一轮一样，不多不少，就是压了他4秒！

酒井镐次瞬间感到天昏地暗，一次那可能是巧合。

第二次，那就绝不是巧合了。

说明人家有着绝对的把握！

酒井镐次的心态，彻底炸了呀！

在经过南夜身边的时候，他甚至连看都不看对方一眼。

如丧考妣，病殃殃的！

他们小日子是不爽了，但是直播间的观众却从头爽到脚：

【我敲，小哥牛皮，小哥崛起，超过亚洲历史38秒！】

【太爽了这感觉！不过，这酒井镐次怎么这么快就蔫了，我还想看第三轮他被小哥吊打呢！】

【这是国际比赛，参加的选手都是全球顶尖的选手，小哥能两次压他4秒，已经非常说明问题了！】

【恭喜小哥，成为静态闭气亚洲第一人，太牛了！】

比赛的最后结果还没出来，但是南夜已经刷新了亚洲历史，这对于大夏国来说，无疑是翻开了新篇章。

围脖热搜第一，瞬间变成了这样：

＃南夜刷新静态闭气亚洲记录＃

在逗音的热搜榜上，南夜的热度高达6620.4万。

一时间，南夜的热度，无人能出其右！

然而，对于他来说，前两轮只不过是陪酒井镐次玩玩而已。

第三轮，才是真正的开始……

----------------------------------------

第132章 南夜和亚历克斯，双双刷新世界记录

第三轮的到来，比赛也进入了最终阶段。

其实，静态闭气这种项目，一般来说都是一鼓作气，再而衰，三而竭。

所以很多选手都会在第一轮的时候就全力以赴，防止后面各方面状态都下滑。

不过南夜前两趟都在18分钟，并没有到达真正的极限，只能算作热身而已。

状态，依然很稳！

“official top”

“1，2，3，4，……10！”

在预定开始时间最后一秒的时候，南夜才将头沉入水中。

这一次，他要拼尽全力！

随着南夜刷新亚洲记录，并且还有最后一轮比赛的时候，越来越多人涌入赵舸的直播间。

看着直播间人数高达4000万的时候，赵舸就跟做梦一样。

这应该是他这辈子的巅峰时刻了吧！

“第三轮比赛已经来到第16分钟的时候了，相信很快就会有结果出来！”

“咦，酒井镐次动了，看来他被南夜影响到了，这一轮的状态明显下滑。”

在16分39秒的时候，酒井镐次就爬了起来，整个人失魂落魄的。

最终，酒井镐次以第二轮18分36秒的成绩结算。

目前排在第19名。

这个成绩，对于亚洲人来说，已经相当不错了。

问题是，他刚开始夸夸其谈，最后却输给了南夜，而且还被他给连压了两次，脸都丢光了。

这就是传说中的作茧自缚！

如果不能破开这个茧，那酒井镐次这辈子恐怕是走到头了，以后很难再突破自我……

网友稍微瞥了一下酒井镐次，就再次将目光投在南夜身上。

因为南夜似乎要再次刷新历史。

赵舸将镜头拉大，全部甩在南夜身上：

“目前是18分钟20秒了，南夜是否可以再次刷新亚洲历史呢？”

“18分30秒，离上一次记录又近了！”

“18分42秒，南夜牛皮，……又破纪录了！”

赵舸激动得都有些破音了！

但是观众一点都没有觉得哪里不妥，因为他们的心情，跟赵舸一样激动！

“19分钟整，南夜目前排进了第12名！”

“他还在坚持，他的身体还非常稳，看不出任何挣扎的迹象，说明他很可能要再次冲刺20分钟！”

“19分20秒，南夜冲进了前8！”

“19分40秒，第五了，南夜冲进第五了！”

“20分钟到，南夜终于来到了万众期待的20分钟。”

“目前，南夜已经取得第三的成绩，恭喜大夏国再次拿牌！”

直播间里的观众，再也憋不住内心的激动：

【牛皮大发了，小哥真的进20分钟，看来在综艺上是真实的啊！】

【这充分说明，小哥前面只是在跟酒井镐次玩玩而已，不然虐他简直就是分分钟的事情。】

【小哥加油啊，你要是能夺个金牌回来，那绝对是天王盖地虎，宝塔镇河妖！】

【恐怕有些难哦，隔壁的那位选手亚历克斯，是静态闭气的记录保持者，22分10秒，非常强悍！】

【到了20分钟赛段，每增加1秒都是极限，更不要说2分钟了，想要超过他，确实极难。

反正小哥冲就是了，能走到哪里算哪里……】

到了这时，大部分的选手都已经结束了比赛。

整个比赛场地，只剩两个人，一个是南夜，另一个是记录保持者，来自于斗牛国的亚历克斯。

此时已经超过了20分钟，来到了极限时刻，很多选手，裁判，工作人员，乃至各国的教练都围了过来。

这种时刻，很有可能见证历史新记录。

不过，大部分人都围在亚历克斯的旁边，如果有人可以刷新记录的话，那大概率就是他自己。

至于南夜，这些老外并不看好。

一个黄种人，在静态闭气项目本身没有太大优势。

就算已经突破了20分钟，也很难接着往下走。

时间一分一秒过去，很快来到了第21分钟。

大夏国国家队教练和队员们一个个都蹲在南夜附近的岸上。

他们咬紧牙关，生怕自己的声音影响到南夜。

看到他们手心手背全是汗的时候，便知道他们比南夜本人还要紧张。

刷新了亚洲记录，不知道南夜能否刷新世界记录？

斗牛国，土豆国，米国等其他国家都投向不可思议的目光过来。

亚历克斯能撑到现在也就算了，毕竟是这样记录的保持者，只要他状态好一些，正常都可以过21分钟。

可是南夜这个大夏国人，凭什么？

赵舸的声音越来越颤抖，“21分钟30秒了，老铁们，离记录还差40秒，不知道南夜能否再进一步呢？”

“22分钟整，22分钟了，还差10秒，最后的10秒钟，加油啊老铁……”

就在最后的2分钟里，直播间的观众大幅度飙升，此时已经接近4500万。

在南夜开始参加第三轮比赛的时候，人民日刊不仅点赞南夜刷新亚洲记录的热搜，甚至还专门发表了一篇围脖：

恭喜歌手南夜，于今日参加自由潜水项目，刷新亚洲记录，成为亚洲第一人。

还有第三轮比赛，相信他可以再上一层……

就是这则围脖，在发酵之后，让更多人的人知道了这回事，纷纷赶往赵舸的直播间。

等他们赶来的时候，也刚好到了最后的时刻！

此时，直播间里传来一片嘈杂的声音，那是老外们的惊讶声：

“My god……”

“我的天，已经22分钟12秒了，他们两个都突破历史最高记录。”

“亚历克斯和这个大夏人太牛了，竟然同一时间突破记录。”

“看来大夏人没有我们想象的那么不堪啊！”

“这个年轻人，刷新了我对黄种人的看法，以前是我小看了他们……”

“……”

老外的惊讶声，让国人心情大好：

【惊讶了吧，小老外们，以前你们觉得大夏人不行，那是因为南夜还没出手而已。】

【还得是小哥啊，将那些小看大夏人的老外，啪啪打脸！】

【不得不说，小哥是真的牛皮，竟然直接刷新了世界记录。】

【现在就看南夜和亚历克斯，到底谁才是最后的第一了……】

一旁的酒井镐次，眼睛瞪得老大老大。

----------------------------------------

第133章 全球静态闭气第一人

上一次是因为恨南夜，恨不得宰了对方。

但这一次是震惊，没想到南夜可以走到这个地步。

震惊过后，就是暴怒！

这家伙，有这实力，前两轮明显就是拿自己寻开心啊！

心中的仇恨值，直接点到了满值……

可是很快又泄气了，人家已经整整超过了他4分钟。

再给他两年，甚至五年，他也不可能突破到22分钟，这就是差距。

当差距大到一定的地步，酒井镐次根本生不出挑战之心。

只能无奈叹了一口气：这次，算是彻底栽了，这辈子永远都要活在南夜的阴影之下……

又过了5秒钟，亚历克斯的双腿开始滑动，看来也差不多到极限了。

紧接着，他的身体开始不停抖动，这是憋不住的征兆。

在22分35秒的时候，亚历克斯结束最后一轮的比赛。

当亚历克斯呼吸顺畅一些，看向周围的时候，有些懵逼。

我不是破纪录了吗？

这个时候，不应该是大家围着我转的时候吗？

可是现在怎么回事，一个人都没有？

难道还有比我更厉害的人出现不成？

更让亚历克斯难受的是，他的裁判和记录员搞定工作后，下一秒就冲到隔壁去。

甚至连跟他打招呼的心情都没有。

没错，就是南夜所在的水域。

此时内三围，外三围，堆满了人。

“unbelievable！（惊叹）”

“unbelievable！（高音）”

“unbelievable（破音）”

……

一连串的惊叹声，从人群里传出来。

搞得亚历克斯心痒痒，随便披着浴巾，就挤进了人群。

一看，好家伙，竟然是大夏人。

再看计时器……

更不可思议了，竟然已经23分钟整了！

震惊！

错愕！

难以置信！

……

所有的情绪，都掺杂在亚历克斯心头。

怪不得，怪不得所有人都围在这里，原来是有原因的！

赵舸直播间里的观众，也被那一连串“unbelievable”给逗笑了：

【笑死，这群老外是真的词穷，只会用“难以置信”这个词吗？】

【习惯就好，就跟他们骂人一样，只有“fuck”这个词。】

【小哥已经是世界记录的新持有者了，恭喜小哥成为世界第一，牛皮（破音）！】

【不是说，最高记录是24分钟吗？】

【那是吉尼斯世界纪录，没有国际比赛正规，而且还是一个老头创下的……

最正规的国际自由潜水比赛，就是你眼前这个比赛，记录为22分钟10秒。

当然了，现在肯定不止！】

第一次，所有外国人的目光都聚集在南夜身上，看看这个年轻人，到底会创造怎样的奇迹。

23分30秒，安全度过。

23分40秒，没有问题。

23分50秒，南夜的身体开始出现抖动。

这时，旁边的裁判开始读秒：

“23分55秒～”

“24分整！”

“24分03秒～”

“24分05秒～”

“最终成绩为，24分12秒！”

“恭喜来自大夏国的南夜，夺得静态闭气比赛的冠军！”

国家队的队员，瞬间冲过来，一把扛起南夜，往上扔。

今天，绝对是值得喝彩的一个日子！

在这重要的一刻，全网都沸腾了：

【秀得一批，小哥不仅刷新了国际比赛的记录，连吉尼斯记录都给破了！】

【这次就是真正意义上的全球第一，无法反驳的那种！】

【小哥是真猛啊，第一次参加自由潜水比赛，就拿了个金牌回来，狠人啊！】

【说实话，单单是这份荣耀，小哥的地位，就无人可以撼动，就算是四小将也不行。】

【……】

很多人都以为四小将的出现，压制了南夜。

直到这一刻才知道，南夜的热度，无人可以压制。

南夜一个人的热度和粉丝量确实比不上四小将，但他完全可以用新话题来弥补。

这不，此刻的围脖热搜，已经再次被南夜给接管了：

＃24分12秒，南夜成为全球静态闭气第一人！＃

＃大夏国第一次摘得静态闭气金牌！＃

……

本来是小众项目的国际比赛，此刻却搞得全国皆知。

南夜的逗音粉丝，直奔3500万大关，围脖粉丝也突破了3000万，来到了3219万。

新增的粉丝里，有很多的潜水爱好者，还有一大批的爱国人士。

南夜力压众国，获得世界第一，实在是爽到他们心里。

至于情绪值方面，更是达到了夸张的26亿。

如此多的情绪值，让南夜一时间不知道从何用起……

……

帝都百膳楼！

百膳楼可是帝都的顶级中餐厅。

据说这家餐厅拥有清朝宫廷大厨的菜方。

每一道菜，都美味无比，同时亦是药膳。

是达官显贵最喜欢去的中餐厅之一。

在带有窗户的包厢里，皇家娱乐制作总监上官崇池，东方娱乐的总经理杨彦克，以及巨霸娱乐的经理李潇潇三人，聚在了一起。

他们三人，直接代表了三大娱乐公司。

今天是来聊聊，四小将今后如何齐心协力发展的问题。

本来聊得好好的，可是因为南夜的突然夺冠，打了他们一个措手不及。

这个热搜一起，接下来三五天内，没有谁敢去接触热搜，哪怕是他们三大巨头。

谁去谁死！

而且死相非常难看！

这种全国人民与有荣焉的事情发生，再一发酵，热度绝对高居不下。

他们刚才聊好的战略，现在看来就是一个屁！

只见三人各自坐在自己的位置上，呐呐无语。

眼前的药膳，都不香了。

良久，上官崇池才蹦出一句话来：“这小家伙，太厉害了，我就没见过如此难缠的人！”

李潇潇附和道：“凭一个人就可以在内娱搅风搅雨，整个大夏也就这么一个人了吧。”

杨彦克猛灌了一口酒：“说说吧，怎么办？”

李潇潇和上官崇池想说又不想说，话堵在了嘴里。

看到他们这个样子，杨彦克没忍住：“你们两个，有话直说，都到这个时候了……”

上官崇池和李潇潇对视一眼，而后同时开口：

“实力！”

“实力！”

没错，都到了这个时候，就算是三大娱乐，也很难压制住南夜。

与其去后面搞一些小动作，还不如让四小将跟南夜真正碰上一碰！

一切，凭实力说话！

一切，凭歌曲质量说话！

杨彦克沉思了一阵，最后点头答应了。

“罢了罢了，不管了，就让年轻人自己解决吧……”

……

三人头疼的时候，南夜正准备参加自由潜水最后一项比赛，攀绳下潜……

----------------------------------------

第134章 沈清仪是你们棒子国的？

“大家好，我是比赛现场主播赵舸，接下来是最后一个比赛项目，攀绳下潜！”

见过了昨天那种大阵仗，今天的赵舸，明显稳重了很多。

“在徒手攀绳下潜这个项目中，只穿戴特制的潜水服，无需穿戴踢蹼，不戴氧气瓶那些，直接拉着绳子下潜并回到水面即可。

这个过程主要看体力，憋气能力，以及身体承受能力。

其实跟攀岩有些类似，只不过一个是正的，一个倒过来。

目前世界记录是水下113米，那可是连阳光都照不到的区域，非常厉害。

据我所知，南夜的武术甚是厉害，身体素质不会差，再加上他的超强的憋气能力。

想必这个项目的成绩应该不会差，让我们拭目以待……”

这次的南夜，和小日子，大棒国，大马国一起，四个亚洲国家同为一组。

四个国家的水平差不多，往年都在100米深处徘徊。

如今放在一起，就是为了方便比赛时的计算。

不出意外，小日子参加这个项目的选手，同样是酒井镐次。

这次，酒井镐次看到南夜的时候，没有再说半句狠话。

他是真的怕了！

等下要是再被人家吊打，脸都没地方丢去。

“在静态闭气上，我输得心服口服，但是在攀绳下潜上面，我不会再输了！”

酒井镐次捏紧拳头，说话的同时，也是在给自己打气。

“哦！”

南夜有些意外，这家伙居然不跳了？

唉，不跳就不好玩了。

都不能好好教育一番，

打小日子的脸，那不是一般的爽！

是比二般还要爽！

【这酒井镐次今天这么安静，我都有点不习惯了。】

【人家又不是傻子，被小哥打脸了也是知道疼的，疼了再次把脸凑过去，那就是犯贱了！】

【话是这样说没错，就是有点可惜，没有好戏看。】

【你们这群人，都是吃瓜不嫌事大的。】

【不过话说回来，今天直播间的人，好像有点多啊！】

没错，比赛还没正式开始，直播间就已经有5000万人同时在线观看。

这都要归功于昨天南夜刷新了历史记录，名气再次上涨，还有酒井镐次被啪啪打脸的短视频名场面。

很多人都是来看南夜比赛，还有一部分人是为了酒井镐次被打脸而来。

只是今天酒井镐次这般怂，一下子就少了很多乐趣。

没曾想，在众人无聊的时候，大棒国的参赛队员韩心水，竟然自己跳了出来。

“南夜是吧，我研究过你，听说你在音乐方面造诣很高！”

虽然这个韩心水是大棒国人，但是对方毕竟在夸自己，总要意思一下。

“很高谈不上，我大夏国能人辈出，比我厉害的前辈还有很多……”

嗯，就真的只是意思意思而已。

只是南夜根本没想到，韩心水接下来这段话有多离谱：

“哦，那不知道，你与我国的沈清仪相比较如何？谁更厉害一些？”

南夜：？？？

赵舸：？？？

酒井镐次：？？？

直播间的观众：？？？

对于大棒国的无耻行径，当真是大开眼界：

【这也太要脸了吧，编造历史，抢夺文化，将祭孔大典拿去申请世界文化遗产，连汉字都抢……

好家伙，现在连四小将沈清仪都要抢走了吗？】

【不愧是世界公认最无耻的国家，除了剽窃文化，也没剩下点什么了。】

【讲个笑话，大棒国以前就是大夏国的一个都督府而已，是什么自信心，让他们膨胀到觉得我们需要去剽窃他们的文化？？】

【……】

看着直播的沈清仪，一口水喷了出来。

真喷的那种！

她要疯了，踏马的，我什么时候成为你大棒国人了。

要点脸好吧？？

真的是棒槌，呸！

“啊啊啊，我不打算再去大棒国开拓什么狗屁市场，谁来劝我都没用！”

听着沈清仪的吐槽，经纪人张了张嘴巴，想说什么又说不出口。

连她都觉得大棒国过分了，更不要说沈清仪。

算了，这个时候还是不要添油加醋，让清仪先冷静冷静吧。

至于未来，实在不想去就算了，反正国内市场这么大，一辈子都挖不完。

……

南夜上辈子就听说过大棒国的无耻，只是没想到可以无耻到这个地步。

简直就是丧心病狂啊！

他笑了一声：“你说沈清仪是你们国家的，可她明明就是我大夏国的四小将，这中间，是不是有什么误会？”

韩心水一脸你不懂的样子：“不不不，沈清仪一直都是我大棒国的人，以前只不过是去你的国家拓宽市场而已！”

好家伙，这硬生生被他给反过来讲。

南夜越听越无语，连忙阻止道：“据我所知，沈清仪的戏腔非常厉害，不知道你们大棒国有几个人会？

而我大夏国有京剧，黄梅戏，昆曲、高腔、梆子腔、河北梆子、晋剧、蒲剧、雁剧、上党梆子、秦腔、武安平调、二人台、吉剧，还有……

你们棒子国，又有何东西？”

南夜一口气说了几十种戏曲的种类出来，听得韩心水一愣一愣的。

什么？

你们大夏国居然有这么多的戏曲种类？

要不要这么浮夸？

韩心水已经接不下去了，他只能换一个角度来讲：

“说再多，你们不会唱也没用！”

南夜嘴角一翘：“我会啊，要不我给你展示一下！

先来段京剧吧！”

“蓝脸的窦尔敦盗御马～”

“红脸的关公战长沙～”

“黄脸的典韦，白脸的曹操～”

“黑脸的张飞叫喳喳～”

“……”

南夜虽然只唱了几句，但韩心水马上就能发现，这跟沈清仪的唱法，竟然是一样的。

难道，大夏歌手都会这些不成？

那可就尴尬了！

总不能说所有人大夏歌手，都是大棒国的人吧。

南夜并没有打算就此停止：“接下来，是昆曲！”

“最撩人春色是今年”

“少甚么低就高来粉画垣？”

“元来春心无处不飞悬”

“……”

南夜一连唱了四五种不同种类的戏曲，让韩心水呆若木鸡。

大夏国的戏曲文化已经深到这种地步了吗？

南夜一个人就会多种戏曲，这……

太出乎意料了！

韩心水被上了一课，从现在起，不再开口说沈清仪是大棒国的人。

实在是大棒国不会那么多种类戏曲啊。

再说下去，那就是丢人……

这一幕，看得是观众从头爽到脚：

……

----------------------------------------

第135章 说等你，就等你

【哈哈哈哈，这个韩心水终于闭嘴了，被教育了吧！】

【我终于知道小哥为何会被戏曲协会邀请入会了，会这么多种类的戏曲，而且字腔正圆，厉害！】

【突然就很期待小哥跟沈清仪pk一下戏腔歌曲，一定很刺激！】

【过几天，戏协不是有演出吗？听说南夜也会上场！】

【这样的吗？那必须得捧个场不是……】

【……】

沈清仪眯着眼，表情再次严肃起来：

“看来，我真的有对手了！”

南夜那几段戏曲的厉害程度，在她心中深深扎根。

熄灭了多年的竞争之心，再次复苏了。

她现在心里想的这一一件事，就是在戏腔歌曲上，同南夜争个高低！

……

韩心水实在没脸待下去了，只能再硬气一句：

“等着，在攀绳下潜上，我一定会超过你！”

南夜只是简单回了一句：“好啊，等你！”

随着裁判一声令下，比赛正式开始。

攀绳下潜只有两轮！

三轮的话，运动员的体力跟不上，意义不大。

下水的话，是两个国家一起下，距离不是很远，在浅水区可以看得到对方。

这次，刚好是同大棒国的韩心水一起下水比赛。

比赛开始之前，南夜全身放松，让自己浮在水面上，感受来自海水的流动。

“5秒倒计时！”

“5，4，3，2，1……”

“official top”

“1，2……”

南夜头朝下下潜，动作和鱼儿一样，十分优雅！

而后拽住绳子，让自己一点一点往下挪。

这时，直播间的镜头多了一串深度数字。

赵舸依然敬业地解说：“可以看出，我们的运动状态非常稳，很快就到了10米深……”

这时直播间里的观众打断了赵舸。

【咦，赵哥居然还可以说话，说明你根本就没有下水，那直播又是怎么回事呢？】

“就算给我氧气瓶，我也到不了百米深处啊！”赵舸表示很无奈。

他又何尝不想跟拍下去，但是身体承受能力不允许啊，并不是每个人都有这个天赋。

“现在直播间连接的专用的海底拍摄无人机，所以大家看到的画面，才能这般稳。

我要是一路跟拍南夜到百米深处，恐怕我就没命回来了……”

【哈哈哈哈，赵哥表示很无奈，只为拍一个视频，献出一条命，不值得！】

【就很真实，如果赵哥能一路跟拍下去，那他也完全可以参加比赛了不是吗？】

【就你们，打扰我看小哥比赛了，现在都到20米了，别说，20米的水下世界还蛮好看的，小哥背后全是珊瑚，还有各种鱼类。】

【咦，小哥怎么在21米的地方停了下来？】

不仅是观众，连赵舸看到这里也表示不理解。

这时，镜头刚好给到了附近的韩心水，他正看向南夜。

没想到南夜也看了过去，并且还给韩心水比了个“你太慢”的手势。

这一看，让韩心水炸毛了。

一个歌手，竟然在我最熟悉的领域挑衅我？

这不给你颜色看看，都说不过去！

他加快速度往下攀爬。

到了30米深的时候，韩心水再度看向南夜。

只见南夜还是给了他一个“你太慢”的手势。

给韩心水的感觉就是，对方已经在31米深的地方等很久了！

到了40米深处的时候，这样的情况再次发生。

韩心水突然想起下水前南夜说过的一句话：

“好啊，等你！”

好家伙，你说等是真等啊！

然后每次就在多我一米的地方等我？

好气啊！

不行，我一定要超过他！

韩心水直接发狠了！

这时，直播间的网友也懂了南夜的操作：

【哈哈哈哈，我还以为只是句玩笑话来着，没想到小哥说等，是真等啊！】

【每次都卡在多韩心水一米的地方，就是这么横！】

【肯定是刚才韩心水无耻的行径，让小哥想要好好逗一下，让他皮，皮是要付出代价的！】

【……】

到了50米，60米深处，南夜依然在等韩心水。

再往下的时候，韩心水慢慢看不清南夜的影子了。

镜头里的画面，也跟着暗了起来，看不到太多的东西。

只有南夜头上那盏灯，在此时显得格外明亮。

这是用来照绳子用的，毕竟到了八九十米深处，几乎看不到亮光……

到了70米的时候，南夜的速度下降了不少。

一个是海水的压强越来越大，另一个就是控制速度。

一旦下潜速度太快，一个不好，超过人体抗压能力，那后果很严重。

就算不考虑抗压能力，那也要考虑返回路段，气够不够用。

要知道，这是运作中的憋气，要比静态憋气难上很多。

此时，南夜和韩心水双双来到了90米深处！

海水几乎看不到亮光了，这时候，直播间里绝大部分人，都有了一种深海恐惧症的感觉。

这可比当时南夜找到沉船的时候，要恐怖得多。

“95米深了，在这里，更多考验的是运动员的抗压能力还有状态。

一般人，就算有这实力，也没胆量下到这个深度。

此时的大海，给人的感觉就是有一头深渊巨兽在周围虎视眈眈，仿佛随时都会吞了你一样……”

【赵哥你是会形容的，但求你别说了，越说越恐怖！】

【我很怕深海，但又想看小哥的比赛，就很纠结……】

【要100米了，这里几乎就是亚洲人的极限，小哥冲啊，刷新亚洲记录就够了！】

几秒后，南夜和韩心水都闯入了100米整。

不同的是，韩心水拿到百米处托盘上的tag（标签），就选择回游。

而南夜选择继续往下潜！

亚洲记录105，他完全有把握破掉！

随着继续下潜，网友的内心跟着揪了起来，在这个深度每多呆一秒，就多一分危险。

“105米，恭喜南夜持平了亚洲记录！”

“超过了，106米，恭喜南夜刷新记录，只要后面没有任何违规操作，那南夜就是亚洲第一人！”

就在大家以为南夜会返程的时候，他依然选择继续……

----------------------------------------

第136章 双冠王诞生

在继续往下潜的途中，南夜抓到了一个软体动物。

原来是水母附着在绳子上，这种情况是非常少见的！

官方举办比赛，都会选择在水母比较少的地带，就是为了防止这种事情的发生。

不过这种事情也无法完全避免，毕竟谁也不能保证水下会发生什么情况。

当运动员在深海碰到这类东西的话，影响是很大。

这一摸，让南夜吓了一大跳，差点泄了气。

一旦稍有不慎，南夜必死无疑。

于是，他拿走110米处的标签，立马返回，安全第一。

回到水面的时候，南夜先是保持呼吸顺畅，而后对着裁判比了一个“ok”的手势，并将110米处的标签举起来。

只要是下潜项目，标签都非常重要。

没拿到标签，就会视为提前返程，会有相应的罚分。

这时，裁判用英语说道：

“全程无违规操作！”

“拿到了深度标签！”

“最终成绩为110米！”

110米的成绩，对于网友来说，已经非常满意：

【6啊，直接破了亚洲记录，差世界记录，只剩3米了。】

【太强了吧，110米，目前已经排在了第五的位置，虽然没有拿牌，但至少破了亚洲记录。】

【小哥真的是天秀啊，又一个项目破记录，这不得预定一下热搜？】

【……】

一旁的韩心水和酒井镐次对视了一眼，都从对方眼中看到了一丝无奈。

突破105米就已经是一个大坎了，更不要说110米。

除非他们不要命了，不然短时间内是不可能突破到这个地步的。

一时间，两人都没了跟南夜比较的想法了。

当差距被拉开的时候，那份较劲的意志，就会慢慢磨灭。

这一项比赛中，除了南夜异军突起外，还有来自小麦国的阿奇多。

在第一轮的时候，阿奇多已经破了世界记录，来到恐怖的117米深。

除此之外，还有三个高手，分别是115米，113米，还有112米。

如果南夜想要拿牌的话，至少要超过113米。

这让南夜都颇为感慨，世界从来不缺高手。

若不是有着系统在，他真的啥也不是，还是一个苦苦挣扎的底层人民。

不过既然有外挂了，那怎么也得让自己的人生更精彩些。

是的，他打算再战一次，挑战自己真正的极限。

这次，韩心水没打算去看南夜，那只会给自己找不痛快。

南夜也没有再逗韩心水，这一回，他要全力以赴。

很快又来到100米大关，没有水母这种障碍在，南夜发挥得很稳。

继续往下突破到110米。

紧接着，就是最后的冲刺！

来到113米的时候，所有运动员中，只剩南夜和阿奇多还在下潜，并且深度一样。

“115米了，并列第二！”

“116米，南夜正式取得第二名！”

“117米，持平世界记录！”

“119米，阿奇多返程了，南夜还在继续！”

随着南夜的下潜距离的增加，赵舸的声音变得尖锐起来。

“120米，120米了，南夜似乎还没放弃，他到底要挑战到什么深度呢？”

和静态闭气一样，所有外国人再次围了过来。

到了这里，已经不是比赛这么简单了。

南夜明显是在挑战人体极限。

直到第126米的时候，他冥冥中有一一种感觉，只要自己再往下哪怕一丁点，就可以再次投胎了。

鉴于此，他拿走126米处的标签，直接返程。

“无任何违规操作，拿到深度标签，成绩正在统计中……”

“恭喜来自大夏国的南夜，获得第一，并创造了攀绳下潜的新记录！！”

此时，全网一片沸腾：

【哇去，双冠王啊，而且两项都刷新了世界记录，南夜是我的神，啊啊啊啊……】

【不止是刷新那么简单，而是将记录拔高到连顶级运动员都无法超越的变态数据。

恐怕接下来十年里，小哥的记录，都可以稳稳压在上面。】

【真正验证了那句话，能超越记录的，唯有他自己。】

【这是我第三次将膝盖献给小哥了，第一次是唱《月光》的时候，第二次是飞桥登仙，这里，就是第三次了……】

【……】

随着比赛的结束，网络上刷起一片“双冠王”的狂潮。

各种破纪录的视频，各种跟风解说视频，各种蹭热度的新闻报道，接踵而来……

只要是自媒体软件，都可以见到南夜的身影。

而且哪怕是三天过后，热度依然居高不下。

也是借助了“双冠王”的热度，南夜真正做到了人尽皆知的地步。

哪怕向来不怎么关注娱乐圈的大叔大妈，也都知道有南夜这么一个厉害的运动员存在……

……

沈清仪已经录制完毕的新戏腔歌曲，本来是这两天就要发表，结果碰到这件事，也只能一拖再拖。

自归国这些日子以来，她已经多次见到南夜在热搜上怎么也下不来。

并且威力非常猛！

别人可能半天一天的，热搜就下了。

但是南夜可以待在上面长达三两天。

就连她都不得不感叹一句：

“这就是热搜大魔王的威力吗？”

与此同时！

逗音上的一个视频引起了很多人的注意。

一个拥有三百多万粉丝的博主，发表这么一个视频：

“最近有关于南夜的话题都很火，相信大家都有所感觉。

可到底火到什么程度呢？

由我来跟大家分享分享。

我的叔叔目前住在米国的唐人街，他的爱好正是潜水。

每次潜水的时候，都会邀上那些国外的潜水爱好者。

平常的时候，他们都在聊哪个国家，谁谁谁，记录是多少来着……

最近，这群潜水爱好者嘴里，全部都在聊有关于南夜的话题。

都在说这个来自于大夏国的人，太厉害，太神奇了。

我叔叔说，南夜的名声，在全世界的潜水圈里，已经传疯了……”

网友们这才发现，原来南夜已经在不知不觉中，火到了国外去。

虽然只在爱好潜水这一小众人中传播，但已经很满足网友的吃瓜之心。

【乌卡卡，小哥这是准备进军国外了吗？】

【其实完全可以，按照现在的热度，国内年轻一辈中，真的没几个人可以和小哥拿来相提并论了。】

【强烈建议小哥入驻《卷轴》这款软件，目前全世界有超过30亿的人在玩，绝对有市场的。】

----------------------------------------

第137章 七爷的大型耍酒疯现场

《卷轴》这款软件，其实相当于国际版的逗音。

有150多个国家共同入驻，全球月活跃用户，超过20亿。

是这个世界用户最多，遍布范围最广的短视频平台。

想要将知名度拓宽到国际的明星，都会入驻卷轴这款软件。

就拿四小将来说，叶鸿舟和姜临风都有四千多万粉丝。

其中有一半是国人粉丝，另外一半来自于全球各地的网友。

沈清仪有接近7千万的粉丝，她的美貌，歌声以及乐器的表演能力，吸引了一大批国外网友。

而陆楚就比较厉害了，高达8千万的粉丝，主要还是他的英语歌非常地道，算是卷轴上小有名气的歌手。

不过，在国内，卷轴上的粉丝数一般不会跟逗音相叠加。

毕竟会关注他们的卷轴号，那大部分也会关注逗音号。

其实是重叠的！

因此，内娱看粉丝数注重逗音和围脖。

国际娱乐，则以卷轴为主！

和大家猜想的一样，南夜在不久的将来，也会正式入驻卷轴……

……

归国后第二天！

南夜抱着七爷，回到自己的别墅。

“呐，七爷，这里以后就是你的新家了！”

七爷转了一圈，“喵……感觉还不错的样子。”

“喵……铲屎官，有没有什么好酒好肉送上来！”

南夜用食指弹了一下七爷的头：

“你这家伙，还真是一点都不带客气的啊，一来就想要好吃的，好喝的供着。

还有，你知道酒啥味道吗？”

“喵呜……不晓得啊，但是看你们人类一直在喝，俺也想试试！”

南夜摩擦着下巴，如果他没记错的话，猫咪是不能喝酒的。

它们的肝脏无法分解酒精，会导致酒精中毒症状，可能会引起呕吐、患皮肤病，严重者因过敏休克。

不过，有一款猫酒，好像适合猫咪。

由猫薄荷制作而成，成分单一，而且对猫咪还有多种好处。

可以缓解猫咪的情绪，让猫咪不再感到紧张或焦虑。

激发猫咪的食欲，适合食欲不佳的猫咪食用。

最后还能让猫咪变得更加兴奋。

话虽如此，但也不能多喝。

既然七爷提出这个要求了，那南夜怎么也得满足它不是。

到小区的宠物店买一些猫粮，猫砂，猫爬架等各种东西。

当然，最重要的猫酒可不能忘！

他把一楼的儿童房，直接打造成七爷的房间。

这是打算当儿子养啊！

“来，七爷，你的猫酒到了！”

毕竟是第一次接触猫酒，南夜给兑了一些凉白开。

七爷凑了上去，嗅了一下……

这什么东西，竟然有点好闻！

舔了一口！

“喵呜……好喝的耶，不错啊小夜子，大大有赏！”

南夜当真是又好气又好笑，猫酒后劲这么大的吗？

才一口就醉了？

就开始说胡话？

不行，这么好玩的一幕，不录下来太可惜了。

等七爷醒过来的时候，看它羞不羞！

于是，南夜录了两段视频，并直接上传到逗音。

第一段视频是七爷没有喝酒之前的画面：

＃还记得海岛上的猫咪七爷吗？它现在是我家的一分子啦！＃

视频里是南夜和七爷的合照，逗猫的镜头，还有七爷傲娇的镜头……

煞是可爱！

一发布，很快就引起了很多网友的评论：

【啊啊啊啊，是七爷是七爷，我当时就在想，等节目结束了怎么办，没想到南夜最后收养了七爷。

太棒了，以后就可以经常看到了！】

【嘻嘻嘻，我就喜欢七爷那股聪明劲，还有他缺了一个角的耳朵，太好认了！】

【这个结局，我十分满意，七爷终于有归属了！】

七爷的知名度，还有它的颜值，很快就吸引了一大波粉丝。

再加上南夜的粉丝量和热度，这个视频很快就被引爆了。

285.6万点赞，61.7万评论，120.3万转发。

看来七爷的热度还是蛮高的吗！

除此之外，很多人都知道，南夜终于回国了……

接下来就是第二个视频：

＃七爷说它想喝酒，我就给它喂了一些猫酒＃

“喵……呜……”

视频里，七爷舔了一口猫酒，然后叫了一声。

看起来挺兴奋的样子。

在猛喝了几口后，七爷感觉自己莫名其妙的兴奋起来！

一秒进入贤者时间，根本无法直线行走。

并且还会左右摇摆，脚步虚脱，还不停抓着南夜的裤脚。

然后就变成了一滴水的样子，在台阶上流来流去的。

最后还把自己塞进箱子里，大眼瞪小眼！

整一个大型耍酒疯现场！

七爷的醉酒状态，直接让网友笑岔气了：

【七爷说：南夜你个老六，明明就是你想喂我猫酒，哪里是我想喝酒了？】

【哈哈哈哈，笑到肚子疼家人们，七爷这耍酒疯现场，绝绝子。】

【太搞笑了，它不会真的以为自己是一滴水吧？】

【看着就很好玩了，不行，我也想喂我家猫咪来点猫薄荷……】

这个视频比上一个视频要火多了，高达770.4万，75.5万评论，320.3万转发。

甚至还因此上了围脖热搜第6名。

这个操作，直接让三大娱乐公司整无语了。

好家伙，给猫咪拍个视频，都能上热搜？

虽然这个热搜排名不高，持续时间很短。

但也算上热搜了啊！

果然只有叫错的名字，没有喊错的外号。

热搜大魔王，实在不可思议！

南夜自己都没有想到这样也能上热搜。

不过仔细想想，倒也不是不可能。

在拍综艺的时候，七爷本来就是一大亮点，那时候就拥有很多粉丝。

再加上自己收养七爷的消息一出来，才有了这样的化学反应……

……

之后，在夏石的劝说下，南夜正式入驻卷轴，并把七爷这两个视频也顺便发了上去。

不少在卷轴上闲逛的网友，突然发现七爷的身影。

心中难免有些疑问：

不对啊，这不是七爷吗？

难道是某个博主偷了南夜的视频？

不行，看看去……

----------------------------------------

第138章 新歌《山鬼谣》，请指教！

当网友到了他的主页时才发现，原来竟是南夜自己的账号！

没有自我介绍视频，也没有到围脖，逗音去宣传。

仅仅只是发了两个七爷的视频。

确实是够低调的！

【南夜这个老六，入驻了卷轴也不说一声！】

【小哥也太低调了吧，这种大事都不通知一声吗？还得我们粉丝自己找过来，就很拴Q！】

【不行不行，得让更多人知道这是小哥的账号。】

一粉丝直接将这个消息放到了“守护者”围脖。

零度氧看到的第一瞬间，就直接了发个围脖通知：

“南夜正式入驻《卷轴》，有玩卷轴的朋友，可以关注一波。

还有，大家帮忙点赞这则围脖，让它迅速破圈，让更多的人可以看到！”

守护者们十分团结，虽然目前只有180万人，但是这则围脖足足有60万点赞，很快就破圈了！

并且，有看到的人都会选择转发一下。

如此下来，知道的人，自然越来越多。

仅仅两天的时间，就有一大批人涌进南夜的卷轴号，多达1400万。

在逗音上，有这些粉丝，已经算是超级大V了。

凭这粉丝量，如果不作死，不瞎搞，账号不被封杀，那这辈子基本衣食无忧了！

但在卷轴上，真的不算什么。

不破亿都不敢说自己是大V……

……

随着自由潜水双冠王热度的过去，沈清仪终于可以拿出自己的作品。

＃四小将沈清仪的新戏腔歌曲——《山鬼谣》＃

沈清仪本身的热度，加上东方娱乐的动作，很快就将这首新歌给顶上热搜榜第一。

并且，东方娱乐还专门请了多位乐评人，音乐博主辅助推广。

其中名气不在楼知鹤之下的乐评人辛不弃，这样写到来：

“当我听说小将沈清仪出新的戏腔歌曲时，马不停蹄赶往企鹅音乐。

这首歌也确实没有让我失望！

同样由制作人解霜雨所做，整首歌曲给人的就是一种浑然一体的感觉。

不管是曲还是词上，还是那段戏腔，都让人耳目一新。

而且，这首歌是有创作背景的。

《山鬼谣》中的山鬼，其实来自于战国时期楚国诗人屈原的作品——《九歌·山鬼》。

此诗，其实是祭祀山鬼的祭歌。

叙述的是一位多情的山鬼，在山中与心上人幽会。

以及等待心上人而心上人未来的情绪，描绘了一个瑰丽而又离奇的神鬼形象。

利用山鬼的形象，来歌颂爱情！

解霜雨将此诗精炼成几句戏腔，当真是厉害！

再加上沈清仪的唱功，让这首歌更上一层楼。

可以说，这首《山鬼谣》，就算在十几二十年前那个神仙打架的年代。

也称得上精品！”

辛不弃的评价不可谓不高，博得很多网友和粉丝的眼球。

就这样，在多个博主的助力下，这首歌上线第一天，就拥有了4800万播放。

而其中，竟然有300多万播放量，来自于大棒国。

说明沈清仪在大棒国确实很有市场。

事情到这里，当然没有结束！

既然是要正面与南夜碰一碰，那定然得有所表示才对。

沈清仪直接在围脖@南夜：

新歌《山鬼谣》，请指教！

……

这样的形式，没有打pk那么严紧，更多的是两个歌手的隔空交流。

算是比较友好的挑战方式，输赢都不会有太大的损失。

因为大家都明白，能让沈清仪说出“请指教”的时候，说明她也很看重南夜。

真正将南夜当成同一级别的歌手。

当沈清仪拿出好作品的时候，南夜大概率也会用好作品来回应。

于是，这种友好的对战方式，就可能出现双双名气大涨的画面。

而不是像李可喻打pk输了之后，从此一蹶不振，处于半雪藏状态……

这么一来一回，最高兴的自然是网友：

【来了来了来了，终于来了，酝酿了这么久，这一战不要让我失望啊！】

【这两人终于要正面对上了，一个是四小将，一个是新崛起的新星，到底谁的实力，更强一些呢？】

【《山鬼谣》我听了，确实好听，比沈清仪前几年的《年年雪里》还要有味道。】

【就是不知道南夜会拿新歌出来，还是直接用戏曲协会那首歌来回应呢？】

【……】

戏曲协会！

协会主席江青临知道沈清仪出了一首戏腔歌曲，自然是欣喜的。

虽然不是专门用来宣传戏曲，但至少沾边了。

他马上召开一个网络会议：

“大家听我说，沈清仪的热度颇高，提起大家对戏腔歌曲的兴趣和好奇。

再加上她和南夜的之间的对决，这不是直接送来话题了吗？

所以说，我们应该趁热打铁，及时开办戏曲网络直播。

不过在此之前，还是要问一下南夜的意愿，毕竟他还没有正式站出来接受沈清仪的对决，我们都还不知道他的想法……”

对于这件事，与南夜沟通的，自然是王恒王教授。

王恒也是开门见山，一点都不带墨迹：“南夜，戏曲协会准备后天11月25号，进行公演。

我们主要是想问问你，要不要用你的新歌，与沈清仪来一场对决？”

南夜没有迟疑，直接就答应了。

就算协会不来找自己，他也会去找协会。

只因为南夜刚好想要用这首歌来对战。

于是，他在围脖上回应沈清仪：

11月25日，大夏戏曲协会官方账号，不见不散！

随着这则围脖的出现，网友都兴奋起来了：

【南夜应战了，两人终于要正面交锋一场！】

【大夏乐坛最厉害的年轻一辈歌手对决，太燃了，太爆了，这个瓜，我吃定了！】

【《山鬼谣》质量很好，不知道南夜的新歌如何？

不过，若是南夜的新歌可以赢，那他在乐坛的地位，绝对会大幅度上升。】

【岂止是上升，那直接就是第五小将了好吧！】

【其实南夜已经半只脚踏入小将的位置，就差成名曲，如果这战能赢，那这首歌就是他的成名曲之一。

到那时，踏入小将的位置，也就没人会说什么了……】

【……】

是的，很多网友都觉得这次的机会，对于南夜来说，无比重要。

输了，再接再厉！

赢了，那就是大夏乐坛的第五小将！

----------------------------------------

第139章 万众期待戏曲公演

11月25日！

熊猫音乐学院宿舍！

“陈抛抛，快点快点，五排上分啊，我还差两把就王者了！”

任丑十分痴迷于王者，是个可以玩通宵的狠人。

平时都是和舍友一起排位上分。

可是今天，舍友陈抛抛竟然拒绝了：

“不了不了，等下是戏曲协会的公演，我想要看一下。”

任丑：？？？

“不对劲，陈抛抛你不对劲，你什么时候对戏曲感兴趣了？”

陈抛抛打开了他的超大弧形显示器，“我对戏曲确实兴趣不大，但是……”

这一声但是，让其他舍友都好奇地看了过来。

“陈抛抛你个老六，可别但是了，又不是什么特别重要的事，就不要吊人胃口了！”

“但是，这个公演，南夜会上场哦！”

陈抛抛说完之后，整个宿舍都热闹起来了：

“真的假的？”

“哦，他确实加入戏曲协会，就算上台，也是唱戏曲，有啥好看的？”

陈抛抛不得不吐槽一声：“你们的消息都太落后了。

南夜上台唱的是戏腔歌曲，而且据说要跟沈清仪的《山鬼谣》要打一架！”

“你这么说，我可就来兴趣了，今天就先不打游戏了，就用你的电脑看！”

其他舍友也都围了过来！

毕竟都是学音乐的人，对于他们来说，不管是南夜还是沈清仪，都是他们的偶像，也是他们这辈子为之努力的目标。

……

烟城，林家小院！

一家四口人，向来和谐。

就是在看电视上，有些分歧。

林荷雅喜欢看一些综艺节目，特别是喜欢看明星之间互动，感觉特别有意思。

妈妈陈晓静喜欢看一些家庭，都市类型的爱情电视剧。

爸爸林森喜欢看抗日战争片，古代军事片，妥妥的军事迷。

而爷爷林守砚则钟爱戏曲，对于他这一辈人来说，戏曲陪伴他们最长时间。

不仅是因为好，也是因为满满的回忆。

四个人有着不同的兴趣爱好，所以一般情况下，他们都是分开来看。

要么捧着手机，要么捧着平板电脑，反正就是无法凑到一起。

可是今天，情况竟然有些不一样了。

“小雅，我听我那群老朋友说，今天有什么戏曲的演出，你知道在哪里可以看得到吗？帮我找找！”

对于林守砚这个年纪的人来说，手机，平板都没有年轻人玩得那么六。

消息自然也就比较闭塞，要不是有朋友跟他透露，还真要错过这次演出。

林荷雅抬起来头来：“爷爷，你说的是大夏戏曲协会的公演吗？”

“对对对，就是这个……”林守砚激动拍了一下大腿。

想了半天都想不起名字来，老了果然不中用了，这记忆力也大幅度下降啊！

突然，他觉得哪里有些不对劲：“不对啊小雅，你不是向来最讨厌戏曲的吗？

在你小的时候，每年的春节，爷爷都会抱着你去祖庙前的戏台听戏曲。

结果你听个十分钟，就睡着了，年年如此。

后来你更是连听都懒得听，可是今天，你居然知道的比我还清楚？”

对于林守砚的疑问，林荷雅还没来得及回答，陈晓静就先替她回答了：

“爸，荷雅估计是为了看南夜小哥吧！”

林守砚更加疑惑，“咦，晓静你也知道这个节目？”

不应该啊！

除了自己之外，这三人可没谁喜欢戏曲。

陈晓静笑了笑没说话！

开玩笑，我怎么可能不知道！

老娘我可是守护者的其中一员好吧！

林荷雅也是奇怪看向陈晓静：“老妈，你不会也喜欢南夜吧？”

被女儿拆穿了，陈晓静还真有点不好意思：“怎么，你能追星，就不允许我追星了？

而且，小哥可是从我大烟城走出去的明星，谁能不爱！

偷偷跟你说，我可是守护者一员，并且还是以前一个群的群主！”

林荷雅当即就惊了：“哇去，老妈，没想到你藏得这么深，我也是前不久鱼破冰那事才知道守护者这个账号。

没想到老妈你竟然是老成员了，厉害！

快快快，还有没有什么资源，分享分享……”

“……”

林守砚看着把自己晾在一边的母女俩，当真有些摸不着头脑。

每个字都听得懂，但是连在一起，完全不能理解。

首先，南夜是谁？竟然能让她们都觉得好。

还有，他跟今晚的戏曲演出又有何关系？

为什么一提到戏曲演出，就要谈到这个人呢？

他好像也不是协会主席啊，难不成江青临那么快就退休了？

就在他一脸疑惑的时候，林森将平板递了过来，“爸，你想看的演出，在戏曲频道有，不过用平板看更方便。”

林守砚再次诧异不已，“你也知道这个演出？”

“知道！”

林森是钓鱼爱好者，早就听说南夜离谱的钓鱼经历，一直都有关注他的动态。

了解得越多，越是觉得这个年轻人不简单，他的歌也都挺好听。

特别是参加自由潜水比赛的时，力压小日子，巧怼棒子国的时候，让他热血沸腾，恨不得以身替之。

从那之后，他也成了南夜的众多粉丝之一。

今天是南夜在乐坛上的关键一战，林森怎么也得关注关注！

林守砚摸了摸后脑勺，完全不能理解。

我知道我与世界脱轨挺厉害的，但是真的严重到这个地步了吗？

罢了罢了，等下看看他们口中的南夜，到底会有何表现……

于是，难得一见的一幕，在这个家庭上演了。

一家子整整齐齐坐在林荷雅的电脑面前，等着戏曲公演的开始。

林森和陈晓静夫妻俩甜蜜地对视了一眼，终于有了一家子的感觉。

只是没想到，最后竟然是因为南夜……

……

相似的情况，在全国各地上演。

越来越多的人涌入戏曲协会的直播间。

在7点正式开始之前，在线观看人数，就已经达到了3800万！

江青临知道，90%的人，都奔着南夜的新歌而来。

但他依然无比欣慰！

这个人数，可比南夜在秀飞桥登仙的时候，要高得多。

没有比现在更适合宣传戏曲文化了！

在众人的期待下，七点才姗姗来迟。

公演正式开始！

……

----------------------------------------

第140章 用《推开世界的门》，来串起开头

7点一到，演出正式开始！

不过跟观众所想的，并不完全一样。

虽然说是直播，但其实有一部分已经录制并剪辑好，而后用直播的形式播出来。

于是便可以看到，视频刚开始的内容，是白天。

镜头固定在一扇木门和木门的铜环上，慢慢运镜放大！

而后，缓缓推开木门……

站在门后的，赫然是南夜，一身精致白袍。

雍容华贵这个词，罕见地出现在他身上。

南夜的身后，可以清楚地看到：

那是一座古老的戏台，也是这次直播的主舞台。

四柱三间的牌楼式结构，上面雕有飞檐翘角、舞狮同堂，并挂着八盏宫灯，造型十分精美。

那两条垂挂而下的红绸，给整个戏台增加了一丝生息。

红绸中间还有一块牌匾。

牌匾上刻有“水镜”二字。

于是便有了水镜戏台的说法。

“水镜”之名取自《汉书》名句“清水明镜不可逃形”，寓意为善恶忠奸尽人皆知。

戏台作为社会生活的一面镜子，确实也是在不断地向人们诠释着一幕幕人生活剧……

这时，伴奏响起，视频右下角出现了信息：

歌曲：《推开世界的门》

演唱：南夜

作词，作曲：南夜

（实际由火星电台、黄少峰作词并作曲，杨乃文演唱！）

歌声随之响起：

“推开世界的门”

“你是站在门外怕迟到的人”

“捧着一颗不懂计较的认真”

“吻过你的眼睛就无畏的青春”

直播间的观众以为一开始应该是戏曲文化先行，南夜压轴，这样才能多吊大家一会，多关注一下戏曲文化。

可是万万没想到，第一幕出来的，竟然就是南夜，而且带着他的新歌！

而这首歌，并非是戏腔歌曲。

第一句歌词与运镜推开门这一幕，竟然完美融合起来。

其实也是寓意着，希望未来，戏曲可以越来越好，并推开世界的大门！

当南夜唱到“无谓的青春”时，他转身走上了戏台，而后走出了镜头。

下一秒，在南夜消失的方向，出现了一位戏曲演员，一身青衣。

显然，这人并不是南夜。

不过此人没有讲话，没有唱词，而是来到镜头中央，随着音乐的伴奏，将头一抬，长袍一甩。

那一甩，将戏曲那个范，直接抛出来了！

紧接着来了一段单指手。

后面还做起了抛扇，捏扇，执扇，等扇子功夫的各样动作。

这便是南方所称的正旦，北方多称的青衣。

整个画面唯美而不失韵味。

【啊啊啊，这开头，惊艳到我了，南夜的新歌自然不用说，好听的。

但是戏曲演员甩那一下长袍的时候，真的太帅了啊！】

【这是我第一次感觉，流行歌跟戏曲竟然也可以如此完美融合在一起。】

【不知道为什么，当戏曲演员甩长袍那一刻，我就有一种“此物即将烟消云散，但一定不能失去”的感觉。】

【真不错真不错，这样子拍，不就有看下去的欲望了吗！】

……

当网友还在激烈议论的时候，镜头又切换了，来到南夜身上。

他站在戏台中央，扶着话筒架子，将嘴巴靠近话筒：

“推开世界的门”

“你是站在门外怕迟到的人”

“捧着一颗不懂计较的认真”

“……”

唱到这里时，镜头又切换了。

镜头里出现了一位年轻的女生。

视频的角落标着2013年，戏曲演员宋菊霜！

她穿着普通运动服，一直在苦练戏曲动作——鹞子翻身，俗称蹲翻身。

伸开两臂，挺胸立腰，使腰部的翻动既再现鹞子的翻身形态，又能塑造人物潇洒自如的艺术形象。

女生练了很多遍，要么身体不平衡，要么就是滑脚，看起来缺少美感……

这一段镜头没有很长，只有短短几秒，而后来到了2023年。

还是宋菊霜，不过是10年后的宋菊霜。

此时的她，身披红色戏服，背后插着四杆三角形的旗子。

这叫靠旗，又叫护背旗，源于古代将官之令旗，是武将特有的装扮。

10年以后宋菊霜，穿着武将服饰，再次做起鹞子翻身。

与此同时，南夜的歌声也随之而入：

“左手的泥呀右手的泥呀”

“知己的花衣裳”

“世界本该是你醒来的模样”

“……”

“原来你就是我自负的胆量”

……

这一次的鹞子翻身，美感瞬间迸发出来，颇有力度，极具视觉冲击力。

引得直播间的观众，都叫了一声好！

而后，宋菊霜又做了更高难度的串翻身。

以及常见的“飞脚”等动作。

这些都是武功演员的常用动作，用以表现人物精神振奋、武艺精湛的气质。

也可表现翻山越岭、跨沟过堑、攀高登峰的情节，是戏曲各行当的基本功……

短短几个片段，就将戏曲中的武旦，刻画得淋漓尽致。

同时印证了那句话：台上一分钟，台下十年功！

【好帅啊这个动作，我记得好像叫做蹲翻身，曾经看我堂哥学过。】

【刚开始穿着运动服，没有太大的感觉，可是一换上衣服，插上那四杆旗子，转起来的时候，感觉就来了。

原来女生也可以如此帅气！】

【我注意到时间了，从开始练，到现在的演出，刚刚好十年，十年磨一剑啊！】

【现在人日子过得紧，赚钱都来不及，哪有空专门花十年去学这些基本功，唉！

这是社会的悲哀，也是时代的悲哀……】

【……】

旋律还在继续，歌曲当然不会停：

“推开世界的门”

“你是站在门外最孤单的人”

“捧着一颗不懂计较的认真”

“……”

镜头再次从南夜身上跳转开来，来到了一座更为古老的戏台上。

石砌须弥座台基，高1.1米。腰部有化生儿童、莲花、缠枝花等图案。

随着镜头的运转，视频也出现了一些文字：

高平王报村二郎庙戏台！

其创建时代是金大定23年（1183年），距今已有800多年的历史，是我国已经发现的，最古老的戏台。

镜头再次切换，来到另一座戏台。

并附上文字：

临汾牛王庙戏台（建于1283年）。

是国内现存最早的一座木结构戏剧舞台！

……

直播间的观众，可以看到一座又一座从未见过的古戏台，有的破旧，有的简单，有的复杂无比，还有的精致高贵……

并看到了这样的字眼：

大夏的戏台，

不仅是一种建筑形制，

更是一方文化展台。

锣鼓喧天，丝竹盈耳。

多少波澜壮阔、哀婉缠绵的故事。

在此粉墨登场，剧情曲折委婉，

诉说着忠孝节义、世间百态。

演员水袖轻舞，观众如痴似醉。

……

----------------------------------------

第141章 既已开嗓，便不能停！

是的！

戏台、戏楼，就像当地人民的生活缩影，台上台下的面孔在不断变化，剧目也随着时代的发展不断更新。

但融入老百姓骨髓、融入血液的戏剧情结是不变的。

经千年风雨、历百年沧桑，仍巍然屹立的古戏台，也是不变的！

视频这一段，主要就是向观众展示一下古戏台的文化！

因为戏曲，离不开戏台！

每一座戏台，

就是一部沉甸甸的戏曲史，

也是一座座戏曲博物馆！

……

“年少的轻狂迟暮的伤”

“都等着被她原谅”

“……”

当南夜唱到这两句的时候，镜头不再是戏台，而是戏台之下的观众席。

从2010年的观众席，到2011年，2012年……

再到2023年的观众席。

网友可以清晰的看到，观众人数，在一点一点减少。

直到最后，甚至有些开场，连十位观众都凑不齐！

但……台上的演员，依然敬业，没有半分懈怠！

视频里出现了这么一段字：

“既已开嗓，便不能停！”

一悲一喜一抖袖，

一跪一拜一叩首，

一颦一笑一回眸，

一生一世一瞬休，

既已开嗓，不管台下是否有人，都不能停！

为何？

因为这是老祖宗的规矩！

这就是精神，是老曲艺人的精神！

【看到这里，有点泪目是怎么回事？】

【逗音上不是流传：戏已开腔，八方来听，一方为人，三方为鬼，四方为神明！

凡人不听，不代表鬼神不听！

就是不知道是真是假！】

【这几句逼格虽然高，但据我所知，其实很多剧种是没有这个规矩。

倒是视频里的“既已开嗓，便不能停”这个真有！】

【传不传说不知道，传统倒是有，我老家这边之前有个戏曲演出，刚开演没一会儿就下暴雨了，人都走完了，那些表演的人衣服都打湿好些，都还是坚持唱完才撤，非常敬业！】

【……】

镜头兜兜转转又回到了开头的戏台，还有一身白衫的南夜。

他的眼神里，充满无奈和惋惜。

但却用洒脱的声音，唱出最后一句：

“推开世界的门”

“留给你的宠爱别走得太快”

最后的最后，是南夜的一段独白：

“戏曲，是时代留给我们的瑰宝，是我们引以为傲的经典。

即便它真的在消散……

也请让它，别走得太快！”

直播间慢慢黑了下来，就跟《青花瓷》的直播设计一样，又来了一段超长时间的黑屏。

就是特意用来让网友消化用的。

【这个开头好好，必须点个赞！】

【我原本以为自己可能连一分钟都撑不下去，想要等南夜真正上台的时候，再回来看。

谁知道啊，竟然是这么一个惊喜的开头，我竟然完整地看完了！】

【设计者用心了，用这样的方式宣传戏曲文化，我真的听进去了，没想到800多年前，就已经有戏台。】

【最后那句“别走得太快”，真的戳到心窝了，希望戏曲可以越来越好……】

【……】

水镜戏台后方！

江青临在开头出来的时候，就心急如焚，好像热锅上的蚂蚁，坐也不是站也不是，不断地在重复坐和站的动作，整个人显得异常焦灼。

如今开头一结束，他就马上向着直播后台人员：“怎么样怎样，情况如何！”

“情况良好，数量显示，进来的人数要远远大于退出人数。

从7点整的4000万，到现在，已经有4600万了！”

江青临的拳头狠狠一握，大喊几声：“好好好，真好！”

一首歌，一段MV，还有戏曲文化的展示，不仅没让观众跑了，还新加入不少人。

这一切都说明，这个开头是成功的！

他悬着的心，也算是放下了。

来到了南夜身边，江青临拍了拍他的肩膀：“好小子，真有你的，你这个开头，直接将整个节目给盘活了啊！”

没错，这段开头设计，正是出自南夜之手。

早在设计之初，江青临一干人，那是差点将头发给薅光了。

最后实在没办法，只好发到协会会员群里，大家一起来想办法。

或者谁有门路，认识开头设计的高手，都可以请出来聊聊。

当时南夜还没参加《海岛生存》，时间挺多的，无聊就会刷刷群里的消息。

看到“设计开头”这个字眼的时候，南夜瞬间就想到前世的综艺，《生生不息·宝岛季》。

里面就有杨乃文唱《推开世界的门》，并宣传戏曲文化的画面。

可以说，整季下来，那个舞台最为吸引人，也印象最深。

南夜想到了这里，于是顺便提了一嘴。

没曾想，江青临十分看中南夜，让他将自己的想法，细细道来。

好不好都不要紧，重点是那份创意。

只要创意出来，大家就可以一起去完善。

谁知道，南夜将大致想法提出来后，竟然让大家有耳目一新的想法。

他们在协会呆了太久，参加演出太多，心中所思所想就是：

既然是宣传戏曲，那就一定要突出戏曲，不能掺杂半点杂质。

可是南夜提出来的开头，却是用MV的形式来设计。

用流行歌曲为主线，串出戏曲文化。

这无疑是非常新颖的！

既可以用就行歌曲来抓住年轻人的心，又可以趁机展示戏曲文化。

有流量，而且还有质量，大为可行！

在听完南夜的《推开世界的门》小样后。

群里很快就通过这个提案。

并一起将这个提案完善，最后呈现的结果，便是网友看到的接近6分钟的开头……

……

南夜放下水杯，笑着回答道：“没有没有，我只不过是提供了一个点子，最后的部分还是因为大家太给力了。

比如说宋菊霜老师那一段蹲翻身，可帅了。

还有古今第一座戏台拍摄等等，想必大家跑了很多地方吧！

说真的，我也是第一次看成片，效果真的很棒！”

江青临看向南夜的目光，越来越慈祥。

谁不喜欢这样不骄不躁，又有实力的年轻人？

“不不不，创意，才是灵魂……”

在两人聊天之际，直播间终于再次亮了起来……

----------------------------------------

第142章 戏曲外的曲目

这一次，不是录播，而是真正的直播，地点就在水镜戏台。

主持人竟然是许久未见的常冬青。

“欢迎来到大夏戏曲协会的节目直播！

刚才那个开头，是不是看得很过瘾？

不过大家知道这个点子是谁想出来的吗？”

常冬青有些无奈，台下是有观众，要么是一些老爷爷老奶奶，要么是协会的一些成员。

老爷爷老奶奶不喜欢互动，而协会成员都知道内部的事情，懒得互动。

于是他只能对着镜头尬聊。

看到直播间有人开始询问的时候，常冬青才回答道：

“开头那6分钟，其实就是南夜的点子，以他的点子进行完善的一次作品。”

【啊啊啊，竟然是小哥想出来的，这还真是没想到。】

【毕竟是南夜的歌，他对于歌曲的理解，肯定是要远远多于别人，所以画面才能够与歌词那么般配！】

【小哥再次刷新我的三观啊，现在想起来，他的歌曲貌似都没有mv，强烈建议小哥拍mv，一定很绝！】

……

林家小院！

林守砚看着开头的正旦和武旦，都没有太多的想法。

可是当看到古戏台出现的时候，他的心情瞬间复杂了起来。

当听到常冬青讲到开头片段是南夜设计的时候，才突然想起来，刚刚唱歌的人，好像就叫南夜。

不仅如此，这个名字，好像是自己儿子，儿媳妇，还有孙女口中的南夜。

于是，他便忍不住问了一句：

“这个南夜，是不是你们口中的南夜？”

三人对视一眼，都从对方眼神里看到笑意，陈晓静乐道：

“是的爸，就是这个南夜，是不是很有才华？”

林守砚不可置否地点了点头：“歌确实还行，这个开头也很有想法，让我看到了戏曲的另一面！”

那一小部分还不认识南夜的人，也都因为这个开头被吸引了。

听说他接下来还有节目，索性就关注一波，看看还有没有什么亮眼一些的表现。

……

熊猫音乐学院宿舍！

六人看到这个开头的时候，也不由得拍案叫绝。

同时心中更是羡慕不已，自己什么时候才能有这样的好歌唱？

“咦，陈抛抛你在搜啥？”任丑看到舍友一直在百度东西，忍不住问道。

陈抛抛头也不抬，感觉很忙的样子，只是回应了三个字：“宋菊霜！”

任丑有些疑惑，这家伙不是刚刚才说不喜欢戏曲吗？

怎么现在还搜起戏曲演员来？

不对，有猫腻！

他试探地问了一句：“陈抛抛，你不会喜欢这个小姐姐吧？”

“怎么，不行？这小姐姐又酷又飒，是我喜欢的类型！”

“没想到啊陈抛抛，你喜欢这种类型！”

“你们俩别吵了，第一位出场的，好像就是宋菊霜吧！”

没错，水镜戏台上，第一位出场的，正是宋菊霜。

这样的安排，其实是有讲究的。

在开头那一片段中，大家都知道有这么以为英姿飒爽的小姐姐，都很喜欢她的蹲翻身，以及努力的样子。

如今排在第一场，就是为了留存率。

就跟看电视剧，电影一样，很多人都是挑着演员去看。

而宋菊霜在开头的亮相，无疑是成功的，至少直播间里的人都知道有这么一位戏曲演员。

协会的安排，正是利用这一心思，让宋菊霜的出场，来留住更多的人。

她表演的正是大家都比较熟悉的《穆桂英挂帅》。

《穆桂英挂帅》，原本是豫剧，只不过后来有人对它进行重新编排，丰富剧情，最后形成了京剧剧本。

宋菊霜确实不负众望，融合了青衣与刀马旦的表演，借鉴吸收了大武生的身段动作，生动地塑造了“穆桂英”这位巾帼英雄形象。

歌颂了这位以国家大局为重、不计个人得失、具有高尚爱国情操的杨门女将。

使得喜爱戏曲的观众，都拍手叫好！

能被协会第一个推出来的人，果然有两把刷子！

让江青临没想到的是，这一场下来，直播间的人数不增不减。

虽然有离开，有进来，但还是保持住了。

往年，他们不是没想过要用直播来吸引观众。

可问题是，刚开始人是挺多的，一场戏过后，人已经跑了一大半，再来一场，几乎没人了。

如今不增不减这种情况，已经是绝好了。

此时当然是要乘胜追击，继续普及戏曲文化。

但是，过犹不及！

一旦戏剧一场接着一场，观众很容易就陷入麻木状态。

到时候离开直播间，也就成了必然的事情。

于是，协会便想法设法，穿插各种跟戏曲有挂钩，又能留住人的表演。

比如说变脸！

变脸属于川剧，一瞬间数次转换面部妆面表演特技。

要知道，这个节目，在老外看来，那是相当惊讶的，喜欢的不在少数。

在国内，也是大有市场！

所以当这个节目出现的时候，将那些即将要走的人，又给拉了回来。

但只有变脸这么一个节目，是完全不够的。

于是，协会准备将侧幕里的乐队，挪到舞台中央！

按照京剧的早年传统，乐队是坐在舞台后方正中，支撑着整个演出的场面。

所以京剧的乐队又称“场面”！

后来由于革新，舞台上要陈设幕布和布景，所以“场面”渐渐移到了侧幕里，坐在“下场门”附近的位置，沿袭至今。

而今天，在节目的安排里，这支乐队被请到了台前，让他们主演一场。

纵观整个戏曲界，这都是非常少见的！

常冬青适时出场：“大家眼前这支乐队，正是戏曲的配乐老师们。

可能大家一个人的名字都叫不出来，但不妨碍他们都有着高超的乐器活儿。”

顿了一下，常冬青走到了板鼓师傅面前。

板鼓，其实就是戏曲乐队的指挥。

“板鼓师傅，你能不能跟我说说，戏曲乐队都会啥乐器呢？”

板鼓师傅第一次如此正式面对舞台，心里竟然有些紧张，“我们会的乐器，其实挺多的。

二胡，京胡，海笛子，唢呐，琵琶，梆子，古琴，箫，笛，胡琴……”

常冬青接过板鼓师傅的话：“这么说来，都是大夏的传统乐器！”

“没错没错！”

“那不知道今天，我们的乐队带来了什么作品呢？”

板鼓师傅接过话筒：“我知道大家对我们都是陌生的，印象也比较刻板，觉得我们除了戏曲的曲目外，其它会的东西不多。

但其实，我们会的东西，可能比大家想象的要多！

今天，我们就表演一下戏曲外的曲目！”

----------------------------------------

第143章 属于齐天大圣的曲目——《小刀会序曲》

板鼓师傅这么说，确实引起了大家的兴趣：

【哦，不表演戏曲曲目，那要表演什么？】

【难不成要用这些传统乐器，演绎现在的流行歌曲？】

【别小看传统乐器，厉害的人，即便是唢呐也可以吹出流行歌曲的！】

【……】

常冬青退到幕后，灯光跟着一暗，所有人都知道节目即将开始。

当再度亮起来的时候，屏幕被一分为二。

上半部分出现的是《西游记》三个大字，没有半点声音。

下半部分依然还是一片黑暗。

直播间里的人都很懵逼，怎么还跟《西游记》挂钩了？

难道是要表演《西游记》里面的曲目？

地球与这个平行世界的音乐，没有任何交集。

但在影视剧上，有一定重合。

南夜知道的，并且完全不变的，就是四大名著了，其他的没有太多了解！

这也是南夜就算有系统，也从不涉及文坛的原因，要是一不小心重了，那就尴尬了。

虽然同样有《西游记》，但里面的配乐却完全不一样。

这时，下半部分的屏幕慢慢亮了起来，同样是那支乐队。

但坐在c位的，是一位拉二胡的师傅，还有一位弹琵琶的师傅。

就在众人以为这两位师傅就是主角的时候，上半部分的画面开始播放，第一幕就是齐天大圣腾云驾雾的镜头。

与此同时，下半部分出现了唢呐的声音。

观众的第一印象，主角竟然不是这两位师傅！

第二印象就是，卧槽！

牛皮！

顶不住了！

这曲……

奔腾如海流，磅礴而大气！

这踏马是什么曲，为何从来没有听过？

现场的观众，没有一个坐得住的，全都站了起来。

就连后面听过多次的江青临等人，同样止不住内心的澎湃。

直播间的观众，也是鸡皮疙瘩全起来了！

就好像挣脱了束缚，飞向高空一样！

初次听的那一刻，当真是无法用语言的来形容。

他们很想说话，却什么也说不出来……

上半部分的屏幕，显示出歌曲的信息。

这曲！

不是别的，就是星爷最喜欢用的《小刀会序曲》。

（原：《小刀会》舞剧中的音乐，作曲家叫商易！）

就是在《大话西游》中，在星爷演的孙悟空，发现脚底有三点那次，还有真正化身为齐天大圣的配乐。

唢呐声一出，就是平地惊雷！

当唢呐声稍微缓了一些，众人以为开始铺平的时候……

琵琶加入了！

此琵琶声非常急促，仿佛千军万马，撕裂了战场一样。

琵琶声的加入，使得这一段更加气势恢宏！

仿佛是一道光，突破黎明的黑暗，将所有的压抑瞬间释放，从此玉宇澄清。

在琵琶声出来那一刻，所有人的天灵盖都被顶飞了，飞到南天门之上！

待这一小段结束后，镜头一甩，灯光一照。

吹唢呐的不是别人，竟然是南夜！

【卧槽卧槽，刚才那一段，差点将我给吹没了！】

【不愧是唢呐，乐器之王，唢呐一响，黄金万两！】

【这段唢呐，配上孙悟空出来那一幕，真的绝了，仿佛就是为了齐天大圣而作的一样。】

【妈的呀，这么牛皮的一段，竟然是小哥吹出来的，小哥啥时候还有这个技能啊？】

【绝了绝了，这才是大夏的乐器，那些西洋乐器，永远做不到这一段！】

【……】

看着直播间人数飞升的江青临，笑得合不拢嘴。

开玩笑，这可是他磨了南夜好久，花了不少大洋才换来的曲，岂能简单？

而且，你们以为这就结束了？

不……

怎么可能！

竟然要做，那就做到极致，做到完美！

直播间出现的信息，有所变动。

歌曲：《通天大道宽又阔》

演唱：南夜

配乐：海天戏曲乐队

作曲、编曲：南夜

（实际由姚明作曲、编曲！）

既然《小刀会序曲》已经出现了，那《西游记续集》的经典片头曲，怎么少得了？

也让这里的人，感受一下他的童年回忆。

不，应该说是华夏绝大部分人的回忆。

不能说100%的人听过，但至少有90%的人听过！

为了这两曲，南夜可是兑换了唢呐精通，二胡精通，还有琵琶精通。

甚至还专门兑换了作曲精通。

投资还是相当大的！

到了这里的时候，南夜将唢呐放下了，交给了唢呐师傅。

自己则站在话筒前。

当《通天大道宽又阔》的唢呐声响起时，上半部的视频持续跟着播放。

南夜的歌声也随之而来：

“刚擒住了几个妖”

“又降住了几个魔”

“魑魅魍魉怎么它就这么多！”

南夜的声音洪亮无比，而且非常有气势。

如果不是大师级唱功在，他根本把握不住。

歌词配上孙悟空打妖怪的画面，竟然让人觉得格外和谐！

突然，上面的那段视频，出现了声音。

那是孙悟空扮演者的声音：

“妖怪，吃俺老孙一棒！”

这一段，可是让观众都笑出声猪叫声来：

【哈哈哈哈哈，作曲还能这么干的吗？突然加入一段电视剧里的声音是怎么回事？苦笑苦笑……】

【虽然感觉有些奇怪，但竟然毫无违和感，南夜真的是鬼才啊！】

【我特么有一种感觉，这首歌才应该作为《西游记》的片头曲，或者片尾曲吧！】

【我也有这种感觉，它确实比原剧的配乐更适合！】

【……】

在乐队强大的演奏能力下，伴奏的恢宏气势，逐渐显现。

南夜接着唱：

“刚翻过了几座山”

“又越过了几条河”

“崎岖坎坷怎么它就这么多！”

接着又来了一段电视剧配音：

“俺老孙去也！呀～～”

……

林家小院里！

林守砚听到这里的时候，也是忍俊不禁：“这作曲有点厉害啊，虽然插入电视剧原声，但竟然一点也不突兀！”

不仅是他，众多作曲人，歌手，乐评人，还有一直在戏台后方的王教授，都觉得南夜的作曲能力之高超。

可是总有一些找茬的人出现:“这跟戏曲文化，好像也没啥关系吧？”

----------------------------------------

第144章 《百鸟朝凤》初登场

【这人真的是鸡蛋里挑骨头啊，人家都说了，表演戏曲外的曲目！】

【这不就是为了展示戏曲乐队的实力吗，有什么好较真的。】

【真的没有半点关系吗，我看不一定吧……】

【……】

在他们聊天的时候，南夜刚好唱到最后的几句：

“去你个山更险来水更恶”

“难也遇过，苦也吃过”

“走出个通天大道宽又阔～”

结束的时候，常冬青耳返里传来江青临的声音：“冬青啊，有人问道这两首曲跟戏曲有什么关系，你上去救救场子！”

“好嘞！”

南夜和乐队等人鞠完躬后，常冬青便走上台来：“谢谢南夜还有我们海天戏曲乐队的表演。

太厉害了，特别是《小刀会序曲》的旋律，现在都还一直在我脑海中旋转。

不过我想问南夜一个问题…

这两首曲，你是为了表演节目而创作吗？跟咱们的戏曲，有没有挂钩？”

南夜耳返里也有常冬青的提示，自然知道是怎么回事，于是，他顺着常冬青的问题，回答道：

“当然有关系！”

南夜无比笃定！

“比如说这一片段的《小刀会序曲》，大家听完是不是有一种大圣专配的感觉？

而戏曲的剧中，有不少关于大圣的剧。

《闹天宫》，猴戏《安天会》，《齐天大圣》，《真假美猴王》，《高老庄》，《闹地府》，《闹龙宫》……

如果将《小刀会序曲》加入这些剧，成为大圣的出场专属，大家还觉得一点关系都没有吗？

或者以后大家若是在短视频上听到这首曲，第一印象是不是齐天大圣？

第二印象，是不是戏曲？

音乐，一直在与时俱进，从引进西洋乐器，再到后来的电音……

戏曲，当然也要进步，否则一场戏下来，几十年不变动一下，不仅观众看累了，演员恐怕都累了吧……”

林守砚听得是频频点头，显然是赞同的：“这小家伙说得对！

我看戏也快有五十个年头了。

很多戏，其实都已经会背了。

就跟你们看《西游记》那样，少说也有十几遍了吧，情节都在脑海里！

如果没有新剧，没有新元素出现，那确实就会处于可看，可不看的地步。”

这不止是一个戏曲爱好者的想法，也是千千万万戏曲爱好者的想法。

让南夜讲两句，就是为了拖延时间，好让江青临赶到。

“大家好，我江青临，也是目前的大夏戏曲协会会长！

南夜说得没错，戏曲要与时俱进，不仅如此，还要推陈出新！

推陈，在于挖掘更多更好的古代曲目，同时加快演出节奏。

很多人不是不爱看戏，而是一场下来，随随便便都要花两三个小时，而且内容就那么点，还不如看部电影。

所以需要适当改编，让它更符合现代人的生活习惯和节奏……

出新，那就是创作新的剧本。

比如说，我们根据南夜的《通天大道宽又阔》的伴奏，创作一场新剧出来，大家会不会欢迎？”

“会！”台下响起了一片肯定的附和声。

江青临在这里给观众“挖坑”了。

根据南夜的歌来编剧，这样的噱头，就会让很多人来了兴趣。

都想看看，新编出来的剧好不好看，符不符合歌曲的伴奏。

如此一来，关注度不就上去了吗……

……

没过多久，江青临就将位置让了出来。

很多人这才发现，南夜和海天戏曲乐队还没下去，难道，他们还有表演不成？

没错，他们确实还要表演，而且这次才是王炸！

直播间出现歌曲信息：

歌曲：《百鸟朝凤》

演奏：南夜，海天戏曲乐队

作曲：南夜

（实际由民乐大师魏子猷原创的一首著名的汉族民间乐曲！）

【竟然是《百鸟朝凤》，这曲我听过，一般般吧，不怎样，没想到南夜会选这首，有点失望！】

【你仔细看，作曲的是南夜，有没有可能，这是一首新曲目呢？】

【你这么说，我可就来兴趣了，我倒是想听听新曲和老曲有何区别！】

【……】

《百鸟朝凤》最早是在豫剧《抬花轿》中出现，自《百鸟朝凤》搬上舞台以来，经过了多次加工改编。

然而，这个世界的《百鸟朝凤》，不仅跟地球上的不一样。

而且乐曲结构松散，没有高潮，即兴发挥时，公鸡啼晓、母鸡生蛋，甚至连小孩的哭叫声等都随意加入。

可以说，连地球上的《百鸟朝凤》十分之一都比不上。

对于这唢呐的至尊之曲，南夜当然不会让它蒙尘。

今天，他要将这名曲搬上台前！

当南夜举起唢呐那一刻，也宣布开始！

“哔……啦……”

伴随着前奏出来，观众眼睛都亮了，确实和原曲不一样，而且更带新意。

听起来似乎要比原曲要轻快一些？

下一秒，他们就知道自己想错了！

耳边持续不断传来哀怨的唢呐声。

琵琶，二胡等也跟着加入！

大家都被带入一种悲伤哀怨的情绪里。

他们仿佛就站在高空一样，看着凤凰下坠，身上燃烧着熊熊烈火。

想要伸出手去接一下，却又无能为力那种无奈感。

只能任由凤凰不断跌落！

耳边仿佛传来凤凰不甘心的悲鸣声。

如离人思妇，所思不见，穷途天涯，触景生悲。

又如暴君在上，苛吏严刑，怨苦莫诉，宛转哀鸣，皮尽肉枯，呻吟求死。

直播间的网友，再也憋不住了：

【啊啊啊啊，我要疯了，真的要疯了！这或许就是唢呐和传统乐器的不同。

我听了一整晚的钢琴曲，也不知道是喜是悲，但是这唢呐一听，我就知道要随礼了！】

【哈哈哈，你这理解没毛病，唢呐一响，不是喜事就是丧事，反正都得随礼！】

【我的感觉更深，仿佛就在参加一场葬礼似的！】

【参加葬礼算什么，我特么已经是躺在棺材里的那个，快要把我送走了都！】

【我本来是躺在床上听曲的，结果抖了一激灵，赶紧坐直了身体！尼玛，这曲真不能躺着听……】

【这是不是诗中描述的“其声呜呜然，如怨如慕，如泣如诉”？】

【我不懂唢呐，好不好，也不敢乱评价，可能以后去了就用得到，所以留点口德。】

【楼上的，你想多了，这曲是给德高望重的老人用的，并不是谁都配得上……】

……

----------------------------------------

第145章 一曲入魂，地狱级的难度

网友的理解，并没有错。

第一段，确实比较哀怨！

凤凰即将涅槃，百鸟前来哀悼，用于人去世后演奏。

如果一首曲全部是哀怨和忧伤，那也不可能成为名曲。

因为根本没人听得下去。

从第二段开始，就会发生变化！

与第一段不同，第二段是凤凰浴火重生。

节奏也变得急促了起来！

那是凤凰即正在涅槃，这是它一生的坎。

要么成功，翱翔九天！

要么失败，就此陨落！

无论结果如何，都留下一丝期盼，这时，百鸟都替凤凰着急起来。

在漫长又苦涩的艰难等待过后。

凤凰终于冲天而起！

冲出大火的包围！

它涅槃成功！

王者归来！

这时，百鸟互相告知这件好事，纷纷祝贺凤凰平安归来！

在此期间，南夜用唢呐模仿多种鸟叫声。

将唢呐特有的技巧，吐音、滑音、花舌、指花、颤音等用到了极致。

仿佛唢呐如同自己的手臂一样，挥洒自如。

在乐队的帮衬下，这鸟叫声更加生动，仿佛就在现场一般。

因此，这一段通常用于孩子满月的时候吹奏。

这时，来到了第三段！

与第二段不同，凤凰即将起飞，栖息梧桐树，百鸟前来欢送！

这是一件高兴的事，应当祝贺！

所以通常用于新婚时演奏。

也是在这一段，观众仿佛听到了百鸟争鸣的画面。

他们依稀可以听到布谷鸟、鹧鸪、燕子、山喳喳、蓝雀、画眉、百灵、蓝腊嘴等鸟儿的叫声！

并且声声入耳！

隐约还有公鸡的啼鸣，寓意着黑夜消逝、朝阳升起的生动意境。

南夜在吞、吐、垫、打、抹、压等，还有舌冲音、气冲音、反弹音、反双吐、连弹音等高难度技巧上。

可谓是下足了功夫！

很多民间的唢呐师傅，听到这到这里的时候，鸡皮疙瘩全起来了，他们再也忍不住，纷纷开始在直播间留言：

【这娃儿的唢呐功力十分深厚，各种高难度技巧信手拈来，一般的唢呐师傅，可演绎不了这一段。】

【岂止是一般师傅，更厉害点的师傅也不行！首先你得去熟悉百鸟的鸣叫声，唯有了解才能吹出它们的魂，才能活灵活现。】

【我反正不懂唢呐，但是我能感受到好多的鸟叫声，这太神奇了，一把唢呐竟然可以做到这种地步。】

【这让我想起了口技功夫，一桌、一椅、一扇、一抚尺而已，却能模仿出上百种声音。

两者有着异曲同工之妙！】

【……】

一曲即将结束，同时也迎来最厉害的一段。

不换气的连续高音和鸟鸣声，出现了！

速度很快，音型很小，这一段对于技术的要求，还有气息的要求，非常高！

就好像凤凰站在梧桐树顶之上，用百鸟之王的姿态，对着天下万物声嘶力竭的一声长鸣。

这一声长鸣，鸣进了观众耳里，心里，甚至鸣进了灵魂里。

竟然有人试图和这一声一起憋气。

可以憋着憋着，他们才发现，南夜的气息，如此恐怖。

因为不换气的同时，还要吹出各种不同的音准，还要吹出节奏来。

这太难了！

简直就是地狱级的难度！

就像《月光》一样，没有留下多少的后路。

在地球上，首位唢呐博士——刘雯雯老师！

利用循环呼吸的方式，在这一段有着杰出的表现。

这一口气，竟然长达40秒！

正是这一口气，震惊了全世界。

成为迄今为止，唯一一位登上悉尼歌剧院独奏的唢呐演奏家。

人称唢呐才女！

再看南夜这边，他不仅会循环呼吸法，而且还是世界静态闭气第一人。

这使得南夜在这一段的表现中，还要强不上少！

一分钟！

整整一分钟！

这一分钟里，不管是台上的乐器师傅，台下的观众，幕后的工作人员，还是直播间的观众。

都被这一口气给吹傻了！

【我尼玛，不愧是静态闭气第一人，这气息，简直就不是人！】

【恭喜小哥成功脱离“人”的范畴，虽然不知道最终变成了什么……】

【一般人一分钟不换气，都快要憋不住了好吗，而小哥不仅要不能换气，还要时时刻刻保持音准，吹出不同的音色和节奏出来。

这简直就是用4级韩信去打风暴龙王，送死的那种！】

【我记得练习吹唢呐都要练一个基本功，就是拿着一根吸管，然后一口气吸干整整一个脸盆的水，堪称变态！】

【我不行了，我已经被这口气给吹走了，现在躺在棺材里的是我，快用第一段将我送走吧！】

【谁说唢呐这种“土”乐器不能登上大雅之堂的，那都是放屁！但凡有听到这一段，他们就绝不会瞎哔哔！】

【其实我就想知道一件事，南夜这一口气，有多少人能够做到？？】

没有人回答他，因为没有人知道。

也没有人这样做过！

新版的《百鸟朝凤》才刚刚出现，定然有人会去学，会去挑战这一分钟。

但绝不是现在！

只知道，这一声长鸣，让百鸟为凤凰祝贺，将那种欢腾的情绪，推向了最高点。

也让观众的情绪，推向了高潮！

直至一曲终了，他们还依然沉浸在其中，无法自拔。

就连南夜退场，直播间再次黑屏，他们都还没反应过来！

实在是这一曲，太入魂了！

在反应过来后，他们也跟着长长松了一口气。

一直憋着的气息，此刻终于得到释放。

此时，不管是谁来，都无法阻止他们一吐为快的心情：

【牛批，太牛批，我一直以为南夜在流行歌曲上，有着鬼才一般的天赋，万万没想到，他在纯音乐上，竟然也如此厉害！】

【实话实说，这一曲，我觉得可以在唢呐界的歌曲中，排的上名号！只可惜太难了，那一分钟，绝对会劝退很多人。】

【这个版本的《百鸟朝凤》，比原来那版，强了百倍不止啊！要是戏曲协会能够早点拿出来，不至于热度越来越低！】

【以后那场戏剧需要这歌配乐，一定要告诉我，必须去观摩一番！

我实在想不到，什么样的剧，才能配得上这一曲……】

……

----------------------------------------

第146章 爸，我想学唢呐了！

东方娱乐！

“我艹，就离谱！”

说着“国粹”的不是别人，正是四小将的沈清仪。

如果让别人知道这一幕，一定会说：女神居然也有说脏话的一天，那绝对是被惹急了。

没办法不惹急啊！

她跟经纪人面面相觑，本来是来看南夜唱戏腔歌曲的。

结果你南夜竟然整了一出唢呐曲。

普通唢呐曲也就算了，你这……

特么都已经完全颠覆《百鸟朝凤》了好吧！

她会琵琶，古琴等传统乐器，对于其它乐器也稍有了解。

《百鸟朝凤》旧版更是听过数十遍。

可是这数十遍，都没有这一遍来得凶猛，来得刺激，来得意味深长……

不知道的还以为南夜是唢呐界的编曲大师呢！

可是谁知道，他才第一次在唢呐界冒头！

沈清仪已经不知道对南夜作何评价了，这家伙，总是那么让人意外。

“清仪啊，南夜这一曲，在啥水平？”

对于流行歌曲，经纪人还是有一定了解的。

但是对于这种纯音乐，她就没有太大的判断能力了。

沈清仪仔细想了一下，感叹道：“毫不夸张地说，单单是这一曲，就足够南夜在唢呐界名声大振。

甚至以后很多学唢呐的，都得称他一声老师！

至于他的演奏水平，国家级别的吧……”

经纪人的表情瞬间凝固，唱歌厉害就算了，吉他，钢琴都会可以理解。

可是唢呐……

竟然也如此精通，而且凭借一曲就能在唢呐界名声大噪，这太意外了！

事实确实如此！

唢呐协会同戏曲协会一样，都是传统文化中的一部分。

彼此之间，也互有交流。

在知道戏曲协会举办公演，扩大名声，唤醒人们的记忆时。

唢呐协会，二胡协会，琵琶协会等传统乐器协会。

以及口技协会，剪纸协会，皮影戏协会，木偶戏协会……

都处于观望的状态！

如果说，这一次戏曲协会可以成功，那他们是不是也可以来一场公演？

沉寂了这么多年，也时候展示一下自己了！

当唢呐协会会长聂名泽听到这一版的《百鸟朝凤》时，狠狠拍了一下自己的大腿！

“好好好，是真好，此子大才啊！”

“没想到看老江的公演，居然还能听到如此绝妙的唢呐曲，不错，真不错！”

“快，通知下去，让南夜入我大夏唢呐协会，这可是宝藏啊……”

咦，人呢？

聂名泽等了半天，结果没有半个人回应自己。

就在他准备再叫一声的时候，传来儿子的声音：

“爸，你是不是看得太入迷，走火入魔了？

现在在家里，不是在协会里。

我知道那一曲很好，甚至比您老吹得都好，但问题是现在除了我，除了我妈，没有第四人在这里。

你的安排，不太管用……”

聂名泽这才反应过来，大晚上的，自己早就回家里了。

哪来的协会成员让他指挥！

刚才确实是自己听得太入神了。

“你哪只耳朵听出，他吹得比我好？”聂名泽脸都憋红了，自家儿子，竟然还嫌弃自己来了？

这胳膊还带往外拐的！

我怎么说，也是堂堂唢呐协会会长！

声名在外的好吧！

就这么看不起自己的老子？

突然，他听到儿子严肃的语气：“爸，我想学唢呐了！”

这句话一出来，聂名泽直接愣在原地。

自己这个儿子，啥都有兴趣，偏偏就是对唢呐没有兴趣。

他一生所学，竟然无法传承下去，导致他经常一个人喝闷酒。

可是又有什么办法，有些事情，强迫是没用的，这样只会让儿子更讨厌唢呐。

他从来没有逼迫儿子去学，但却一直希望儿子可以继承自己的衣钵。

没想到，今天儿子居然来了这么一句。

“你……认真的？”

“嗯，认真的！以前不想学，是因为觉得你们吹出来的曲子，都很土，要么就是简单。

可是南夜吹出来，竟然这么有味道，而且那不换气的一分钟，我想挑战！”

聂名泽第一感觉就是自己儿子的口气，竟然比自己还大！

第二感觉，竟然是南夜的《百鸟朝凤》影响到他了。

这……

好吧！

以后有机会，当面感谢一下南夜吧！

一个唢呐协会会长都如此认可《百鸟朝凤》，其他人又怎么可能不看好！

从这一刻起，这个平行世界的人，将会记住这首至尊唢呐曲……

……

奶茶店门口！

一位穿这破落衣裳，头发脏乱的老人，紧紧盯着奶茶店的大屏幕。

屏幕中，播放的正是戏曲协会的公演，也是南夜吹响《百鸟朝凤》的时候。

直到《百鸟朝凤》吹完，他依然舍不得离开。

当顾客都在看戏曲公演直播的时候，工作人员终于可以休息一下。

店员在这个时候才发现门口一直站着一位老者，欲言又止的样子。

看起来也有六七十岁的样子，穿着一点也不体面。

不管怎么看，更像是一个乞丐。

当店员准备去驱赶的时候，奶茶店老板洛秦拦住了他。

“别，我来！”

洛秦上前一步：“老人家，你为何站在这里一动不动？”

他之所以没有驱赶对方，是因为眼尖，刚好看到对方手里拿着唢呐！

想来，应该不是乞丐。

“我……我想要再看一遍刚才电视里的那段视频！”

洛秦看了一眼屏幕，现在是黑屏状态。

不过刚才确实有唢呐声出现，估计是这个吸引了老者过来。

只不过，这是直播，没法回放啊！

“老人家你等一下，我去问问！”

洛秦回到店里：“不好意思，打扰大家一下，刚才南夜吹奏《百鸟朝凤》的时候，不知道有没有人录屏了？”

一般人怎么会想着去干录屏这种事，概率太小了。

谁知道，洛秦今天就碰到了。

并且还是南夜的头号粉丝，零度氧！

“老板我有，怎么了？”

洛秦一看，是一个年轻的男子，一脸清秀，看起来满身的书香气，这在现在这个社会，绝对是非常少见的。

不知道的还以为是古代温润如玉的世家公子穿越而来。

“你好，门口那位老人家应该是吹唢呐的，听到《百鸟朝凤》以后，就一直站在那里。

我问了一下，他就是想要再听一遍《百鸟朝凤》！”

洛秦这么一解释，周围的人都来了兴趣……

----------------------------------------

第147章 无曲，无谱，如何流传千古！？

一位唢呐师傅，因为听到南夜的歌曲，不想离开，反而想要再听一遍？

难道，这《百鸟朝凤》对于唢呐师傅的吸引力这么大？

零度氧没有多说，直接将录屏找了出来。

老人拿到视频后，如获至宝，就地坐了下来，然后拿起唢呐，跟着南夜的演奏，边学边吹。

他吹得断断续续的，很多地方都与南夜的不一样。

也没有南夜那样的高超的技巧。

但可以发现，他吹的唢呐曲中，有《百鸟朝凤》的味道在其中。

并且，他有着比南夜更深入人心的情感。

嘹亮，铿锵，又带有激昂和沧桑。

这种情感，是老人用了几十年的时间，才磨炼出来的。

在这点上，即便南夜有着唢呐精通也比不上。

奶茶店里的人全部跑了出来，刚才在直播间听到南夜的《百鸟朝凤》，现在竟然有现场版，怎么可能错过。

路人看到这里围了一圈，都好奇地围了过来。

甚至已经有人拿起手机录下来。

当他吹到最高潮的时候，仅仅只坚持了30秒。

老了，身体机能跟不上了。

但在外人眼里，那是相当厉害，六七十岁还有这个气息，不愧是唢呐师傅！

而在零度氧眼中，那更不简单了。

仅仅只听过两遍，就能模仿出《百鸟朝凤》的六七分味道，可见这个老人在唢呐上的沉淀，已经到了吓人的地步。

他实在想不到有谁可以做到这个地步！

恐怕就连现在的协会会长戴天传，也是做不到的。

突然，零度氧眼睛瞪大，他似乎想到了什么……

老人这一练，就是半个小时过去。

根本不管周围有多少人，他此时只想去理解，解剖这一曲。

真正做到身外无物的境界！

“好曲，好曲啊！”

“当年要是有这一曲，还会打不过那些西洋乐器？”

老人的声音里，带着颤抖，带着不甘，也带着无奈。

零度氧听到这话的，便大概知道了，他就是自己曾经听说过的那个人！

只见老人站了起来，依依不舍地将手机还给零度氧。

而后就要挤开人群，离开这里。

零度氧连忙叫住了对方：“老人家，这是我的地址还有联系方式，如果你需要的话，可以随时找我！

甚至，如果你需要见《百鸟朝凤》的作曲人，我都可以帮你！”

老人家闻言愣了一下，仔细看了零度氧几眼，笑到：“行，有需要我会去找你的！”

说完，他便直接离去了。

众人看向零度氧，对于他的行为还有口气，都表示不理解。

【这位老者是谁啊？这唢呐吹得真好，《百鸟朝凤》刚出不久，他竟然已经学了六七分，厉害。】

【这位年轻人也很厉害啊，他应该是认出这位老人家，而且还要帮他引荐给南夜，他认识南夜？】

【他看起来还挺帅，年纪跟南夜差不多，说不定是个还未出道的十八线明星吧……】

周围的人对零度氧议论纷纷，都在猜他到底有何身份，不然怎么说出这样的大话来。

零度氧才懒得理会他们，转身回去继续看戏曲公演。

突然的一声惊呼，让零度氧顿住了脚步。

“我想起来了……那位老人家，好像是唢呐游者戴天传！”

原来是老板洛秦的惊呼声。

“老板，这唢呐游者是什么来历？”

洛秦摇了摇头，“我知道的也不多，只知道他为大夏的唢呐，做出了许多贡献。”

众人本以为有大瓜吃，结果啥都没有。

可惜了！

“我倒是知道一些！”开口不是别人，正是零度氧。

他回想起家中老人的感慨，整理一下语言，才缓缓开口：

“外国的音乐，有独到之处，我们的音乐，也有自己的优势。

西方一般采用的是十二平均律，大小调式，通俗地表示就是1234567。

而大夏传统采用的是五度相生律，五声调式，宫商角徵羽。

除了音乐所用的律制与调式不同之外，差别最大的，应该就是乐器了。

随着不断地全球化，不管是音乐还是其它方面，势必会有一场融合，碰撞。

当西洋乐器传入大夏的时候，肯定会对传统乐器产生极大的冲击！

为了守护传统乐器不受凋零，自然会有一批人站出来。

在1990年的时候，他们与外国人来了一场乐器之战！

当年，代表唢呐出战的，正是唢呐游者，35岁的戴天传！

只可惜，他输了！

输在唢呐的编曲，而非技巧！

从那之后，戴天传便直接退出协会，从此游历在大夏的各个地方，试图从全国各地，从历史中，挖出被埋藏的古乐谱。

只可惜，咱们国家的古乐谱，绝大部分都被消失了，但外国却有许多。

远的不说，就最近的小日子，共拥有我们大夏九万多曲。

不仅门类丰富，品种齐全，而且品质殊胜。

还有大一部分，埋葬在当年的大战里……

九万多曲这可不是小数目！

据我所知，就有六世纪的《碣石调·幽兰》。

此谱是用文字记述弹琴的指位和弦位。

是我国现存最古老的古琴曲谱。

其地位不言而喻！

还有孤本《清湖琴谱》。

774年的《五弦琵琶谱》。

966年的《博雅笛谱》。

1768年的《魏氏乐谱》。

1771年的《东皋琴谱》。

……

明清以前的古代乐谱在大夏几乎荡然无存。

唐代盛行的琵琶谱，都可以在小日子发现踪迹。

这大概就是大夏传统乐器逐渐失传的原因之一吧。

无曲，无谱，……如何流传千古！？

唉……”

零度氧的那一声叹息，深深扎入众人的心里。

涉及到那些落后的历史，除了叹息，也只剩叹息了！

【当年的小日子，太可恶了！】

【如果不是八国联军，再加上小日子这些玩意，大夏音乐也不会出现断层，停滞不前！】

【是啊，就算落后，也要奋起直追，希望大夏可以多一些南夜这样的原创音乐人！】

零度氧的一番话，当天就被人上传到逗音上。

很快便引起了大量的关注和评论。

不过那是第二天的事情……

现在大家的关注力，都在南夜即将演唱的戏腔歌曲上……

----------------------------------------

第148章 用精通的演技，来演绎《赤伶》背后的故事

当零度氧说完戴天传的事情，再次回去看直播的时候，南夜的最后一曲，终于要上演了！

【终于等到了，已经过去整整两个半小时了，我都快要等到花儿谢了，不过我竟然奇迹般地看到现在。】

【我也一样，头一次知道这么多有关于戏曲的东西，当真是博大精深，这一趟也不算白看。】

【我一直觉得自己不能接受戏曲，可是真正接触的话，感觉还好吧，没有想象中那么难以接受。】

【来了来了，直播间亮起来了……】

南夜正式演唱戏腔歌曲的消息，已经传得满天飞。

一批又一批网友疯狂涌入，直接突破了5800万人次。

这绝对是南夜经历过的，直播人数最多的舞台！

这次的场景，比较宏大，运用了多个机位，还有诸多戏曲演员。

此时，屏幕上出现了文字，众人以为是歌曲信息，其实不是：

1937年7月7日，小日子发动卢沟桥事变，开始全面入侵大夏。

1939年，洪城沦陷，江右省大部分地区落入敌寇之手。

在江右省有一个名叫安远县的小县城。

小日子进攻到这个地方之后，在县城内无恶不作。

在县城里有一位戏剧名角，水袖柔婉、昆腔曼妙，名叫裴晏之！

于是，小日子的军官专门找到城内的戏院，并要求裴晏之给他们单独演一场，以慰问所有小日子士兵。

裴晏之若胆敢拒绝的话，那么，小日子便烧了整个戏院乃至县城，所有人都难逃一死。

……

这段文字的出现，就是为了让人可以更好的了解这首歌的背后故事。

【哇去，我以为戏腔歌曲都是讲情情爱爱的东西，没想到，这次竟然涉及到国恨家仇。】

【这群小日子真不是人，即便到了现在也不是人，竟然敢排放he废水，想想都气！】

【历史上真的有这么一个人吗？发生过这样的事情吗？】

【有没有发生过不重要，重要的是这个故事接下来想要表达的是什么样的情感和信息！】

【文字消失了，这是准备开始了吗……】

【……】

镜头一甩，来到水镜戏台，此时戏台上空无一人，但已经布好景，仿佛随时可以开场。

随着镜头的移动，网友可以看到，台下的观众换了，竟然是一群穿着小日子军装的演员。

坐在最前方的那位军官，翘着二郎腿，表情嘲讽而揶揄。

“裴晏之……你若敢拒绝，敢逃跑，我便杀了全城人！”

后方的士兵喝着酒吃着肉，放肆谈笑，全然不把裴晏之当回事。

仿佛在说：这群支那人，我还以为多有骨气，也就那样！

有了刚才文字的描述，众人便能知道前因后果。

虽然只是演戏，但已经足够让观众咬牙切齿。

这一幕没有很长，镜头一转，就来到了化妆间。

此时的南夜正坐在镜子面前，一笔一笔，画着上台表演的妆容。

实际上，从《百鸟朝凤》后，他就一直画到现在，只是残留几笔，为了拍摄用的。

再加上一身的戏服，真真正正有了戏曲演员的样子。

【啊啊啊，我还是第一次看到小哥这种妆容，竟然这么好看！】

【小哥的脸型本来就不错，只不过肤色黑了一些而已，现在这份妆容遮住了肤色，效果自然更佳。】

【用心了用心了，没想到为了这个舞台，小哥竟然还专门化妆。要知道，这家伙可是从来没注意过形象。】

【你说的是海岛那次吧，哈哈哈……】

“晏之，你真的要给他们唱戏吗？趁现在逃命还来得及……”

说话的人，是裴晏之的师兄。

“师兄，唐代大诗人杜牧的一句【商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花】。

一度将古代戏子的地位贬低到了极致，永世不得翻身。

难道我们要跟他写的一样，真的那么不堪？

在全城百姓危难之际，如果我们不站出来，还有谁能站出来！

难道我们要用全城人的性命，来换我们的苟且偷生吗？

我虽然只是一个戏子！

但我不比那些自命清高的文人差到哪里去！”

这一声，铿锵有力！

这一声，毅然决然！

让观众的内心都为之一颤。

刚才还嬉皮笑脸的人，此刻都收起了那份玩笑的心思。

表情逐渐凝重起来！

其实，南夜怕自己演得不好，所以特意跟系统兑换了演技精通。

有了这个技能的加持，这一段自然不在话下。

他知道自己在什么时间，需要用什么样的语气，表情，动作……

正是这样入木三分的演技，让“裴晏之”这个角色，瞬间就活了起来。

就连跟南夜对戏的演员柯丹，都有些迷糊，仿佛他眼前的不是别人，就是那个裴晏之。

就是这样的错觉，让他突然开口：“晏之，说吧，你需要我做什么！”

在他说完后一秒，就知道坏事了，因为原先的排练里，根本没有这一段。

南夜诧异地看了他一眼，这家伙，竟然给自己加戏了？

还是说，入戏太深？

不过此时此刻，毕竟是全网直播，他无论如何，都要接下去！

“师兄，你怕死吗？”

柯丹知道说错话，既然南夜帮他圆场，他当然得接着圆下去。

“你都不怕，我怕什么！”

“好，那师兄你帮我准备一把火！”

柯丹怔怔看了南夜好几秒，没有问为什么，而是沉声道：“好！”

之后，便匆匆离开。

南夜也刚好化妆完毕，甩了一下长袖，而后对着镜子看了又看。

那种厌恶，那种不甘，那种不舍，那种悲天悯人……

全都写满在他的脸上。

眼里全是戏！

突然，他用力将手中的化妆盒扔了过去。

镜子应声而碎！

是真碎！

“宁为玉碎，不为瓦全！”

声音带着嘶哑，也带着决然！

“哈哈哈～”

南夜大笑几声，而后朝着戏台，大踏步而去！

这一幕到了这里就结束了，但观众却没能走出来：

【卧槽，如果不是直播间的评论，我都以为自己在看电影，这演技，真的绝啊！】

【是我的错觉吗，我仿佛看到了当年那个裴晏之！】

【这一段满分啊，要知道，这可是直播啊，一遍成，可没有让你NG的机会！】

【我看过一些演员现场拍戏，都没这么绝，除非特定情况下，或者碰到同级别的演员，才能像这样飙起来。】

【单单是这一段，我就知道接下来的歌曲肯定不简单！】

【……】

台后的江青临，也是鸡皮疙瘩全起来了。

----------------------------------------

第149章 位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我

在彩排的时候，他看过南夜的演技，还过得去。

可是现在，那不是用过得去来形容。

而是用惊艳来形容！

特别是砸镜子那一幕，他是万万没想到的，因为彩排里，根本没有这一幕。

哪来那么多镜子给他砸！

江青临知道，镜子不是随便砸的，而是为了跟后面的剧情起承接的作用。

所以才感叹南夜的脑筋竟然转得如此快，但又合情合理！

……

丁峰是电影界出了名的导演。

破30亿票房的电影，就有好几部，很多演员都希望能跟他合作一番。

只是，丁峰的眼光很高，他只看演技，而不看人。

即便你再火，长得再帅，演技过不了关，那对不起，拜拜了！

这是因为他的这些原则，导致他拍的电影，很多人都买单的。

在他看到南夜这一段戏后，也是眼前一亮。

南夜无论是表情，动作，语气，还有姿态的拿捏方面，都非常到位。

丁峰能从其中看到一些影帝的影子，不过只有一丝丝，还是嫩了一些些，差点火候。

可能是演得少吧！

不过，怎么说也是一块璞玉，如果有机会，或许可以合作一下……

……

当南夜走到台前的时候，屏幕里终于出现歌曲的信息：

歌曲：《赤伶》

演唱：南夜

作词：南夜

作曲，编曲：南夜

（实际由古风歌手HITA演唱，清彦作词，李建衡谱曲！）

期待已久的歌终于出来了，众人都支棱起耳朵，生怕漏掉一句两句。

沈清仪伸了伸懒腰，正题终于出来了。

她倒是想听听看，这首《赤伶》，与自己的《山鬼谣》想比，到底谁更胜一筹。

伴奏声，响起！

古筝，笛子，二胡……纷纷亮相，旋律带着哀怨婉转，确实非常符合当时的场景。

那笛子声，更是如泣如诉，柔肠百转。

接踵而至的，便是南夜的歌声：

“戏一折水袖起落”

“唱悲欢唱离合无关我”

“扇开合锣鼓响又默”

“……”

这首歌，南夜可以说是非常熟悉，在前世，它绝对排得进十大古风歌曲之一。

听的，自然就多了！

多了，自然就有自己的理解。

再加上这阵子对于裴晏之这个人物的理解，以及演技的加持，他能更快把控这个人物的情绪。

将自己的情感，完全带入其中。

于是，从歌声一出来的时候，就将这首歌的情绪给表达了出来。

让听众可以在第一时间融入这首歌当中。

“惯将喜怒哀乐都融入粉墨”

“陈词唱穿又如何”

“白骨青灰皆我”

听到这里的时候，台下那些演小日子的演员，差点绷不住。

绷不住那就是演出事故！

可是没办法，这词，太扎心了。

大夏上下五千年历史的长河中，身份一直有着鲜明的划分，上九流中九流和下九流，更是泾渭分明。

妓女都能排在下九流的第二。

可唱戏的，却在下九流中排第七。

在古代，讲究门当户对，如果你的职业是戏子，那么几乎可以考虑打一辈子光棍了。

也就比乞丐和吹糖人好一些。

即便是现在，戏曲的地位，是水涨船高的没错。

但多少戏曲演员，还是过着有一顿没一顿的日子。

没有演出，哪来的收入！

可就是这样，依然有人一头扎进去，传承戏曲文化，传承这些唱烂了陈词旧调，扮演着古今历史人物。

没办法，就是喜欢呀！

而这一切，这些戏曲演员，都无法与别人诉说。

这个世界上没有感同身受，只有冷暖自知！

“乱世浮萍忍看烽火燃山河”

“位卑未敢忘忧国”

“哪怕无人知我”

……

听到这里的时候，沈清仪的眼睛直接瞪大！

她默念了一遍：

位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我……

这歌词！

这……

真的有点绝，有点悲啊！

从立意上来说，这首歌已经狂甩《山鬼谣》十八条街！

沈清仪甚至知道，这是出自陆游的《病起书怀》。

“位卑未敢忘忧国，事定犹须待阖棺。”

虽然职位低微，却从未敢忘记忧虑国事。

放在这里，也有着一样的意思。

戏子的地位，只会比他更加卑微。

可即便如此卑微，他也不愿将老祖宗传承下来的东西，唱给敌人听。

供他们消遣！

如果是平时，他宁愿一死，也要保住自己的气节。

但为了全城百姓，为了被指在枪口之下的一众同胞。

他不得不唱！

他也不能不唱！

沈清仪能听出南夜的声音里，带着一种难以言喻的悲，还有满腔的无奈，与恨。

这，或许也是所有戏曲演员的无奈。

位卑而未敢忘忧国。

身贱而未敢忘忧民！

正是这一句，让江青临，让王恒还有众多戏曲演员，一致决定选择南夜这首《赤伶》！

因为，这就是他们的心声啊！

没有任何歌曲可以比这首歌更能够定义戏曲文化了。

……

在直播间的观众心里，又是另一种味道了。

特别是这一句：

“裴晏之……你若敢拒绝，敢逃跑，我便杀了全城人！”

在网友的脑海中不停回荡着。

那种深入骨髓的憋屈，在他们的心中炸裂开来。

以往听歌都是起鸡皮疙瘩，可是这次听歌，却带着满腔悲愤。

种族与国家的仇恨从来不是无缘无故的，也绝不会随时间而消逝！

那种刻在DNA里的东西，是永远都抹不掉的。

网友再也忍不住：

【妈的，如果我生在那个年代，一定冲上去，手撕了那群鬼子，用枪太便宜他们了。】

【那段历史太痛了，即便到了现在，我也从来没有喜欢过小日子。可是好多人都已经忘了，别跟我说那位滑冰选手有多帅，那又怎样，我不听……】

【没想到南夜这首歌竟然有着如此深度，是我小瞧了！】

【前面已经这么精彩了，我想听看看，副歌部分，会不会更绝……】

……

----------------------------------------

第150章 “师兄，点……火……”

随着旋律的起伏，那一段经典的戏腔，终于出来了：

“台下人走过，不见旧颜色～”

“台上人唱着，心碎离别歌”

“情字难落墨，她唱须以血来和”

“戏幕起，戏幕落，谁是客～”

观众的第一印象就是：

丝滑！

比德芙还要丝滑无比。

如果是普通歌手也就算了，可这是拥有戏曲精通的南夜。

这段一飙起来，相当于国家队炸场子。

那真是没多少人能扛得住的。

【这段戏腔好绝啊，不知道为什么，或许是拥有大夏血脉的原因，南夜一出声，我便有感觉了，那是一种血脉的悸动！】

【常言“戏子多无情”，然则真情假意全在戏言中，看戏人怎知唱戏人心事难说。

“位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我。”战火连绵，终是穿上战袍，保家卫国。

只为天下苍生敬华夏，弃青衣，卸戏妆，浴血沙场，手执吴钩荡九天。】

【一个人怎么可能亡一个国家啊，我从来都不相信什么红颜祸水，什么戏子误国，一切都是推卸责任罢了！】

【台上人唱世间百态，台下人经人生百味。

台上人唱岁月无情，台下人经人生荒诞。

台上人唱人情冷暖，台下人经世态炎凉……】

【……】

直播间的网友，罕见地飙出他们的文采。

若没有的感悟，又怎么可能如此。

屏幕前的沈清仪，再次瞪大了眼睛。

从这一段戏腔出来的时候，她就大概率知道自己要输了。

输的是立意。

输的是舞台。

输的是背景故事。

现在就连对于戏腔的拿捏，她都输了。

而且不是一星半点。

她仿佛能从南夜身上看到老艺术家的表演。

这样的水平，她一般都是从自己母亲身上看到的。

而自己的母亲，可是国家一级戏曲演员啊！

他南夜竟然已经走到了这一步？

无论怎样，这一次，沈清仪都无法说服自己了。

差距就是差距，这点无法更改！

……

而在现场的戏曲演员的心里，又是另一种味道。

铜锣一敲，戏幕开起。

满场的看客欢呼不已。

然而，他们只沉下心来看了十分钟，而后来来去去，忽视和关心舞台上的情节，更多的只是凑热闹！

或许在他们眼中，那台上之人失魂的倒下，是为了将这场戏完美演绎，如痴如醉享受在戏里。

殊不知，那演绎之人已然入了戏，为了一个人的离去，忘了自己还在戏里。

舞台上和舞台下，那是两重天！

就跟舞台上的裴晏之，和舞台下的小日子一样，亦是两重天。

一个是入侵者，狼心狗肺的看客！

一个是反抗者，将生死置之度外的伶人。

台下的观众，永远无法理解台上的演员！

……

就在观众感慨的时候，直播的镜头被切换了。

不再聚焦于戏台上，而是在小日子没有看到的后方。

裴晏之的师兄，带着一众同门，悄悄关上了戏园的大门，并泼上燃油。

他高举火把，让裴晏之看得见，一切就等他一声令下！

看到这一幕，所有人的心直接揪了起来，根据前面的片段，他们已经有了一定的猜测：

【前面砸碎镜子，喊着“宁为玉碎，不为瓦全”那一段，就已经有了预感，现在看到泼油这一幕，印证了我的想法。】

【天啊，裴晏之这是要跟敌人同归于尽啊，这个结局，太扎心了吧！】

【没办法，人家手里有枪，可是这座戏园子，连件趁手的武器都没有，怎么打？

只能用火，只能同归于尽！】

【我已经不敢看了，我怕我的泪水绷不住……】

【……】

镜头再度回归到舞台，回归到南夜身上。

只见他比了一个戏曲中的常见手势——垂露，又叫持酒斗式。

意味着，饯行！

为这群小日子饯行，送你们入地狱。

为师兄弟们饯行，一路走好，来生再聚。

“啊～”

“浓情悔认真～”

“回头皆幻景～”

“对面是何人……”

前一段是京腔，这一段，却是昆曲。

唱的是《桃花扇》。

裴晏之借用《桃花扇》中，李香君为爱坚贞不屈的典故。

来暗喻戏子并非无情无义，而是心有情意，只是无人诉说。

镜头来到下面的小日子身上。

他们都被裴晏之这一段给惊艳了，纷纷拍手叫好。

裴晏之将这一幕都看在眼里。

他一直都在等待这一刻。

当你们放下了戒备之时，

也就是我为国捐躯之日！

“师兄，点……火……”

这一声大吼，将裴晏之的精气神，全部吼了出来。

南夜的双目之中，爆发出骇人的仇恨！

在这一刻，他仿佛回到了那个战火纷飞的年代，回到了安远县那个戏园子里。

观众也有这种感觉，仿佛南夜就是真正的裴晏之，仿佛看到了舍身取义的戏班子。

仿佛那段历史，就近在眼前！

大火随着裴晏之的一声令下，咆哮而出。

一众师兄姐弟，都挡在戏园子的出口处。

哪怕被烈火焚身。

哪怕被小日子的枪弹所扫中。

我自巍然不动！

哪怕鲜血染红了我的衣裳。

哪怕我只剩残肢断臂。

哪怕下一秒我命在旦夕。

我也要用我的尸体，挡住你们这群畜生的去路。

身为大夏卑微戏子，又怎能为敌寇屈膝，又怎能为敌寇唱戏！

如果有……

那就是拉你们入地狱的时候！

宁做大夏鬼，不做亡国奴！

莫嘲风月戏，莫道戏子无情无义，没有家国情怀。

戏子虽位卑，但从未忘忧国，烽火燃山河时，他们不会卑躬屈膝。

而是会身先士卒，舍身取义，为国捐躯。

……

大火，将整个戏园子，一寸一寸侵蚀殆尽。

屏幕也跟着一暗。

再亮之时。

日军鬼子，不见了。

戏班子，不见了。

裴晏之，也不见了。

只留下被大火焚烧过后的衣服。

破破碎碎的，仿佛被风一吹，就能散尽。

屏幕中再次出现文字：

那一年，日军带给了江右省50多万人的伤亡，这个数字已经是江右省当时的总人口的3.8%了。

战争之中，84个县中有78个县被日军焚烧、杀害和抢劫，24个县市几乎被焦化……

国难当头，伶人也有赤子心。

勿忘国耻！

昔日仇恨不敢忘却，禽兽亡我大夏之心不死。

我辈当自强！

----------------------------------------

第151章 这一局，是我输了！

没有人能在这一刻憋得住：

【勿忘国耻，干死那群小日子！】

【楼上还挺押韵的，不过说得好，加我一个！】

【卧槽，在看到24个县被焦化的时候，风沙已经迷了我的眼。

哭辽，我所在的县，就是其中之一啊！】

【不行，太催泪了，我还是第一次听歌听哭的。这歌，太深沉了。】

【南夜这是骗我眼泪来了啊……】

【……】

台上虽无人，但歌却要接着唱：

“……”

“你方唱罢我登场”

“莫嘲风月戏”

“莫笑人荒唐”

“也曾问青黄也曾铿锵唱兴亡”

“道无情，道有情，怎思量”

“道无情，道有情，费思量”

……

在唱完那一刻，南夜才再次走到戏台上。

不过，光线很是昏暗，朦朦胧胧，仿佛即将踏上奈何桥那一刻。

这明显特意设计过了。

南夜转过身来，再次比了个“饯行”的手势。

这次，是为了给自己饯行！

“我，裴晏之……

一介卑贱戏子，已报国恩！

若有来生，还当个赤伶！”

这里的赤伶，不是身着红衣的戏子，而是指心怀赤诚的伶人。

镜头下，灯光一寸一寸暗了下去。

南夜的脸，缓缓消失在直播间里。

直至整个屏幕全黑。

一曲终了！

直播间也是在这一刻，突破了6000万人。

……

那段风雨飘摇的历史，太深沉了。

很多人想说什么，却怎么也说不出口。

如鲠在喉……

东方娱乐！

沈清仪和经纪人都抹着眼角的泪珠。

真正了解沈清仪的人，就会知道她的泪腺，其实很浅。

她拿起平板，似乎做了一个重大的决定。

快速在评论区打上这么一行字：

曲好，词好，故事也好！

这一局，是我输了！

……

经纪人看到这一幕，连忙拦住她：“清仪，你可想清楚了，你这一发出去，可就收不回了！

《山鬼谣》发布第一天高达4800万播放，南夜的歌虽好，但不一定有这么多播放量。

最后的赢家，还会是你！”

沈清仪苦笑了一声：“你就别安慰我了，时间于我才是毒药砒霜好吧！

这歌唱的是家国情怀，是民族大义，是舍身而取义……

它不会因为时间的流逝而被人遗忘。

只会像酒一样，越久越香醇。

发酵之后，输的只会是我！”

这些道理，经纪人又怎会不明白，只是不甘心罢了。

可是情况又如沈清仪所说的一样。

等这首歌发酵之后，绝对会大爆！

“罢了罢了，你自己做决定吧！”

沈清仪没有再犹豫，直接将那行字，发了上去！

也正是这行字，唤醒了还沉浸于歌曲中的众人！

【我尼玛，眼睛里进了好多沙尘，南夜肯定放了不少洋葱。】

【奈何老夫没文化，一句卧槽行天下！】

【我还是最喜欢那句“位卑未敢忘忧国”，这才是歌曲应该有的样子！】

【刚才听得太入神了，现在是不是出幻觉了，沈清仪承认自己输了？】

【不，你没有看错，这就是她说的话。明眼人都能听出两首歌之间的差距，我只想说，南夜牛逼！】

【是的，太牛批了，这一曲，直接将戏曲演员在我心中的位置，无限拔高。你说它牛不牛？】

【……】

林家小院里！

四人眼眶都泛着几分红。

“好歌，好曲，这段昆曲唱得好！”

林守砚砸吧着嘴，还在回味刚才的一幕幕。

这时，林荷雅问道：“爷爷，刚才南夜最后那个手势是什么意思？

真的有裴晏之这个人吗？

那段红色历史，爷爷你经历了吗？

……”

问题一个接着一个，她似乎有很多的不懂。

林守砚并没有因为林荷雅的问题而感到厌烦。

反而觉得很开心，自己这个孙女，总算对戏曲有了那么一丝的兴趣。

这是好事！

……

百膳楼的包间里！

三大娱乐公司的主事人再次聚在一起。

三人完整得将戏曲公演看完，然后都靠在各自的椅子上，根本不知道说什么。

良久，上官崇池翻了一下，找出一包烟来。

“老杨，要不要抽一根！”

杨彦克在看到沈清仪认输那一刻，就已经想夺门而去。

只不过力气仿佛被榨干了，站都站不起来。

现在，终于恢复了一些。

“去外面抽吧！”

杨彦克接过上官崇池递过来的烟，就要起身往外走。

毕竟包间里还有李潇潇这位女士在，得避着些。

没曾想，李潇潇是这么说的：“不用了，就在这里抽吧，也给我一根！”

两个大男人十分惊讶地看着李潇潇：“你会抽烟？”

“不会啊……不过可以试！”

她也是挺郁闷的，在四小将将中，叶鸿舟排名最后，沈清仪第三。

沈清仪都输了，那叶鸿舟大概率也是要输的。

这让李潇潇如何不郁闷。

“咳咳……”

“什么玩意，这么呛，这么难闻……”

上官崇池和杨彦克一脸无辜。

是你自己说要抽的，可不能怪到我们身上啊。

要怪你就怪烟吧！

烟如果会说话，一定会说：行，你们两逼人，就你们清高……

……

跟沈清仪猜测的一样，戏曲公演结束，这首歌就已经传疯了。

其势头，甚至比当初的《漠河舞厅》，还有《青花瓷》还要来得更猛烈一些。

仅仅一个小时，就登上新歌榜第一。

第一天的播放量，更是达到了5000万之巨。

虽然只超过《山鬼谣》200万播放量，但超过就是超过了。

这让沈清仪的经纪人，也输得心服口服。

各大网络平台再次炸来了，全部围绕着戏曲公演，《百鸟朝凤》，《赤伶》来转。

再加上戏曲协会独有的官方宣传通道。

第一次做到一首歌老少皆知。

这意义，跟普通的流行歌曲，那可不一样。

这意味着，《赤伶》绝对会进入经典榜，而且很有可能成为最佳金曲。

经典榜4213首中的前100首，为最佳金曲！

也这就是大夏音乐的最巅峰。

没有之一！

随着这一曲的出现，好消息接踵而至。

第一个好消息就是《青花瓷》和《漠河舞厅》，进经典榜了。

4213首，变成了4215首！

从此以后，经典榜不再是南夜的弱点。

一进就是两首，而且这首《赤伶》，在不远的将来，也一定会进去。

第二个好消息就是……

----------------------------------------

第152章 零度氧可怕的家世

第二个好消息就是逗音上的粉丝，突破到4300万，围脖到了4000万。

按粉丝数来算，都快追上司徒嫣然。

而且他的粉丝没有掺杂半点水分。

但论热度，他可比现在的司徒嫣然还要红火得多。

第三个好消息，因为这一局的获胜，南夜成为乐坛五小将。

虽然赢了沈清仪一局，但不代表他就能排在沈清仪前面。

不管是粉丝数，作品，还是其它，都还比不上沈清仪。

毕竟，南夜出道到现在，满打满算才四个月。

和沈清仪这种出道8年的老人来说，还是有点嫩，积累还是差了些。

所以说，虽然是小将，但只能排在第五。

即便如此，南夜崛起的势头，已经是铁板钉钉的事情。

只要南夜不作，那三大娱乐公司，也是很难将南夜压垮的。

毕竟，南夜现在算是国家队的人了。

戏曲协会，书画协会，作曲协会，陶瓷协会等。

再加上自由潜水国家队队员。

已经不是随随便便某个人，某个公司说封杀就能封杀的……

……

除了南夜的《赤伶》被津津乐道之外，还有一件事也引起了极大的关注。

没错，此人正是守护者的发起者，零度氧。

零度氧因为解释“唢呐游者戴天传”的事情，还有普及小日子藏有九万多曲的曲谱，而火了起来。

不仅因为他的见识广博，对于历史信手拈来，还有一点就是他的帅气。

有一种古代美男子的味道！

自带温润如玉的buff。

在这一点上，南夜还真比不上。

再加上零度氧向来低调，不在娱乐圈混，导致知道他的人少之又少，颇有隐藏于面具下的兰陵王那种味道。

于是，喜欢他的网友，便给零度氧一个“小兰陵”的外号。

他的逗音更是从一万多粉丝，涨到了百万粉。

其中，大部分是奔着他的颜值去的。

网络上很快就掀起一波求取有关于零度氧身份信息的热浪来。

只要在网络上混，那就藏不住秘密。

零度氧的消息，很快就被网友挖出来。

不挖不知道，一挖吓一跳！

零度氧原名，北尘。

北姓是一个人数极少的汉姓，但源流众多，其中一些北姓源于蚩尤之姜姓。

但这只能说明北家传承有序，其它不能说明什么。

真正可怕的，是接下来这些信息：

大夏古琴协会会长，是他爸。

大夏琵琶协会会长，是他妈。

大夏笛子协会会长，是他师父。

还是四小将沈清仪的师兄。

唱歌一般，但在传统乐器上的天赋，要超过沈清仪。

只不过他为人低调，而且至今为止，很少参加大型的演奏现场。

导致知道他的人，并不多。

……

看到这里的时候，网友只剩一句“卧槽”！

这身份……

多少有点离谱啊！

【卧槽，这个北尘，是不是拿了主角模板？】

【这背景，不是一般的牛皮啊，小说都不敢这么写！】

【没得比没得比，这胎投得好，爸妈都是协会会长，大夏恐怕也就独此一家了吧！】

【开玩笑，还是沈清仪师兄呢，这要是没点实力，我都不相信。】

【按这么说的话，这个北尘至少会三种乐器咯！】

【既然他家世如此牛逼，为何到现在还一点名气都没有呢？】

【这个问题，我很早就想问了，有没有人知道？】

这时，一个叫“阳春不白雪”的网友，开始卖队友：

“北尘这家伙，就是太低调了。

知道的人都知道，这家伙琴，笛，琵琶三绝。

隐隐有着年轻一辈，传统乐器第一人的实力。

而且在西洋乐器上也有不少研究。

但他从来不刻意去显摆。

他说，不想这么快就暴露自己，不想让外国人知道他的实力。

因为他要参加今年12月的全球乐器交流盛会。

这个交流会，很多人应该都没听说过，毕竟5年才一次。

而且以前直播，视频都不发达，宣传不到位，不知道的人很正常。

1990年，戴天传那一次，是西洋乐器与传统乐器的碰撞。

也是这次比赛，成为交流会的基础。

三年后，也就是1993年，正式举办第一届的交流会。

一直延续至今！

而今年的12月中旬，就是第七届交流会。

北尘一直隐藏实力，就是为了这一日上，打老外一个措手不及……”

网友这个时候才了解了事情的前因后果。

【原来，小兰陵一直隐藏的原因，竟然是为了这个。】

【全球乐器交流盛会，没听过，但是很高大上的样子。】

【这个交流会有没有直播啊，突然很想看一下。单单一个唢呐就能吹出花来，那要是多种乐器的碰撞，又会是什么效果呢？】

【你们说，南夜的唢呐吹得这么好，有没有可能参加啊？】

【这个，还真不好说……】

【快，有没有门路啊，偌大的交流会，怎么一点动静都没有？】

……

在帝都的一间会议室里，几位协会会长坐在了一起。

其中包括传统乐器和西洋乐器。

“今天让大家来，其实主要有三件事。”说话的是大夏音乐家协会会长，戴天雄。

他是戴天传的弟弟。

戴家不愧是音乐世家，一门双雄！

“第一，交流会在即，网络上已经传得沸沸扬扬。

前几届我们闭口不谈，是因为实力还不够。

这一次，我们有许多优秀的音乐家，相信可以一扫前耻。

现在投票决定，是否同戏曲协会那样，用直播的形式进行宣传！”

投票结果，一致通过。

“第二件事，有没有人能联系得上戴天传，看他要不要参加！这老家伙，整天就知道到处乱跑。”

大家一致摇头，通常只有戴天传来找他们，而不是他们找戴天传。

根本联系不上。

“第三件事，就是唢呐协会力荐南夜参加这个南夜参加这次的交流会，大家有没有什么想法？”

这次，一直不怎么说话的北河山，倒是有话说。

他正是北尘的父亲。

“这个南夜我知道，我儿子挺喜欢他的，我也有过一些了解。

确实才华横溢，唢呐非常厉害，有戴天传老师当年那个范。

最重要的是，他是一个作曲家。

新版《百鸟朝凤》，想必大家都已经听过了吧。

其才华，当真是如同滔滔江水，连绵不绝。

说不定，他还有什么更惊艳的曲子，从未展示。

他参加的话，我是支持的！”

----------------------------------------

第153章 以人为镜，可以知得失！

北河山说完之后，北尘的妈妈——梁谷音，接过话茬。

“其实不用那么局限，参加交流会，并不一定就要上场，有时候过去听一听，那也是极大的提升。

所以我觉得不止是南夜，就算其他厉害的孩子，都可以去长长见识。

这对于他们未来的发展，都是有极大的好处。

我们可不能总是霸占这个位置，将来还是要留给年轻人的。

只有下一辈，甚至下下一辈的人越来越厉害，国家才能更厉害不是？”

戴天雄笑了一声：“谷音说得在理！

大夏能人辈出，不能局限于我们知道的这群人当中。

看来，你们能培养出北尘这么厉害的小家伙，是有原因的。”

“戴老师说笑了，北尘现在还差得远，还需要跟您多学习！”

“谷音啊，你这是在挖苦我！

我这老家伙，唢呐没有我哥厉害，古琴没你家老公厉害，琵琶没你厉害……

跟我学，没前途的！”

“不不，戴老您说笑了……”

“……”

一番寒暄下来，最终决定先进行一次小的选拔。

凡是水准高的年轻人，不管是学传统乐器，还是西洋乐器，都可以邀请来参加这次的小选拔赛。

这里的水准高，那可不是一般的高。

就算不是国家一级，至少也是准一级的水平，要么就像南夜这种，协会力荐。

毕竟是要拉出去跟外人比试的。

二级水平，那可还远远不够格。

地点选在一处风雅静僻之处——流觞阁！

同时，他们新创建了一个逗音账号，名字就为《大夏器乐》。

并让各个乐器协会分别发表视频引流。

这个新账号，一夜之间就涨了四五百万粉丝，可见大家对于这个盛会还是非常感兴趣……

……

北家！

“小尘，我们已经邀请了南夜，过几天你就可以见到他了！”

北尘：？？？

“邀请南夜来我们家？”

真的假的？

北尘表示现在有点慌啊！

梁谷音被儿子的话给逗笑了，“你想啥呢，过几天会有一个小型乐器交流活动，邀请了南夜。

而你作为古琴，琵琶，笛子三个协会的年轻一辈佼佼者，当然是要过去露个脸。

这不就相当于你可以见到南夜了！

还是说，你想邀请南夜到我们家？”

北尘连连摆手，一脸无奈：“老妈，不至于不至于，我跟南夜又不熟！”

梁谷音和北河山诧异地对视了一眼。

难道，是我们搞错了？

“小尘，你不是什么守护者账号的发起人吗？据说还跟南夜有关系来着？”

这个……

“老妈，这个我可以解释的。”

“南夜刚出道的那首《月光》，你还记得吧！

当时我也是偶然间听到这首歌，编曲确实很不错。

于是就在纯音乐论坛版写了些东西，纯属感悟而已。

没想到那篇文章突然小火了，而且很多人找到我，说要不要建一个交流群。

我心想着，反正在网络上，我叫零度氧，也没多少人认识我，于是就建了个群，将他们拉了进来。

本来就是玩玩而已，可是没想到加群的人越来越多。

后面更是传开了，从《月光》交流群，成了南夜粉丝群。

好吧，这也不算什么，反正就一个群而已，满了就满了，我也懒得理会。

可是我没想到群员们那么厉害，创建的南夜粉丝群，一个比一个多。

而我就这样在不知不觉间，成了南夜的粉丝群总群主。

说实话，我当时也很懵啊！

甚至到了后面，群员建议让我创建一个围脖账号，将这些人往围脖上引流。

我就想着，引流到围脖上，自然是好事，省得在群里，这群人天天@我。

可是我没想到，围脖开通还不到一个月，现在蹭蹭涨到了320万粉丝，而且都是南夜最忠实的一批粉丝。

而我就这样顺理成章，成了守护者的发起人。

你说这算什么回事？”

这些东西，零度氧已经憋很久了，直到现在他都纳闷得很。

“噗嗤，哈哈哈……”梁谷音和北河山都是不厚道地笑出现声来。

他们都了解自己的儿子，表面上看，低调得很。

实际上，内心无比高傲，没几个人能入得了他的眼。

更不会去做那些无聊的事情。

让他去做粉丝群群主，怎么想都不太可能。

北尘的解释，才是他们心目中儿子的模样。

一切都是顺势而为，自然而然。

关键还是南夜的粉丝比较积极，跟北尘其实没有太大的关系。

“不过，话说回来，如果你看不上南夜的话，应该早就退群了才对吧！”

来自亲妈的灵魂拷问，北尘知道自己是逃不过的。

自己什么性格，他们清楚得很。

北尘否定了梁谷音的话：“我并没有看不起他的意思。

相反，我一直觉得他很厉害，真的！

我从小自视甚高，只要我想学的东西，就没有学不会的，并且要学，就学精。

可是在南夜身上，我看到了我的局限。

他会的东西，比我还多，甚至都非常厉害。

这让我知道了山外有山，人外有人。

所以，我将他当做一面镜子，一面督促我不断进步的镜子……”

北尘能够这样想，北河山夫妇也就放心了。

以史为镜，可以知兴衰。

以人为镜，可以知得失！

人这一生，最怕的就是找不准自己的定位。

找准了方向，才能做到游刃有余。

……

别墅里！

南夜一边撸着七爷的脑袋瓜，一边刷着卷轴。

自从《青花瓷》后，那个拍摄运营团队，就一直跟着南夜。

不仅是业务水平高，脾气也合得来。

对于这个团队来说，能有专门运营南夜这种大咖的机会，怎么可能错过。

双方一拍即合！

从那之后，所有的视频，直播都是这支团队一手处理，南夜也就可以偷偷懒了！

卷轴上，除了七爷的视频外，此时多了三个视频……

……

----------------------------------------

第154章 系统再出新东西

这三个视频自然是南夜在戏曲公演上的表演视频。

毕竟是短视频平台，他们便掐头去尾，只留最金华的部分。

第一个视频，是南夜的《百鸟朝凤》一分钟不换气演奏。

发布之后，吸了不少外国粉丝。

主要还是这段演奏太猛了，凡是听到的外国人，也都震惊不已。

【unbelievable……大夏居然有如此能人，太牛了！】

【这是什么乐器，为何从来没有见过，竟然可以模拟鸟叫声出来？】

【这个不换气能力，是真的强，不愧是大夏国的自由潜水第一人！】

【……】

就是这样的至尊曲，让这个视频破了200万点赞。

第二个视频是《小刀会序曲》那短短的20秒钟。

短视频本来就在精，而不在长。

这20秒的完读率，肯定是要高于第一个视频。

再加上这区的炸裂程度，让观众一听，就舍不得划走。

于是，卷轴给这个视频划分了更大的流量池，最后高达360万点赞。

第三个视频就是《赤伶》那段京腔和昆曲。

这个视频纯纯是展示戏曲文化，至于能不能起来，南夜也没把握。

动静比想象中的要小，只有几十万点赞。

又一天过后，这个视频的播放量和点赞数，猛地暴涨。

看了一下评论区，除了大夏国在，剩下的绝大部分，竟然是大棒国的人。

南夜这才想起来，沈清仪不是去开拓棒子国市场。

想必大棒国的人，接触了不少戏腔，所以才对于他这段有所反应。

不管如何，结果都是好的。

靠着这三个视频，还有七爷的视频，南夜吸了接近500万的外国网友粉，目前整个卷轴号共有2600万粉。

这涨粉速度，那是相当的快。

“喵……2600万粉算多还是算少？”

七爷问完，继续啃着它的小鱼干。

知道这家伙喜欢小鱼干，南夜就给它买了沙丁鱼鱼干，小冻鱼干，鲷鱼干还有鲱鱼干。

反正家里不缺那点钱，只要七爷开心就好。

“嗯……对于普通人来说，那是相当的多，对于其他明星来说，那只能算一般般，刚起步的那种。”

“七爷啊七爷，要不咱们订个小目标，先拿下一亿粉丝。”

“咱还有这么多好曲子没出来，一亿粉丝不夸张吧！”

七爷反驳道：“喵……不是咱们，是你！我要那么多粉丝有何用？”

南夜弹了一下七爷的脑袋：“用处大了去，比如说，你现在吃的小鱼干，就是这些粉丝给你买的。”

“喵！！”

“喵？？”

“真的假的，这群人会给我买小鱼干？说吧，要怎么做才能快速涨粉，我要好多好多小鱼干！”

南夜将七爷的脑袋挤成一团，“你这胖喵，除了吃就是吃……”

“既然你都勉为其难地求我了，那我就好好教你怎么涨粉！

首先，你需要有超乎常喵的行为！”

七爷抬起头来，一脸的问号。

超乎常喵的行为，那是个什么玩意？

“很简单啊，比如说，你吃东西的时候，来个蛤蟆吃饭式，四爪和尾巴摊开，从头到尾好像全身瘫痪了似的。

要么你就跟环尾狐猴一样，来个打坐。

不行的话，走出个六亲不认的步伐。

或者说，你半夜三更不睡觉，在那边跳舞……

总之，就是把自己表现得不正经一些。

越离谱，粉丝越多哦！”

七爷小爪一拍南夜的手臂：

“喵……那是不正经？那简直就是神经病好吧！

我们高贵的喵族，岂会如此不着调！”

南夜捋了捋七爷的尾巴，笑着道：“如果加五包小鱼干呢？”

“喵……不干！”

“那，六包呢？”

“喵……勉强接受！”

南夜被逗笑了，这不就是：不为五斗米折腰，六斗即可吗！

……

就在南夜和七爷瞎聊之际，沉寂挺久的系统，突然冒头了：

【检测到宿主正开始打开国际明星之路。

现在开启人物教学卡片系统。】

南夜第一印象就是系统居然出现了，！

而且自己开放了另一个功能，那绝对是好事情。

不过，这人物教学卡片系统，又是什么玩意？

“这玩意有啥作用？”

【作用可大了！

比如说，大师级唱功，你用了这么久，应该知道它的极限了吧！】

南夜确实有些体会：“如果我猜得不错的话，它的极限，应该是歌王的水平。”

【没错，大师级唱功的极限，歌王级别就到头了。

你如果想要再进一步，那就需要使用人物教学卡！

此卡可以选择古今中外的所有出名人物，一张卡，维持一天的学习时间。

而且，是两个世界的人物都可以挑选。

比如说，你可以让周董，医生出现在你面前，教你作曲。

也可以让已经故去的张国荣，黄家驹等人，出现在你面前，教你唱歌。

甚至，你连古代的“高山流水”的伯牙，锺子期，都可以兑换出来，教你抚琴。

若你想要画画，那你便可以兑换画圣吴道子。

若想作诗，可以兑换诗仙李太白……】

南夜惊呆了。

可以面对面见周董，医生，还可以见黄家驹，甚至连古代人物都能见到。

这个惊喜，来得太突然，来得太意外了！

这些明星，这些古人，平常生活里，一辈子也见不到一个。

所以很多时候里，不是不追星，而且见不到罢了。

真正见到的时候，应该也很难保持内心的激动！

可是现在想见谁，就能见谁，这不就是大型的追星现场吗？

帅，太帅了！

“卧槽，系统你真是牛了个大批，超级无敌，宇宙最帅的系统！”

【呵……】

系统呵呵一笑，这家伙，也就这点认知了。

你以为系统这种存在，很多一样？

还有，你都已经穿越到平行宇宙了，说明宇宙绝对不是最大的边界。

所以说，我不是宇宙最帅，而是……

好吧，我也不知道这片天到底有多大！

呸，想歪了！

【好了，言归正传，一张教学卡……一个亿情绪值！】

“一够鱼？”南夜听到这串数字的时候，人有些抖，说出来的话跟着飘。

一个亿只能兑换一张教学卡。

一张教学卡只有一天！

一天可能连一个技巧都没学完整吧？

那自己是不是需要两至三张。

这样学一个技巧，不就得花个两三亿情绪值！

嘶……

----------------------------------------

第155章 我从来没有期待过你的舞台！

破产了！

看着现在资产里好不容易剩下的50个亿，南夜一直以为可以躺平来着。

现在再看，恐怕500个亿都不够用吧？

看来，还需要大把大把的情绪值啊！

南夜的心情，从上一秒的天堂，到了下一秒的地狱。

系统仿佛知道南夜的心思一样，解释了一下：

【一个亿，真的不贵，让你得以见到诸子百家，一睹始皇帝的风采，甚至可以让你见到闭月羞花，沉鱼落雁此等美人！

你还嫌贵吗？】

闭月羞花，沉鱼落雁，这些一等一的美人也能见到？

卧槽，这么想的话，好像真的不贵了。

多少历史人物，一掷千金，只为博美人一笑。

我用上亿情绪值，见美人一面。

应该不算多吧？

可若是见了这些美人，以后别的的女人都看不上了怎么办？

我总不能一辈子打光棍吧？

不管了，我要先尝试一下！

“系统，兑换李太白人物教学卡！”

在穿越到这里之前，南夜到电影院看了最后一部电影，《长安三万里》。

或许是最后一次，即便到了现在，依然记忆颇深。

【兑换成功，是否选择使用？】

“使用！”

南夜的意识，瞬间被拉到一个白色的虚无缥缈的空间之中。

想来就是自己的意识空间吧。

“嗯，这个糟老头子谁啊？”

魏颢的《李翰林集序》说李白“眸子炯然，哆如饿虎”。

现在一看，这眼神哪里像饿虎了？

《与韩荆州书》中说：“虽长不满七尺，而心雄万夫。”

现在看来，李白的身高，确实不足七尺，不足一米七。

至于心雄万夫，更看不出来。

【已经故去的人物，一般维持生前那段时间的形象，你若看不顺眼，心中默念，便可以看到年轻时候的模样。】

这样，甚好！

就在南夜与系统交流之际，李白不知道从哪里提出一壶酒，猛灌了一口。

“吾乃李太白，

身是酒星魄，

口吐天上文，

迹作人间客。

唤吾……何事？”

李白出口成章，那种诗情画意，那种潇洒随性，豪放洒脱，那种诗仙的韵味，扑面而来。

南夜一瞬间就能感受得到。

这种1200多年前的人物，如今有幸见到，南夜如何不激动！

赶紧上去与之攀谈……

……

意识空间24小时过后。

南夜的意识回到了现实当中。

看了一眼时间，11月28日，晚上9点15分。

嗯？

从他的意识离开，到现在，竟然只过了一分钟的时间！

如此也好，可以省下不少时间。

待南夜消化过后，拿起手机，准备查一下这个世界有哪些著名的人物，还有厉害的音乐家时……

就发现微信上有消息。

是验证信息！

他的备注：我是唢呐协会会长，聂名泽！

会长亲自加微信，那恐怕是有比较重要的事情吧。

南夜没有多想，直接点击通过验证。

聂名泽很快就发来消息：“南夜你好，我是唢呐协会的聂名泽，最近闹得比较火的全球乐器交流会，你知道吧？”

南夜秒回：“知道！”

“那行，那我就不多说了。我的意思是，邀请你参加这届的交流会。

不过在此之前，会有一个小选拔，不知道你想不想参加。

以你的实力和才情，肯定是没问题的，我看好你！”

南夜没有做太多的心里建设，就直接答应了。

这个舞台，是国际的舞台。

无论如何，情绪值都要比平时来得多。

而且也是走向世界的一个大平台，没理由拒绝。

随后，南夜参加流觞阁音乐交流会的消息，便被放了出去。

【流觞阁音乐交流会，这是什么东西？】

【传闻是参加全球乐器交流会的一个小选拔，确定要参加的年轻一辈。】

【到时候那个《大夏器乐》账号，会全程直播。】

【哇去，那有意思了，开始的话记得踢我啊！】

【听说了吗，四小将的沈清仪和姜临风都会参加！】

【沈清仪已经对上一局了，这次会对上姜临风吗？】

【我希望他们能对上，不然哪来的瓜吃呢？】

【……】

希望姜临风和南夜对上的人，可不在少数，毕竟吃瓜不嫌事大。

而且，四小将回来的目的，不就是为了南夜吗？

此时应该是狙击南夜最好的时机吧？

一旦南夜走上国际大舞台，四小将想要压南夜，那难度无疑多了数倍。

不仅是网友这样想的，就连姜临风本人也是这么想的。

他本人行事就比较乖张，不像沈清仪就算有实力，也比较内敛。

直接在逗音上挑明了：

“我从来没有期待过你的舞台……”

这段视频，很快就引起了很多吃瓜群众的议论。

明眼人都知道，姜临风这个“你”，指的就是南夜。

【这个姜临风，是不是被香岛粉丝宠坏了？】

【怎么说都是赢过沈清仪一局的人，姜临风想要赢南夜也没那么容易吧！】

【啧啧，就不怕风大闪了舌头？这要是被反过来吊打，那别提多有趣。】

【同样是小将，吊打谈不上，但若是南夜赢了，那可就好玩了。】

【嘿嘿，这还没开始，火药味就这么冲了吗？我对这个流觞阁交流会，可是越来越感兴趣了啊！】

【……】

南夜看到姜临风的言论，不受控制地撇了一下嘴。

这句话，怎么听起来这么耳熟呢？

我是不是上辈子在哪里听过？

算了，不重要。

你没期待过我的舞台，我还没把你放在眼里呢！

“走七爷，我们去湖边吹吹风咯！”

烟雨湖。

烟城最出名的湖泊！

很多电视剧都会来这里取景。

即便到了现在，依然有剧组在拍戏。

南夜走着走着，刚好路过这个剧组，此时正在拍女二和男一的对戏。

怀着几分好奇，南夜往前靠近一步。

女生的表演，很卖力，很认真。

但在演技精通的南夜看来，就有点用力过头了。

至于男一，南夜差点没笑死。

竟然连台词都不背，嘴里就喊着1234567！

好吧，瞬间没兴趣了！

怪不得如今的剧，没几部能看的，原来都是这样粗制滥造！

顺着湖边一路走过去，南夜怀里的七爷突然动了，“喵……靓女！”

----------------------------------------

第156章 女尸案的后续

七爷这一声，顿时吸引了南夜的注意：

“靓女，哪里有靓女？烟城还有我没见过的靓女？”

“喵……就在前面啊！”

前面？

南夜左看右看，啥都看不到，倒是猫咪有一头。

等等，猫咪。

七爷是猫，它眼中的靓女，该不会是……母猫吧？

下一秒，七爷就从南夜怀里跳下去，然后屁颠屁颠跟在那白色母猫后面。

如果南夜没有猜错的话，应该是一头布偶猫。

确实是挺高贵的。

不过你七爷至于这样围着人家转吗？

卧槽，没脸看！

南夜已经在想新视频的标题了：

《关于七爷也有爱情这件事！》

《舔猫最后还能剩下什么？》

……

在南夜遛猫的时候，刑警队长郝如风那边，发来一大串语音。

涉及到的，竟然是他钓到的女尸案后续。

南夜这才想起来，他曾经跟郝如风说过，如果这个案子有后续，一定要跟他讲一下。

没曾想，真的还有后续。

原来，跳水自杀的沈澄澄，生前其实是有一位男朋友的，叫石小盐。

他们谈了五年，只是因为沈澄澄父亲好赌。

导致沈澄澄不太愿意带石小盐回家，怕惹出不必要的事情出来。

就在沈澄澄冥婚前半个月，石小盐刚好出差了。

沈澄澄当时真的是投诉无门，不然也不至于走到最后这一步。

前不久，石小盐回来了。

可是一回来就听到了女朋友的死讯。

一瞬间，天都塌了。

对于沈澄澄父亲——沈青的恶行，石小盐恨不得一刀解决了对方。

可他毕竟是沈澄澄的父亲，石小盐又能做什么，还能做什么？

当石小盐失魂落魄回到家里的时候，沈青竟然已经在他家做客。

“你们在一起了五年，如此恩爱，倒不如来一场冥婚，以了结澄澄的遗愿。”

石小盐还以为沈青因为女儿的逝去，转了性子。

没曾想，沈青竟然利用石小盐对沈澄澄的感情，想要骗取高额彩礼。

沈青做这一切，其实就是因为手头没钱了，但是手痒啊，还想要继续赌。

石小盐是理智的，二话不说就将沈青赶出家门。

没想到的是，沈青竟然还不依不饶，不断骚扰。

自己骚扰也就算了，还请人恶意中伤，编排他们一家子……

搞得一家子都不得安宁。

最后，石小盐直接报警了。

可沈青就是不悔改，关个十天半个月出来，继续骚扰。

石小盐本来就恨透了沈青，再加上他如今的恶心行为。

真正触发了石小盐心中怒点。

最后，一刀结果了沈青。

匹夫一怒，血溅五步！

可能连沈青自己都没想过，最后是这种结局吧。

事情还没有完，石小盐知道自己就算不死刑，这辈子也没办法再出来了。

毕竟是故意杀人罪。

所以他跑到山上，给自己和沈澄澄来了一场真正的冥婚。

两天后，当警察找到石小盐的时候，他还穿着喜服，却早已死去多时。

死因是服了过量的安眠药。

……

南夜看到这里，当真是唏嘘不已。

沈青，确实该死，这世上，怎么会有这种当爹的人？

赌博，不仅是害了自己，同时也是害了周围的人啊！

而石小盐确实痴情，能在杀完人之后，还想着去跟沈澄澄冥婚。

天底下，恐怕没有几个这样的人了吧。

有些人，在醉生梦死之间勉强寻找一些乐趣和安慰。

还有一些人在拼命的攫取尽可能多的资源，以换来某种程度上的安全感。

而有些人，不管经历了什么事，都记得自己的初衷。

人生一直都是一场悲剧，就看你如何面对了。

就在南夜还沉浸在沈澄澄和石小盐的故事中时，旁边的一声惊呼，唤醒了他：

“咦，这猫咪好像七爷啊！”

“喵……不是像，我就是七爷啊！”

南夜看过去，是一个穿着黑色连衣裙的女人。

她的长相，并不惊艳，没有司徒嫣然的精致五官，也没有沈清仪的落落大方。

不过从她露出来的肤色，可以看出来，她保养得很好。

手如柔荑，肤如凝脂！

夸的应该就是她吧！

许见微刚要去抱七爷的时候，才发现坐在一旁发愣的南夜。

“啊，你是南夜，所以这真的是七爷咯！”

南夜只是对着她礼貌性点了点头，没有多说什么。

此时的他，没有什么心情想别的。

许见微一手抱着七爷，一手抱着那头白色布偶猫，而后坐到南夜身边。

“初次见面，我叫许见微，是守护者中的一员哦！”

守护者？

南夜愣了一下，而后才想起来，守护者好像就是自己粉丝的称号吧。

“看你心情好像不是很好的样子？”

南夜本来不想多说什么，可以想着，有一个人说说话，总比一个人闷着好。

于是就像倒豆子一样，将女尸案的过程和后续，都吐露一番。

许见微听完，也是感想颇多。

是的，恐怕不管谁听到这样的事情，都不会无动于衷吧。

“我看得出来，你很在意这件事，既然如此，你何不把它作为灵感的一部分，创作一首好曲子出来！”

“灵感……曲子……”

许见微的建议，让南夜灵光一现。

是了，与其自己在这里缅怀，还不如让这个故事成为歌曲的一部分。

这样就永远不可能忘记。

一首曲子，很快就出现在南夜脑海中……

“谢谢你的提醒，我已经有想法了！”

如果不是许见微提醒，他还真的想不到这首歌。

“小事，能帮到你，再好不过啦！”

南夜看着布偶猫在她怀里如此安静，顺口问道：“这猫是你的？”

“是的呀，我是跟着剧组拍戏来的，这不无聊吗，所以出来遛遛猫。”

“拍戏不是很忙吗，怎么会无聊？”南夜有些诧异。

许见微笑了一下：“我的本职是舞蹈演员，拍戏只是副业，上面只有我几个跳舞镜头，很闲的。”

怪不得有时间遛猫。

等等……

舞蹈演员！

他刚才心中想的这首歌，正好需要一位舞蹈演员。

“那个，冒昧问一下，你的舞蹈水平如何？”

“国家二级，怎么了？”

二级，已经非常够用了。

主要还是许见微很适合这个角色。

南夜直接提出自己想法：

“刚才你不是让我用那个故事作曲吗，我已经有想法了。

这次，我想要拍一个MV，需要一个舞蹈演员。

我觉得你很合适，不知道你要不要来？”

----------------------------------------

第157章 小哥要出MV了！

对于南夜的邀请，许见微开心都来不及，怎么会拒绝。

“可以啊，我这阵子都有空！

你好像都没拍过MV吧，我很期待你的作品。”

南夜看向天空的月亮，笑了一下，“不，是我们的作品！”

“明天，明天我就找专业团队，后天开始拍摄！”

许见微的嘴巴直接张到最大，怎么也掩饰不住心中的惊讶：

“你歌这么快就能写出来吗？

就算你歌已经写出来了，还要根据歌来排舞，没那么快的吧！”

对于别人，当然不可能这么快。

但南夜不是别人，而是带着作弊器的穿越者。

歌曲，自然不需要花费太大的力气。

至于舞蹈。

他刚才已经偷偷兑换了舞蹈精通，编舞精通。

再根据他脑海里残留的一些画面，想要排一支舞蹈出来，很快的。

“行，你什么时候准备开拍，我都能随时到。”

两人互换了一下联系方式，南夜便抱着七爷，匆匆回去准备了……

……

在南夜拍摄歌曲的这段时间里，石小盐和沈澄澄的故事，在网络上酝酿开来。

冥婚这种事情，在现在，本来就是比较禁忌的话题，满足了很多猎奇心里的网友。

而其背后的爱情故事，也让很多人心痛。

本来好好的两人，就因为一个赌鬼，最终都命丧黄泉。

不值。

太不值当了！

也就在此时，南夜为这两人写了一首歌，并且现在正在拍摄MV的故事，不胫而走。

引起了很多网友的注意：

【女尸案，毕竟从小哥开始的，他也算是这个案子的见证人，有点想法，很正常的。只是没想到，这么快就出歌了！】

【小哥终于要出MV了，这是他的第一支MV，不要让我失望哦！】

【戏曲公演那个开头，到现在依然历历在目，相信这个MV不会差到哪里去的。】

【……】

网友都以为，这个MV应该要很晚才能出来。

毕竟南夜还要参加接下来的流觞阁交流会。

断然是不会花太多的时间在MV上。

只是怎么也没想到，上一秒还在期待当中。

下一秒，南夜的团队就宣布，MV将在凌晨12点上线。

比所有人想象中的都要快得多。

【哇去，这速度，有些离谱啊，好像前前后后也就三天的时间啊！】

【一天作曲，一天排舞，一天拍摄？这样的质量能够好到哪里去？】

【别啊，小哥不要砸了自己的招牌啊！】

【我宁可他晚点出来，我等得起，但质量一定要好啊！】

【怎么办，我突然有一种不好的预感？】

【……】

这次，就连守护者们也都陷入怀疑当中。

他们喜欢的，是那个对于歌曲从来不应付，出歌即精品，对歌曲要求很高的南夜。

而不是为了赶时间，倚靠自己的名气，随随便便拿歪瓜裂枣糊弄过去的南夜。

这两者，是有很大的区别的。

如果是后面那种态度，别说网友了，就连守护者们都不买单。

于是，网络上掀起了一片质疑的浪潮来。

甚至还有人大胆预测：

第五小将刚刚站稳，就要掉下神坛了？

南夜火了，就开始作死？

小哥这一波操作没看懂，难道要开始掐烂钱了？

……

沈清仪，姜临风等小将，都没有在这个时候煽风点火。

他们都是公众人物，一言一行，都代表自己的立场，都受着全国人民的监督。

如果他们也下场了，那就有带节奏的嫌疑。

结局若是和他们带的节奏不一样，很容易败坏路人缘的。

能到小将这个位置，没有谁是傻子。

只不过，他们都想看看南夜这一波，怎么挺过去？

是真的乱来，还是说心有沟壑。

如果是前者，南夜自然就会出现大量掉粉的的情况。

届时，就算四小将不出手，南夜也很难再往前走了。

“老崔，你说南夜能躲过这次的危机吗？”

老崔，原名崔清子，就是沈清仪的经纪人。

崔清子摇了摇头，“恐怕很难，三天作曲到拍摄MV，怎么想都不太现实。

清仪，我记得你拍摄MV最快的时候，也花了三天的时间。

而南夜还需要作曲和编舞，这工作量，不是一般的大。

没有半个月的时间，我实在想不出怎么出片！”

沈清仪这次没有反驳自己的经纪人，她也觉得南夜这次急了，有些草率了。

如果因为这件事就坠下神坛，那不免有些可惜。

她才刚找到一位对手，难道就没了吗？

……

北家！

北尘看到这个消息的时候，眉头也是皱得老高老高。

他关注了南夜很长一段时间，这家伙从来不打无准备之仗。

从飞机上救人，到修复瓷器用的飞桥登仙神技，再到自由潜水比赛，逗小日子和大棒国的人……

都可以看出，南夜一般都是有把握了才去做。

这一次，大概率也是如此才对。

看到群里也有人在讨论这件事的时候，他直接来到守护者围脖账号。

发布了一篇公告：

大家喜欢南夜这么久了，可发现他有让我们失望的时候？

很多事情，我们看到的只不过是冰山一角，不要着急下结论。

真正的结果，还要等MV出来。

到时候是什么情况，不就一清二楚了。

现在，稳住！

如果我们守护者都不相信他，那还有谁相信他呢？

……

北尘这段话出来，确实起到了不小的安抚作用。

【看来只有北尘才是最支持南夜了！】

【所以他是群主啊！】

【不愧是群主大人，永远坚定地站在南夜后面，默默支持着他！】

北尘：？？？？？

什么鬼，我难道没有半点秘密了吗？

大家都知道“零度氧”这个账号是我了？

……

12点一到，MV正式上线。

网友一股脑全部涌进去，都想知道这个MV的质量，到底如何。

南夜到底是哗众取宠，还是心有乾坤……

----------------------------------------

第158章 一首《囍》，惊了千万网友

MV一上线，直接涌入了一千多万人。

这在整个MV史上，也是非常炸裂的。

没办法，这次南夜快速三天成片，争议有些大。

甚至还有不少音乐博主直接开启直播间：

＃南夜的第一个MV视频已经上线，大家一起来看看！＃

他们的直播间里，至少都有好几万人。

最多的一个博主，账号名为“胡大仙人”，他的直播间，更是多达112万人同时在线。

差点就把胡大仙人给乐疯了。

还是托南夜的福，不然他的直播间从来没有过这么多人。

“破百万人，现在，让我们一起来看看，南夜的MV，到底是不是大家期待的那样子！”

胡大仙人点开MV，首先映入眼帘的，就是歌曲的信息：

歌曲：《囍》

演唱：南夜

作曲，作词：南夜

伴奏：烟城戏曲乐队

舞蹈：南夜，许见微

视频拍摄，剪辑：……

（实际由歌手葛东琪演唱，由葛东琪作词、作曲！）

看到这个信息的时候，网友的眼睛就已经亮了：

【这个许见微我知道，很多舞蹈电视剧，都有她的身影，而且还参加过不少综艺节目，有她在，这个MV的舞台，基本没问题了。】

【舞蹈这一栏目中，竟然也有南夜，难道，这是一支双人舞？】

【双人舞很正常，毕竟是“囍”，一个怎么结婚？就算冥婚也要有个对象吧！】

【竟然找的是戏曲乐队，那说明，很有可能是国风歌曲咯！】

【别猜了诸位，听下去就知道了……】

【……】

伴奏，随之而起！

这首歌的伴奏，不仅有唢呐、二胡、琵琶常见的民族乐器，还有梆子，堂鼓等少见的名族乐器。

甚至还混合钢琴等西洋乐器，在伴奏上，可以说是一次大胆地尝试。

一道忧伤的二胡，幽幽响起。

这二胡声，带着很强的感染力，第一印象，就不是正常的喜事。

歌名不是“囍”吗？

怎么画风突然有点不对劲起来了呢？

难道真的是要写“冥婚”？

视频的画面也跟着微微亮起来，出现在一个化妆间里。

从周围的光线来看，毫无疑问，这是在深夜里。

南夜和许见微面对面而坐，中间却隔着一道镜子，背后就是一片漆黑，没有多余的东西。

而脚底下是水，仿佛两个人坐在湖面上化妆一样。

两边的灯光氛围，也不太一样。

南夜这边的灯光，偏暖色调。

许见微这边的灯光，是白色的灯，但是很暗。

现在许见微本来就白皙的皮肤上，显得更白了。

特别是涂上那一抹红唇后，许见微看着有点瘆人。

胡大仙人既然开了直播间，自然是要讲些什么：

“我去，我已经起鸡皮疙瘩了。

第一个镜头出现，就带着几分违和，几分阴间。”

不少网友跟胡大仙人的看法，一模一样。

随着伴奏地延续，低沉的钢琴曲，毫无违和感地镶嵌进来，越发急促起来。

镜头里的两人，都化妆完毕。

不过许见微明显比南夜多了一个步骤，她将一颗珠子含在了嘴里。

想必是有一定的深意。

然后和南夜一起，手牵着手，踏在水面上，一步步走向烟雨湖中的舞台。

没错，由于时间仓促，拍摄地点，不考虑太远的地方，就近原则。

这个时候，便可以看到两人的穿着打扮。

南夜穿这新郎服，赤着脚。

许见微穿着新娘群，却穿着一双黑色袜子。

当两人走到舞台正中央的时候，屏幕直接一黑。

在伴奏的陪衬下，现场的诡异气氛，愈发浓重起来。

突然，镜头一甩，全部在许见微脸上。

屏幕一亮，许见微闭着双眼，然后马上暗下去。

这间隔，还不到一秒钟，但人的眼睛，足够看得清。

第二次再亮起来时，许见微睁开了双眼。

但是眼里带着几分哀怨，几分恨意。

第三次再亮起来时，一抹血泪竟然出现在许见微的右眼处。

而她的脸上，竟然带着一抹微笑。

愈发瘆人。

第四次亮起的时候，那些诡异的画面消失了，许见微又回到了当初那个单纯而善良的少女。

仿佛前面出现的血泪，从来没有出现过一样。

胡大仙人不停摸着手臂上的疙瘩：“我尼玛，这四灭四亮，让我有一种看鬼片的感觉啊！

而且许见微的表情掌握得很精妙，可以看出，她的演技功底还是相当不错的。

这个开头，配合这个前奏，我只能说，相当不错。

至少，我的内心是有触动的，而不是平淡如水。”

网友一致表示赞同：

【刚才看得太入迷了，那抹血泪，还有那个微笑一出现，吓得我差点将手机给扔了。】

【一天的时间，拍出电影的质感，我只能说很强，真的很强，超乎了我的预期。】

【给大家说一个笑话：我正在看鬼片，不敢下床的那种！】

【哈哈哈，你别说，还真有几分鬼片的味道了……】

这时，南夜的歌声响起了：

“正月十八”

“黄道吉日”

“高粱抬”

“抬上红装”

“一尺一恨”

“匆匆裁”

“……”

“说得轻快”

“着实难猜”

不管是咬字，还是腔调，都与平时不像。

开头这一段，用的吴语来唱。

吴语又称江东话、江南话、江浙话、吴越语。

如此特别的腔调，瞬间就吸引了不少网友。

MV也跟着歌词，出现很大的变化。

首先就是许见微在南夜身上摇了一下。

很多人都猜到了，这个摇铃的动作……就是招魂。

南夜仿佛活了过来一样，同许见微，一起舞了起来。

这个舞蹈，南夜可不是瞎排的，而是在《这就是街舞3》中，杨文韬和CiCi以这首《囍》为基础，编创的一段双人舞。

这支舞，可是这一季的名场面之一。

以南夜的记忆，只能记住其中的一部分，根本无法完全记起来。

最后直接跟系统兑换了杨文韬的完整编舞，而后自己再根据MV，进行适当改编。

这支舞蹈，跟歌曲，十分契合。

观众可以享受到来自听觉和视觉的双重体验。

随着旋律的加快，鼓点越来越密集，舞蹈也随之加快。

一支厉害的舞蹈，一切都要卡着点来。

随之语速的加快，很快就来到那段精彩的rap部分：

----------------------------------------

第159章 唢呐一响，不是大囍，就是大悲

“听着”

“卯时那三里之外翻起来”

“……”

“野猫都跟了几条街”

“上树脖子歪”

“张望瞧她在等”

“这村里也怪”

“把门全一关”

“……”

“rap，竟然是rap，南夜还会rap！”

胡大仙人坐不住了，从以前的那些歌曲里，南夜从来没有展示这一方面的天赋。

网友也就以为南夜在说唱方面比较一般，不想展示。

可是今天，南夜唱出来了！

而且运用的是周董的说唱技巧，却保留清晰的咬字。

【这说唱，跟别人不太一样啊，但是又咬字清晰，并且还能带着旋律，不像有些歌手，说唱就跟喊麦一样！】

【我一直以为南夜不会说唱来着，我错了，大神请收下我的膝盖！】

【又是方言，又是说唱，这首歌目前为止，已经突破了南夜两种唱歌方式，这让我越来越期待后续了。】

【我怎么看不太懂歌词呢？】

黑猫……

歪脖子树……

她又在等谁？

还有全村为何关门？

一个又一个疑问，接连不断出现众人心中。

所以，这个歌词跟女尸案，到底有何关系呢？

而且好像都是禁忌之词，都很不吉利。

可就是这样的词，被南夜全部放到了一起。

多少有点诡异！

诡异的同时，让人不由得后背发凉。

隐约有一个穿着红色嫁衣的女子，正盯着他们。

现在回想起来，不正是最开始，闪过的那张带有血泪的脸吗？

就在大家心情紧绷的时候，南夜轻声道：

“那官人笑起来”

“那官人乐着寻思了半天”

“只哼唧出个”

“离人愁来～”

意味深长的念白以后，南夜的歌声，又响起来了：

“她这次又是没能接得上话”

“她笑着哭来着”

“你猜她怎么笑着哭来着”

“哭来着”

“你看她怎么哭着笑来着～”

这一声声“哭来着”，仿佛在宣泄，仿佛在倾诉。

与此同时，还有一种拨开云雾见月明的感觉。

那一尺一恨，那黑猫，那歪脖子树……

那忧伤的曲调和铺垫，仿佛都是为了此刻毫不掩饰地宣泄悲伤的情绪。

旋律越来越急，节奏越发的激昂！

在所有人都没有准备的情况下，一道唢呐声……

响起了！

整首歌的节奏都被引向了高潮，将一个扣人心弦的爱情故事和盘托出，也让人处于一种难以诉说的情绪中。

随着唢呐声而来的是：

“一拜天地～”

视频中，南夜和许见微的舞蹈并没有停下，而是随着这一声，对着天地一拜，对着圆月一拜。

第一拜，拜天地！

所有人都蒙了，他们根本没想到唢呐声接着的是拜堂。

还能这般编曲？

胡大仙人抱着双臂，他的鸡皮疙瘩还没下去，现在又出现了。

“唢呐一响……要么大喜，要么大悲！”

随着胡大仙人这一声提示，很多才猛地惊醒。

是啊，不是大喜，就是大悲！

石小盐同沈澄澄冥婚，自然是大喜。

他们终于可以没有阻碍地在一起了！

同时，亦是大悲！

冥婚，本来就代表着天人永隔，如何不悲？

这一声唢呐，如同神来之笔，震撼心声。

但却又合情合理！

下一秒！

第二波唢呐声随之响起。

高亢到极致，悲悯到极致！

仿佛凝聚了世间所有的不甘。

凝聚了世间所有的不平。

所有的一切，在这一刻咆哮而出。

仿佛游荡在时间的千万鬼魂，在这一刻要被荡平一样。

红白喜事的复杂情感也在唢呐声中全然蹦出。

是“囍”是悲，全凭听者判断。

所有人的头皮直接炸裂开来。

在观众喘不上气的同时，又一拜堂声袭来：

“二拜高堂～”

南夜和许见微并列站在一起，对着镜头一拜！

紧接着：

“夫妻对拜～”

在这里，南夜做了一点改编。

他跟许见微又不是情侣，没法与杨文韬和cici一样，来一段吻戏。

所以这一拜，只有南夜对着许见微的方向而拜。

但是许见微却绕到了南夜后方独舞。

这一幕，正好与冥婚严实合缝。

因为石小盐在冥婚当日，拜的肯定不是沈澄澄本人，而是她曾经留下的衣服。

比较感性的网友，都在这一刻捂住了嘴巴，眼圈泛红。

这一段，太扎心了。

人世间最悲的事，莫过于我在人间行走，而你却在地府游荡。

胡大仙人再次开口：“这一段拜堂，并不是无缘无故出现，而是正好对上歌的第一句……

正月十八，黄道吉日！”

网友秒懂，不管结婚，还是冥婚，都是要找日子的呀！

所以说，歌词都不是乱写的，而是有着深意在。

【这唢呐好绝，《百鸟朝凤》的时候，送走我一次。现在，再次把我送走了！】

【这拜天地的舞蹈太绝了，南夜对着空气而拜，应该就是暗指冥婚吧。】

【说真的，舞蹈不仅契合歌曲，而且还十分契合冥婚，这点太厉害了！】

【我看懂了，我第一次看懂舞蹈了，我天！】

【这歌，这舞，真的完美契合女尸案，哭死。南夜大大真的用心了！】

【……】

众人以为精彩部分已经过去了？

其实不然！

这首歌处处是高潮！

紧接而来的，是一段戏腔！

很多人都说原唱的戏腔，差点火候。

但是南夜可不差，因为他有着戏曲精通在。

“堂～前～”

“他说了掏心窝子话”

“不兑上诺言”

“岂能潇洒～”

“轻吟～”

“叹青梅竹马”

“……”

没有人能猜到，三段拜堂以后，接着而来的，竟然是戏腔。

古代，有些地方还真会这么干。

在大喜之日，点一戏曲。

为了喜庆，也为了显摆一番。

现在放在这里，太对味了！

【哇嘞个去，居然是戏腔，这我是完全没有想到的啊！】

【南夜的戏腔，依然如此惊艳！】

【这首歌真的是绝了，到目前为止，就已经有方言，说唱，还有戏腔，不知道后面还有没有什么呢？】

在众人的期待中，南夜接着唱：……

----------------------------------------

第160章 舞好，歌也好！

歌声接着从MV传出来：

“等一玉如意”

“一酒桶啊”

在这一句结束的时候，许见微绕到南夜身后，在他肩上拍了三下。

南夜做了一个猛然惊醒的动作。

环顾四周，却什么也没发现。

悲不知所起，一往而深！

看到这一幕，胡大仙人情不自禁拍着桌子：

“假的……这一切都是假的！”

“牛啊牛啊，这编舞真的绝了！

前面有摇铃动作，寓意着将活人的灵魂拘过来，同死者一起舞蹈。

许见微为何是死者呢？

不止是因为血泪那一幕，同时还有化妆时，她含着一颗珠子。

在古代，这种珠子，叫做定颜珠，入殓用的。

只有死者才入殓啊……

现在，许见微在南夜肩上拍了三下，是要唤醒南夜。

再拖下去，恐有危险。

阴间，不是活人该去的！

所以南夜才会有举目四顾心茫然的感觉，因为魂已归位，见不到许见微了。

这段编舞，应该上热搜！”

被胡大仙人真的一解释，所有人都懂了。

【卧槽，不说还真不知道，原来那珠子是定颜珠！】

【我和胡大仙人猜得一样，所以在许见微拍了三下的时候，我鸡皮疙瘩都起来了。】

【不知道这支舞蹈是谁排的，我想去看看他的作品。】

【……】

在他们讨论的时候，歌曲随着伴奏，一路往下：

“她这次可是没能说得上话”

“她笑着哭来着”

“你猜她怎么笑着哭来着”

“哭来着”

“你看她怎么哭着笑来着”

这一段，许见微在一旁独舞。

而南夜不知道从哪里取出一双黑色长袜，而后穿上。

紧接着，两人又舞在了一起！

这一次，就连胡大仙人也没看懂这一幕。

他没有发表任何评价，就想看看接下来，有没有什么提示。

谁知道，此时再次响起了唢呐声。

然而，这次的唢呐声，给人的感觉，和前面的并不相同。

拜高堂那一段，是新娘子在呐喊，是她心中有不甘，是她为自己鸣不平。

可是这一段，在不同人心里有些不同的韵味。

是婚礼的落幕？

是悲剧的结束？

还是……大囍的开始？

“正月十八这黄道吉日”

“正月十八这黄道吉日”

“……”

在唢呐声音中，不停重复着开头部分。

南夜和许见微的舞蹈，就此结束。

镜头的最后，两人在手牵手中，跨过了烟雨湖中的一座桥。

在桥上，他们互赠了信物。

而后在用干冰制成的雾气中，慢慢消失了。

歌曲的最后，由击打一声镲，而结束。

屏幕变灰，直至黑暗！

一个完整的MV，播完了。

但所有人都还沉浸在南夜和许见微的舞蹈当中，还沉浸在他们的爱情故事当中。

众人都有一个疑问，最后到底是大囍，还是大悲？

这时，直播间里的胡大仙人用力拍了一下桌子。

即便这一拍，将自己的手拍痛了，他也来不及喊痛。

而是用最快，最激动的声音喊道：

“我明白了，我明白了！

诸位，可还记得两人走到舞台那一幕，许见微穿着黑袜子，南夜光着脚，但却抹上一些黑灰。

这就是说女的已经离世，男的一半随她而去。

其实也就是石小盐与沈澄澄冥婚的时候，心已经随着沈澄澄而去。

最后，南夜穿上黑袜子，也就是石小盐毒药自杀。

真真正正随着沈澄澄去了。

所以说，结局，同样是大囍，也同样是大悲。

悲，是因为他们都是沈青赌博的受害者，在绝望中离开人世了。

囍，是因为他们在阴曹地府相遇了，在奈何桥上，互换信物，约定来世再见，不忘对方。

于是就有了最后那段唢呐，确实是大囍，也确实是大悲！

所以说，舞好，歌也好！

我服了南夜，真的！

三天能拍出这样的一个MV出来，太惊喜了！”

是的，绝大部分人都和胡大仙人的看法一样，都被这个MV给狠狠惊艳了。

不过，还是有一些人提出不一样的看法来：

【虽然同样讲冥婚的事情，但就不能通俗易懂一些？非要搞一些奇奇怪怪的字眼？】

确实，如果不是有那支舞蹈辅助，很多人都还不懂歌词的含义。

每当碰到这种事的时候，网友的第一反应就是@楼知鹤。

“楼知鹤，该你上场表演了！”

楼知鹤没有拒绝，但这一次却说需要时间去查一些东西。

毕竟他对于冥婚不是很了解。

于是，在早上八点的时候，楼知鹤终于发出了一篇歌词解析文章：

先声明，我对于冥婚不太了解，有不妥之处，还请见谅！

开头一句，“正月十八，黄道吉日”。

正月十八，确实是黄道吉日，但有时会赶上相冲和岁煞。

这个时候，不宜活人婚嫁，但适阴婚。

所以，歌词中的这个日子其实是冥婚的日子。

其次，“高粱抬”。

用辟邪之物高粱杆，抬上应该“穿”在新娘身上的红装，代表新娘子已经穿不上了。

这里一尺一恨，是指起土时铁锹越深入一尺，新娘恨意就越多一分。

“推门雾自开”这是冥婚的时间，而活人娶亲一般在中午，不会起雾。

“野猫都跟了几条街，上树脖子歪。”

这说明猫闻到了新娘尸体散发出来的味道，因此跟了几条街。

“这村里也怪，把门全一关”。

一般人家结婚娶亲会有人围观，以及来帮忙，关门不符合习俗。

只有冥婚，大家才会避而远之。

所以说，歌词并非故意设计，故意咬文嚼字。

而是一切都符合常理。

至于王二狗，只是南夜为这个故事取的化名而已。

……

除了解析歌词以外，我还想说说歌曲本身。

这首歌不仅有唢呐、二胡、琵琶等民族乐器，更是搭配了Rap、方言与戏腔，打破了惯有的古风歌曲壁垒。

让整首歌的唱腔丰富，元素多变，给听众带来耳目一新的感受。

让人越听越上头，不会因为浓浓的阴间风，就弃而不听。

说句实话，我凌晨的时候，真的是越听越对味。

只不过不要像我大半夜听，也是越听越瘆人。

……

在楼知鹤的解析里，大家才了解到这首歌的原貌。

也是在了解后，很多人跑到南夜的围脖和逗音上道歉：

----------------------------------------

第161章 南夜大大值得我永远信任！

【我错了小哥，以后再也不质疑你了！】

【以后再也不相信网络上的流言蜚语了，南夜大大值得我永远信任！】

【是我目光短浅了，《囍》这首歌，是真的好！不管是作曲还是编舞，我都喜欢！】

【小哥是我永远的神，不要相信网络上那些黑粉，不听错过一个亿啊！】

【……】

网友们自发地跑到南夜的围脖去道歉，不少人顺手把关注点上。

这首歌，无疑是征服了他们。

于是，这一现象，很快就被更多的路人所捕捉，甚至上了热搜。

＃网友集体跑到南夜围脖道歉！＃

不仅如此，热搜上还有不少关于南夜的信息：

＃三天从作曲到拍MV，效果你敢相信？＃

＃南夜用歌曲，还原了石小盐和沈澄澄的爱情！＃

＃阴间风《囍》，到底有什么魅力，让MV一天破三千万播放？＃

……

MV一天三千万播放，那是非常夸张的一个程度。

要知道，沈清仪早期的MV，有的到现在加起来也就四五千万。

即便是现在，最火的MV，一天也就干了1200万播放。

这首虽然占尽了女尸案的热度，利用了网友对于歌曲的好奇心。

但3000万无疑还是可怕的！

并且，据数据显示，这3000万的完播率，高达79%。

也就是说，绝大部分人都听到了最后。

不仅如此，舞蹈圈也炸了。

街舞圈的大咖——张希林，在微博上直言不讳：

我本来是抱着好奇心过去的。

没想到最终呈现出的，是一支完整的叙事舞蹈。

开头，过程，结尾，非常完整。

它带给人的信息，还有隐藏在其中的各种小点，也让人眼前一亮。

舞融于歌，歌融于舞！

完美，堪称完美！

……

随着张希林的认可，这支舞蹈也被送上了热搜。

很多好奇的网友，都开始寻找编舞老师到底是谁。

南夜从来没有展示这方面的天赋，所以没人往这方面想，而是都找到了许见微的围脖去。

许见微还以为自己被网暴还是怎么地，一个晚上的时间，突然多了几千条信息。

以前可从来没有这么热闹过。

吓得她赶紧点开一条信息看看。

还好还好，都是问编舞是谁。

不是来骂自己的。

许见微拍了拍胸口，松了一口气。

随后带着一丝小愉悦，不愧是自己粉的男神。

就是厉害，仅仅是跟他跳了一支舞，热度就来了。

这对于她以后的发展，是有非常大的帮助的。

在征得南夜同意后，许见微发了一则围脖：

大家好，我是许见微。

很荣幸跟南夜老师合作一支如此美丽，又让人叹息的舞蹈。

很多人都问我，这支舞蹈是不是我排的。

我很想说是，但其实并不是我。

排舞的，其实是南夜老师，他统筹大方向，而我帮他矫正一些细节而已。

……

这则围脖一出现，很快又引起了一片风浪来：

【卧槽，小哥又开始秀了，你就说说。还有什么是你不会的吧？】

【南夜说：不会打王者，算不算其中一个？】

【去去去，老子说的是琴棋书画，目前好像除了棋之外，其他样样精通啊！】

【确实，南夜是罕见的全能型明星，除了打游戏，哈哈哈！】

【南夜：这个梗是过不去了是吧？】

【……】

在各方面的热度和流量支持下，围脖粉丝突破到4200万。

逗音粉丝，一举突破4500万，离司徒嫣然，还差900万粉。

也算得上是真正的逗音大咖了。

东方娱乐！

沈清仪握紧的拳头，放下了，又捏紧了。

握紧，是因为她看MV的时候，竟然带着一丝紧张。

她不希望自己的对手，就这样因为一个疏忽，败了。

只有南夜越强，她才能不断上进，不断突破自己。

又捏紧了是因为这首歌给她的压力。

她毕竟是小将之一，音乐本来就是她的长项。

管中而窥豹！

通过这一曲，她便能知道南夜的创作能力，到底有多强。

从《青花瓷》之后，南夜作曲能力，一直都是那么恐怖。

如今，恐怕在高级制作人中，也是非常能打的存在了吧！

至于唱功，沈清仪发现南夜的可塑性，真的非常高。

不像她，主要还是局限于戏腔歌曲，还有伤感情歌上。

看来，自己还是要继续努力了，需要挑战过去的自己，突破现有的风格。

如此，才有可能改变自己在大众中的固有形象。

……

另一边的姜临风也松了一口气。

幸好当时自己没有出来乱站队。

不然这首《囍》足够让他掉上不少粉丝。

前面他说从来没有期待南夜的舞台，是因为南夜在跟他不在一个赛道上。

姜临风擅长粤语歌，还有说唱！

而南夜之前没有展示过说唱，粤语歌只有一首，根本威胁不到自己。

现在不一样了，南夜竟然还会说唱。

这和他赛道，开始有冲突了。

再加上这首歌的厉害程度，让他对南夜真正上心了。

……

“你果然没有让我失望！”

北尘看完MV后，就知道南夜这一波，又稳了。

果然是个有把握才出手的男人，我没看错。

心情不错的北尘刷起了围脖。

看到自己发的那则相信南夜的围脖，此时竟然多了好几万的评论。

【在大家都质疑南夜的时候，只有北尘大大一直相信着他，幸好结局是好的，不然北尘大大得哭死！】

【以前我在想，什么人配当守护者发起人？现在看起来，唯有小兰陵配得上啊！】

【这就是兄弟间的友谊，不管你做什么，我都会默默支持着你！】

【话说，南夜参加流觞阁交流会的时候，是不是会碰上北尘？】

【肯定的啊，北尘毕竟是三个协会年轻一辈扛把子的存在，怎么可能不参加。】

【哇，那就好玩了，这两位我都喜欢！】

【……】

北尘：？？？？？

不仅是脑中，就连心中也是多了一串的问号。

什么鬼啊你们！

什么叫我哭死？

我怎么就和南夜成为兄弟了呢？

来来来，你给我讲清楚了来！

我和他压根就不认识好吧！

……

12月3日！

南夜已经坐上前往帝都的飞机。

第一次去，为了青铜鼋。

这次，他为了流觞阁交流会而来。

就在此时，一个让南夜都意外的人，竟然找上了他……

----------------------------------------

第162章 打不过，就加入

让南夜没想到的是，这次找他的竟然是冉云飞。

“南夜你好，我是猩猩娱乐的经理，冉云飞。

目前我公司正在拍摄霸王，虞姬的电视剧，缺少主题曲。

这次找你，是向你邀歌来着，价格好商量……”

没办法，他也不想这样做，可是从四小将回来以后，热搜就一直围绕在他们，还有南夜身上。

想维持长一点的热搜，都是极难的事情。

三大娱乐公司都把控不了，更不要说只是中流的猩猩娱乐了。

这不，《虞兮叹》的宣传，又拖了一个月。

再拖下去，黄花菜都凉了。

既然南夜是热搜大魔王体质，那何不借助他的力量呢？

打不过，就加入！

这是冉云飞现在的想法。

……

霸王，虞姬的故事？

南夜倒是想起了一首曾经在网络上很火的歌，巧的是，这首歌也叫《虞兮叹》。

或许这就是缘分吧！

他直接跟系统兑换了这首歌，然后将小样发给冉云飞。

冉云飞跟着一愣！

前一秒我跟你谈歌，下一秒你就给我发歌？

要不要这么迅速？

网络上流传你可以一天作曲，还是小看你了啊！

紧接着就看到南夜的回复：

“这歌前阵子就出来了，只是还没来得及发布，现在看来，应该适合你的电视剧吧！”

冉云飞秒回：“我先听看看！”

古风歌曲！

唱腔独特。

确实挺适合做主题曲。

“乱世多少红颜换一声长叹”

当冉云飞听到这一句的时候，就已经决定要将这首歌买下来。

《虞兮叹》本身就是一部以虞姬为主的连续剧，讲述她与霸王的缠绵，还有唱完《和垓下歌》后的拔剑自刎。

王朝的更替中，苍生陷入乱世，无人可幸免。

红颜更是薄命，到头来只剩一声长叹。

这句歌词的形容，用在这里是多么贴切，跟电视剧的主题，竟然无比融洽。

若不是冉云飞第一次跟南夜谈，不然他真的会以为南夜已经看过这部电视剧了。

“600万，作为主题曲，如何？”

这个价，已经很高了，这还是基于南夜目前的小将热度。

平常歌手的话，就算包唱，也就一两百万。

冉云飞并不觉得贵，买一首歌附带热搜。

值啊！

“500万就行，我不包唱。

不是我不想唱，而是这首歌，更适合女生来唱。

好马配好鞍，不能糟蹋了。”

对于南夜的音乐态度，冉云飞还是十分欣赏的。

但还是有几分可惜，南夜自己唱，和让别的歌手唱，差别还是蛮大的。

宣传效果会差很多吧？

“那行，你有推荐的歌手吗？还是说我们自己找？”

《虞兮叹》的腔调无比特殊，想要还原那是很难的，就他目前接触比较多的司徒嫣然，白雨薇，黎普等人。

都不太适合这首歌。

反而是小将沈清仪更为适合。

不过吧，四小将归国，本身就是为了压南夜而来。

现在南夜反而去邀请人家唱自己歌，好像有点说不过去吧？

恐怕网友都会觉得奇怪！

于是，南夜在心中将沈清仪也划掉了。

“这样吧，你先物色物色，到时候一起看看，有没有比较合适的歌手。

我这边也让黎普和司徒嫣然帮我找找……”

实在不行的话，南夜都想找一些戏曲演员来试音，说不定效果更佳。

……

12月的天，雪说下就下。

日历薄得可怜，薄得让人感觉悲壮。

帝都的天气，比烟城要冷上不少，南夜还真有些不习惯。

他以为自己带的这几件，已经足够了，谁知道根本撑不住。

风一吹，那刺骨的寒气，直接钻进了骨头缝里。

一下飞机，就跑到店里买了件厚衣服。

上一次没有好好逛逛，这一次他左右也无事，还不如到处走走。

反正交流会明天才开始，今天该怎么玩就怎么玩。

走着走着，就来到了比较有名的通运桥。

在张家湾镇城墙遗址处，平时游客还是挺多的。

因横跨萧太后河上，又俗称萧太后桥。

两边设石栏，一色青砂岩，每边各有雕狮望柱22根，神态各异，浮雕宝瓶栏板21块，瓶纹有别。

在桥头处，围了一群人，南夜也凑过去看一下。

凑热闹，似乎是人的天性，连南夜也不例外。

靠近一看，原来是摆摊的，摊主不卖纪念品，不卖考肠什么的，而是吹糖人儿。

这玩意儿，一般孩子都喜欢，见着就走不动了。

不是缠着大人要买，就是跑回家去要钱，实在没钱的也不肯离去，眼巴巴地看摊主吹糖人。

会不会吃是一回事，但是看看还是挺好玩。

南夜一时兴起，还让摊主教他如何吹糖人。

入手没有想象中那么难，但是要捏成好看的玩意儿出来，就很难了。

摊主看着南夜学得有模有样的，劝了一句：

“好好学，小伙子，你要是不想给别人打工。

就来我这学门手艺。

现在会吹糖人儿不多了。

但可别小看这门手艺，咱们的祖师爷可是刘伯温！

当面朱元璋为了自己的皇位能一代代传下去，火烧功臣。

祖师爷侥幸逃脱，被一个挑糖人儿担子的老人救下，两人调换服装，从此刘伯温隐姓埋名，天天挑糖人……”

南夜笑着谢谢摊主的好意：

“好，若是我找不到好工作，定然来跟您学艺！”

只不过，我好像很久没有给别人打工了？

这种日子就是舒坦！

就在南夜要离开的时候，突然听到了小孩啼哭。

南夜看过去，大人将小孩子抱起来，可是他的脚一触碰到地板就疼，根本走不动。

遗址附近有没有医院什么的，这可把他们急坏了。

“我看一下吧，孩子是怎么受伤的？”南夜蹲下去，轻轻抚摸孩子的右脚。

“你是医生吗？”梁雨婷仿佛抓住救命稻草一样激动。

“我是，有中医行医资格证！”

这次，南夜学乖了，出门的时候，随身携带明医行医资格证，包里还会配备一套针灸针，就是以防万一。

“中医？”梁雨婷听到南夜是明医的时候，脸色就不是太好看。

这么年轻的中医，医术能好到哪里去？

就在她刚想拒绝的时候，被梁谷音拦住了：

“姐，这小伙子我认识，人品不错，如果他有把握，让他治就行了！”

“你认识他？他很出名吗？”

----------------------------------------

第163章 社死的北尘

梁雨婷已经当奶奶了，每天照顾孙子都来不及，根本没有空关心娱乐圈。

反倒是琵琶协会会长梁谷音，对于南夜有比较多的了解。

“他叫南夜，确实挺出名的。

据我所知，医术也挺高的。”

有了妹妹的保证，梁雨婷的神情才缓和了一些。

“这孩子就喜欢爬高爬低，刚才摔了一跤，不知道严不严重？”

南夜在孩子腿上摸索一番，就是崴脚而已。

“小朋友，你叫什么名字？”

小孩子还在吃痛中，无力作答。

“你想不想要糖人，我等下给你买一个好不好？”

小朋友的情绪，有点被调动了，他看了看一旁的糖人，确实很想要。

“好，可是我脚疼！”

南夜将孩子的腿放下去，“你现在走看看，不疼了！”

崴脚对于南夜来说，简直不要太好治，在孩子转移注意力的时候，就已经动手，三下五除二就解决了。

小孩子闻言，顺着南夜说的做，小心翼翼站了起来，右脚轻轻一踩。

“咦，好像真的不疼了！”

接着稍微走两步，有点酸痛，但至少不会像刚才那样钻心疼。

“这样就好了？”梁雨婷有些难以置信。

从你上手到治疗，好像才两分钟啊，两分钟就结束了？

南夜看向梁谷音姐妹：“好了，其实真正正骨的时候，只需要10秒钟，前面摸骨是为了更清楚地了解情况。”

“这两天还是要多注意，多休息，让他少走动。

还有，会有一些小肿痛很正常，但是初期不要用药酒用力推拿。

72小时后才可以使用药酒推拿，那时受损的毛细血管已经愈合，但也要适度。”

“好好好，谢谢医生！”梁雨婷连忙道谢。

然后搂住孩子，防止他乱跑，导致伤势加重。

南夜一愣，自己竟然被叫医生了！

这个称呼，貌似还挺让人愉快的嘛。

当然，也只有南夜这种前前后后给别人看过两次病的人，才会觉得愉快。

真正的医生，忙着呢！

忙的没有办法顾得上吃饭；

忙的没有办法按时睡觉；

忙的没有办法按时喝水……

而且还要轮班通宵，透支生命。

医生的平均寿命是59岁，远远少于普通人72岁，差距13年之多。

所以说，很多光鲜亮丽的职业背后，有着你想象不到的遭遇。

没有经历他人的经历，是没办法感同身受的。

……

叮嘱完后，南夜真的给孩子买糖人儿。

这段时间，梁雨婷多次检查下，也确实没有发现太大问题了，悬着的心，终于放了下来。

不然回去跟儿子，儿媳妇不好交代。

“谷音，你看我们要怎么感谢一下这位医生比较好？”

梁雨婷将问题抛给了妹妹。

毕竟梁谷音对南夜比较熟悉，会更为周到一些。

梁谷音想了一下，“要不，请人家吃顿饭表示感谢？”

以南夜现在的热度，根本就不缺钱，给了他也不会要。

除了请人家吃顿饭，梁谷音想不到其它好办法。

“那去哪里比较好？百膳楼吗？”

对于梁雨婷这个提议，梁谷音表示完全可以。

百膳楼他们一两个月去一次，虽然有点小贵，但菜是真的好吃。

“姐，这顿我来吧，我顺便把我老公和儿子叫来，他们都挺喜欢这个小伙子的。”

梁雨婷一脸疑惑：“他们都认识这位医生？”

“哈哈哈……认识，怎么会不认识呢！”

梁谷音意味深长的笑声，让梁雨婷更加茫然。

“呐，这个孙悟空给你！”

南夜将手中的糖人递给了小朋友，而后就要转身离去。

梁谷音连忙叫住了对方：“诶，先别走啊，南夜！”

被点名道姓，南夜只好顿住脚。

“怎么了？”

“我们想请你吃顿饭，表示感谢！”

南夜还以为有什么事，没想到就是请吃饭。

“小事而已，不用那么客气！”

去这样的场合，还不如一个人吃来得舒服。

想都不用想就给拒绝了。

梁谷音早就猜到南夜会有这个回答，再次说道：“正式自我介绍一下，我是大夏琵琶协会会长，梁谷音！”

南夜这才反应过来，对方竟然是协会会长，这都能碰上。

“我老伴是古琴协会会长，也很想见见你。

反正明天也要见面不是，今天就算提前开场，如何？”

“行！”南夜思考了一下，并没有拒绝。

先去打探一下明天的情况，没啥坏处。

而且，他也想去见见那个传说中的守护者发起人……

……

两个小时后，几人来到了百膳楼，找了个靠窗的位置坐下来。

“南夜，你来点菜吧，不用客气！”

南夜接过菜单一看，好家伙……

最便宜的一道菜，也要288。

贵一些的，甚至需要1888，2888。

好家伙，虽然他现在拥有几千万的身家，但也没吃过这么贵的菜啊！

雍亲王府烧鹿筋。

御用佛跳墙。

黄焖鱼翅。

百鸟朝凤。

……

全部都是宫廷菜，也怪不得是这个价格。

他默默将菜单放了回去。

你要是说那些小吃啥的，咱都可以跟你说个一二三来。

至于宫廷菜，不好意思，咱都没吃过，就不献丑了。

梁谷音看出南夜的尴尬，直接帮他点了。

然后转移话题，不在上面绕了。

作为协会会长，这点眼力见还是有的。

过了一会，北河山父子才姗姗来迟。

“南夜你好，我是北河山，真是闻名不如见面，年轻人很厉害的嘛……”

“会长客气了！”

南夜同北河山握了个手，余光发现愣在门口的北尘。

确实跟网友说的一样，是少见的美男子。

小兰陵这个外号，果真没有取错！

另一边的北尘，是真的愣在了原地。

心里更是一阵波涛汹涌：

卧槽卧槽卧槽……

这特么不是南夜嘛？

他怎么会在这里？

老妈请过来的？

就离谱！到底什么情况啊，谁能告诉我？

北尘要疯掉了！

作为守护者的发起人，见到要守护的人时，突然感觉有点社死。

恨不得撬开地砖，钻进去……

----------------------------------------

第164章 前往乐器博物馆

“小尘，过来坐啊，站在那里发什么呆？”

梁谷音看到一动不动的北尘，叫了一声。

人家还要上菜呢，你这堵在门口，算什么。

“哦，对了，你就坐在南夜旁边吧，年轻人好交流！”

北尘：？？？？？

老妈你认真的？

什么叫年轻人好交流，我们压根就不认识，怎么交流啊！

这明显就是修罗场，我可以不过去吗？

北尘现在又拔腿就走的冲动。

实在是太社死了！

如果说自己真的南夜的粉丝的话，那他绝对会冲上去。

问题是自己是个假粉！

假粉却是守护者发起人，这谁能想象得到？

说出去真的会贻笑大方。

“你好，我这边要上菜，能不能麻烦您让个位置呢？或者您有什么需要，可以跟我说？”

这边服务员的态度很好，而且都身穿旗袍，确实非常养眼。

“没什么需要，谢谢！”

北尘说完，默默走到南夜身边，坐下来。

“你好，我是南夜！”南夜笑着伸出手来，要同北尘握手。

这家伙，真的是我的粉丝头子？

为啥见到我反而有些疏远的感觉？

看起来不像是粉丝该有的样子吧！

北尘更尴尬了，自己这个假粉应该露馅了吧。

正常情况下，应该是自己像查户口一样，一直黏着南夜才对吧。

如今居然还是对方先开口，啧啧……

“你好，我是北尘，你是我的粉丝……

呸，说错了！

我是你的粉丝！”

北尘强装镇定，表现得一点都不尴尬的样子。

实际上，熟悉他的人都知道，此时他的耳朵，一定比猴子的屁股还红。

颇有小白拍戏耳朵红的感觉。

梁谷音也是莞尔一笑，自己这个儿子，向来淡定。

没想到碰到南夜，居然连话都讲不顺了。

还说自己不是南夜的粉丝？

骗鬼呢！

看到氛围有些尴尬，北河山连忙岔开话题。

“对了，南夜啊，明天的流觞阁交流会，准备得如何啊！”

“还行还行！”

“哦，那看来是准备挺充分的，是不是又有唢呐新曲了？那我可就洗耳恭听了！”

北尘和梁谷音闻言，也都看向南夜，看看是否是这么回事。

纯音乐作曲，其实比流行音乐作曲还要难。

流行音乐作曲大概以：

【前奏+主歌1+副歌1+间奏+主歌2+副歌2+尾奏】为基础模式，或做某些段落方面的改变。

其实，是有一个稍微固定的模板。

但纯音乐就没有长短规定。

也没有文字辅助表达。

而是需要作曲者将各种高低、长短、快慢的音符组合起来谱写出从未有过的一段旋律。

利用不同乐器音色特点等多方面的综合运用能力，才有可能更清晰、更完整、更准确的表达出作者本身想要表达出歌曲的意境和情绪。

若是整首平平的，没有一个突出的点，那就没有任何记忆点。

所以说，纯音乐的作曲难度，要高上不少。

南夜摇晃了一下脑袋，否定了。

“不，这次我没打算吹唢呐。”

不是南夜不想吹，而是在《小刀会序曲》，《百鸟朝凤》出来后，他已经不知道吹啥了。

他前世毕竟不是专业音乐人，唢呐曲听的真不多。

虽然还有《耍猴儿》，《安和桥》，《九州同》，《英雄谁属》……

不过还是留着备用吧。

“我这次来，其实是想试试别的乐器！”

北尘和父母互相对视了几眼，都没想过南夜会这么回答。

这次的交流会，算是国内的一次顶尖选拔了，正常情况下，不应该拿自己的绝活出来吗？

还是说，他还有其他绝活？

“你还会什么乐器？”北尘忍不住问道。

南夜顿了一下，这个问题需要好好考虑。

不能说多了，多了容易惹人注目。

跟北尘一样，三种传统乐器刚好。

“笛子，琵琶，钢琴也会一些。”

北河山闻言，不由笑到：“涉猎广泛啊！

现在的年轻人，真是厉害，你和北尘，都会多种乐器。

哪像我们，一种乐器就要了我们的老命。”

说话的同时，北河山的眼睛却看向自己的老婆。

一个古琴，一个琵琶，是他们一生的事业，也是一生的荣誉。

“您说笑了，我这种杂而不精，不像您，可以在琴上玩出花来。

随便一曲就是高山流水，带着汩汩韵味。”

北河山抚掌大笑，“哈哈哈，这小子是会讲话的。

叫我叔就行，别什么您了，太见外了。

对了，吃菜吃菜！

这道《鸡里蹦》，以白洋淀特产大青虾及家养雏鸡为主料，两鲜并举，甜咸醇香、营养丰富。

快尝尝！”

“好的，北叔！”

南夜尝了一下，确实很不错。

既有鸡肉之鲜香，又有虾仁之脆嫩，软烂可口。

再试试其它菜，一道比一道好吃。

价格贵是有贵的道理的。

南夜一连干了三碗大饭，让一旁的北尘都有些咂舌。

这家伙，这么能吃的吗？

其实是他忘了，自己第一次来百膳楼的时候，吃的不比南夜少。

只不过后面来多了，就有些习以为常的感觉。

一席饭，宾主尽欢，南夜也品尝了一番宫廷菜，不算白来。

饭后！

北河山牵着梁谷音的手，往另一个方向走了，临走前还吩咐了一句：

“小尘啊，南夜新来乍到，对这一片不熟悉，你带它逛逛，年轻人多交流交流。

我和你妈去散散步哈！”

他们愉快地过二人世界，然后留下欲哭无泪的北尘。

怎么会有如此不靠谱的父母呢？

“你想去哪走走？”

面对北尘的问题，南夜一脸问号。

我要是知道去哪玩，还需要你带路？

看着南夜审视的眼神，北尘将头一撇，连忙开口：“我知道去哪了。”

说完，自己就匆匆忙忙在前面带路。

恨不得一步跨三米。

不久后，两人来到了一家《大音希声·乐器博物馆》。

乐器，或许是两人为数不多的话题吧。

北尘也只能想到这个地方了。

“此馆一共分为两部分，前半部分为古乐器展示区，后面半部分为试音区。

我们先去展示区看看吧，这里收集了不少罕见的乐器。”

南夜微微颔首，显然，他也来了几分兴致。

----------------------------------------

第165章 卖队友的“阳春不白雪”，王轩！

一进去其中，最先看到的就是摆在正中央的一架鼓。

“这是虎座鸟架鼓，楚国所特有的一种鼓乐乐器，是战国时期楚文化的最重要的漆器代表。

能保存至今，实属不易！”

绕过鼓后，看到的是一种罕见的乐器。

通体绘满花纹，十分精致。

北尘走到这件乐器面前，开始介绍起来：

“在《题破山寺后禅院》中：

山光悦鸟性，

潭影空人心。

万籁此都寂，

但余钟磬音。

这件乐器，就是诗里面的磬。

名叫粉彩缠枝番莲纹磬。

磬，是一种古代的打击乐器，常常用玉、石制成，悬挂起来后用槌敲击，可以发出绵长悦耳的声音。

击磬与吉庆谐音，因而也被寄托了吉庆有余的美好寓意。”

此物确实好看，若是一边敲着编钟，一边击打着磬，将是怎样一种令人神往的画面？

南夜看着话突然变多的北尘，好奇地问道：“你好像对这里很熟悉？”

北尘不可知否：“常来！”

他的回答，南夜一点都不意外。

看来此人确实着迷于各种乐器，也怪不得在古琴，琵琶，笛子三样乐器面前，他可以被称为年轻一辈第一人。

终究还是因为喜欢。

不喜欢，就算他父母逼着他学也没用。

就跟现在很多孩子被逼着学钢琴一样，就算考上十级又怎样。

孩子不喜欢，长大了不去精研，最终也是如同鸡肋。

又跟读书一样，什么物理，化学，生物，地理……

出来之后，90%的人都还给老师了吧。

可是算一算，学生花费多少时间去学这些东西？

6年，整整6年！

说实在，6年学一门手艺，就算不精通，也不会饿死了。

最重要的，还是兴趣！

……

走着走着，看到的是几架造型精美而小众的箜篌。

“白居易的《云和》：

非琴非瑟亦非筝，

拨柱推弦调未成。

欲散白头千万恨，

只消红袖两三声。

说的，其实就是箜篌了。

在古代有卧箜篌、竖箜篌，还有凤首箜篌，不过很多都失传了。

现代箜篌与古代箜篌相差甚多，特别是那双排弦，数量之多，让很多学者，望而却步……”

就这样，一个认真介绍，一个仔细倾听。

一整个逛下来，足足花了半个多小时的时间。

南夜见过很多没有见过的乐器，大多精美绝妙，独具匠心。

不得不赞叹大夏的底蕴，也不得不赞叹古人的心灵手巧。

到了这里，可以看见一道拱门。

推开拱门，就是另一个世界。

拱门连接着曲折环绕的园林长廊。

长廊两侧，摆放着许多乐器，传统乐器，西洋乐器都有。

只要天气好的时候，馆长就会让人将乐器摆放在这里，供游客玩耍。

增加整个博物馆的音乐氛围。

久而久之，大家也都知道这个地方。

有的人纯粹是来感受一下各种乐器。

有些人是来这里聊天交友。

也有些人就是过来炫技的……

慢慢的，这里也就成为一个交流音乐的小圣地。

“诶，北尘，你终于来了，我可是好多天没见到你了啊！”

此人一过来就热情地搂住北尘的肩膀，北尘想推都推不开，一脸无奈。

这家伙，就是卖队友的“阳春不白雪”，王轩。

说到王轩的时候，北尘那可是咬牙切齿啊！

暗叹交友不慎！

如果不是这个家伙，自己的身份，也不至于这么快就被暴露出来。

也就不会有今天社死的一幕。

躲在背后吃南夜的瓜不香嘛？

非要把我摘到前面来！

越想越气，北尘直接一脚将王轩给踹开了。

“你个损友，滚远点！”

谁知道王轩一点生气的意思都没有，又黏了上来。

“小兰陵啊小兰陵，几天不见，你这脾气暴躁了许多啊！

生气伤身，反正国际乐器交流会近在眼前，你多蛰伏这几天，也没太大意义不是。

还不如现在就将你曝出来，真正到了交流会的时候，知道你的人，自然……”

王轩说着说着，突然张大嘴巴，因为他看到北尘后面东摸摸，西摸摸，对这里的一切都非常感兴趣的南夜。

“卧槽卧槽，大发！！”

“这不是南夜吗！”

“北尘你带过来的？”

“还说你不认识南夜，骗鬼呢？”

“我才是交友不慎好吧，你早认识南夜，也不带过来让大家看看……”

北尘白了王轩一眼，而后拍了拍自己额头。

头疼，真的疼！

还骗鬼呢，那你绝对就是这只鬼。

我说我今天刚认识南夜，你会信吗？

王轩可开心了，一下子就凑到南夜面前：

“南夜小哥，久仰大名，很早就想跟你认识一下了。

你那一手唢呐，真是惊天地泣鬼神，草木为之含悲，牛来了都得被你吹哭了……”

南夜愣了一下，而后给了北尘一个意味深长的眼神：

这么浮夸的一个人，是从哪里冒出来的？

北尘解释道：“别看他吊儿郎当，流里流气的样子，他的一手小提琴确实厉害，是参加国际交流会的年轻选手之一！”

南夜认真看了王轩几秒……

好吧，恕我眼拙，啥也看不出来。

跟北尘不一样，第一眼看上去，就是实力很强的那种人。

“来都来了，你们两位，不得展示一下？”

王轩兴奋地搓了搓手，这两位来了，那肯定好玩！

北尘自然不会客气，他可是这里的常客。

再说了，今天社死了这么久，他想在音乐里寻找属于自己的宁静。

将尴尬的一幕幕忘掉，这是属于他自己的疗伤方式。

“你怎么说？”北尘问向南夜。

“你先来！”南夜比了个请的手势。

他也想听听看，这个小兰陵，有没有传说中那么厉害。

北尘坐了下来，怀中抱着琵琶。

整个人的气势都变得不一样了。

从刚才的谦谦君子，温润如玉。

到现在，犹如战场上的大将，杀伐果断。

“噔……噔～噔噔……”

北尘的手指，在琵琶弦上，快速滑动，弹、挑、夹弹、滚、双弹、双挑、剔、抚……

各种指法信手拈来。

琵琶声时而像万马奔腾，时而清越悠扬，荡人胸怀。

南夜暗自点头，这个小兰陵的实力，确实厉害。

即便自己有琵琶精通，也不敢说赢他太多。

如果南夜没听错的话，这应该是古曲《秦王破阵乐》。

只不过，此曲和他听过的，不尽相同……

----------------------------------------

第166章 大唐第一战歌，《秦王破阵乐》

《秦王破阵乐》中的秦王，可不是始皇帝。

而是指唐太宗李世民，“秦”是其登基前的封号。

此曲最初乃唐初的军歌。

后唐太宗诏魏徵等增撰歌词7首，吕才协律度曲，订为《秦王破阵乐》。

它同时也是宫廷乐舞曲，也称《秦王破阵曲》，《秦王破阵舞》，又名《七德舞》

在当时那个年代，就已经是名扬四海的曲子。

后来，唐玄宗在位期间把《秦王破阵乐》禁了。

再加上那个战火纷飞的年代，此曲失传了。

在国内已无遗存，但在小日子保存有五弦琵琶谱、琵琶谱、筝谱、筚篥谱、笛谱等多种残谱。

再后来，国人将小日子所存的五弦琵琶谱《秦王破阵乐》进行解译，并将唐代的凯乐歌辞与乐曲组合成曲。

所以说，此曲是半现代产物，同时也是残曲。

两个世界，不同的人解译，不同的人编曲，也必然会产生偏差。

这也就导致了在南夜听来，这一版本，跟地球版本，相差甚大。

（ps:要听的话，可以在企鹅音乐，找柳青瑶版本的《听！秦王破阵乐！》，开局即精彩！）

……

南夜跟系统兑换了曲谱，但还是觉得不太够。

“系统，此曲有没有完整曲谱？”

【木有，不管是地球还是蓝星，都只有残曲！

不过，你可以利用场景体验卡，进入完整版的《秦王破阵乐》演奏现场。】

场景体验卡？

不是教学体验卡吗？

【场景体验卡是新出的，他能带你进入当时的场景，体验当时的一草一木。

价格同样为一个亿情绪值，有3次体验次数，体验一次，外界过20秒，全部体验完，就是一分钟。】

还有这种好事？

南夜喜形于色。

这种卡的意义极大，可以再现任何歌曲的演奏或演唱场景，这对于南夜自身的提升，无疑是非常大的。

他刚退出与系统的交流时，就听到周围人的评价：

【好，妙，此曲再配上北尘的技术，果然好听。】

【不愧是小兰陵，盛名之下无虚士，这一趟没有白来。】

【生子当如小兰陵啊，如此天资，不名满天下，何人可名满天下？】

在场的众人都对北尘赞不绝口。

就连南夜也是如此，当真是被北尘给惊艳到了。

正因他有如此才情，南夜更不能让此曲蒙尘。

“系统，兑换《秦王破阵乐》场景体验卡！”

【已兑换，是否使用？】

“使用！”

说完下一刻，南夜眼前的场景跟着一变：

公元880年11月，黄巢起义军以势不可挡之势，占据洛阳，接着又轻松攻下潼关。

长安，危在旦夕。

昏庸无能的唐僖宗李儇，毫无应对之策，只能仓惶逃离长安。

李儇在逃命的时候，碰到了被他贬谪的前宰相郑畋，现在的凤翔珑节度使。

郑畋想要李儇留在凤翔，但他拒绝了。

只要求郑畋守好凤翔即可。

对于郑畋来说，皇帝这个命令，无疑是又给了他一次机会，他当然会死守凤翔。

就在郑畋踌躇满志的时候，谁知部下将领马上给他泼了一盆冷水。

他们看到起义军的强大，竟然升不起一丝反抗之心。

更是已经合伙商量，要将此地献给黄巢起义军。

凤翔的监军袁敬柔代替郑畋接待了使者，并接受了招降。还专门举办了一场盛宴来庆祝。

此时的南夜，就出现在这个宴会上。

他可以看到宴会中的人物，但他们却见不到南夜。

既然是宴会，那必然需要歌曲助兴。

也不知道是谁人安排，竟然在这个宴会上来了一曲许久未现的《秦王破阵乐》。

南夜知道正题来了，仔细倾听。

这一曲，浑然天成，磅礴之中不乏温润，大气之下不失高雅，于冲和平淡中见精妙。

再配上唐太宗亲制的破阵舞，让这一曲更加绝妙。

在场的凤翔将士们，听了乐曲后都泪流满面。

而黄巢的使者，却被吓得目瞪口呆。

怎么会有如此恢宏大气的乐曲？

他牢不可破的内心，竟然罕见地出现了一丝缝隙。

场面差点就失控了……

南夜将这一幕幕都记在心中。

音乐，有时候真的是存在无穷的力量……

再之后，这个宴会上的事，愈演愈烈，百姓们竟然纷纷请命，要与大唐共进退，誓死对抗黄巢。

再加上郑畋的筹谋，凤翔竟然聚集了近十万守军。

这是连郑畋自己都不敢想象的事情。

这一战，自然是胜利了。

也是因为这一战，越来越多的节度使发兵讨伐黄巢。

生死边缘的大唐，就这么被硬生生拉了回来。

这！

就是大唐第一战歌！

就是因一曲而救一国的典故！

南夜身为局外人，却沉迷于其中，无法自拔。

虽是古代的故事，但却精彩万分。

他再一次将自己的心神，投入其中……

……

现实中，正好过了一分钟。

南夜睁开了双眼，但脑中全是刚才的画面。

他从附近找来一把琵琶，就坐在北尘附近。

北尘弹得兴起，没有注意，但是附近的人却都看到了，同时也带着一脸疑惑：

【这人要干嘛？他是来学北尘的手法吗？】

【不然呢？总不可能是来破坏小兰陵的演奏吧？】

【谁知道呢，这对他貌似也没有什么好处吧！】

在场的很多人，都是上了年纪的大叔，不认识南夜倒也正常。

不过一旁的王轩可是两眼放光。

南夜明显是要入局，要合奏！

挖槽，这一幕，怎么可以不记录下来？

他用比平时拉小提琴还快的手速，掏出手机，开始录制。

下一秒，南夜随着北尘的节奏，突然间就加进去了。

北尘猛的睁眼！

他能感受到此琵琶曲中有着《秦王破阵乐》的味道，但却脱胎于他会的谱子。

眼神一瞥，原来是南夜！

这家伙，想干嘛？

他说过自己除了唢呐外，还会琵琶。

算是不知道你的琵琶弹得如何？

北尘自然不会示弱！

在平常生活中，他低调且谦虚。

但在演奏的时候，他是自信的，也是骄傲的。

两人纷纷使劲，看似各弹各的，但周围的人听起来，却并不杂乱。

相反，让《秦王破阵乐》更有气势，那种金戈铁马，气吞万里如虎的感觉。

咆哮而出！

----------------------------------------

第167章 此曲有一种，大唐既安，四夷自服的感觉！

北尘看向南夜的眼神，不一样了。

南夜一直都在配合他，并且还一直在引导他往另一方向弹奏。

弹到后面，他甚至有一种拨开云雾见月明的感觉。

他能感受到此曲原来可以更加华丽，更加完美。

脑海中一直有一道声音：

抛开原来的谱子，凭着感觉走，让琵琶成为你，而不是让你驾驭琵琶。

慢慢的，他开始跟上南夜的节奏。

见北尘上道了，南夜的拨弹速度加快，他想要将那个宴会上，完整的《秦王破阵乐》重现。

两人的默契度，以肉眼可见的速度在提高。

一曲过后！

两人都畅快淋漓，颇有一种高山见流水的感觉。

只不过，南夜只听了完整版三遍，旋律都没记住多少，更无法一一重现。

他需要时间去回忆，去记录，去编曲。

今日颇有一种即兴发挥的感觉。

而北尘第一次接触这一版的《秦王破阵乐》，只能被动跟着南夜走。

这样的效果，自然没有想象中那么好。

这是南夜自己的想法，但其他人可不是这样想的。

周围人都是懂音乐的，他们的表情从质疑，到惊讶，到惊叹，再到现在的震撼。

【原来，这才是真正的《秦王破阵乐》，那种慷慨赴死的气概，听得我魂都丢了。】

【厉害厉害，这两个年轻人都厉害啊，在琵琶上的造诣，都是极高的。】

【不愧是大唐第一曲，这个版本的《秦王破阵乐》就很有感觉，希望以后可以编曲出来！】

【……】

听到周围人的夸奖，北尘才慢慢缓过神来。

刚才这一曲，特别是后面与南夜合作的时候，当真是享受。

“此曲有一种，大唐既安，四夷自服的感觉！

南夜，这是你新编的版本吗？”

北尘已经迫不及待，想要同南夜再“切磋”一番。

能作此曲，南夜当真是才华横溢啊。

在百膳楼，北尘说自己是南夜粉丝的时候，多少有点腻歪。

可是现在，这个想法已经慢慢模糊了，或许连他自己都有一丝这样的感觉了。

在技巧上，北尘并不差南夜多少。

他缺的，是曲谱！

是对于这首曲子的认知。

他没有南夜的场景体验卡，否则，北尘弹奏出来的，可能还要胜过南夜。

有些才能，真的是老天赐下的，眼红不来。

或许是乐器方面的天赋太厉害了，唱歌却普普通通。

否则以北尘的颜值和才华，说不准，又是一小将级别……

这一次，南夜没有承认曲是他编的。

而是解释道：

“别忘了，我对于历史，有一些研究，从瓷器上就可以看出。

但我从来没说过自己只研究陶瓷，对于古乐谱，也有一些研究的。

这一版本，是我从众多古谱中整理所得。

严格意义上来说，我没新创，而是继承了古人的曲谱！”

说完之后，南夜立马在脑中与系统交流：

“统子啊，兑换情绪值转变成的金钱，再划分一小部分出来搜集古乐谱。”

经历了《秦王破阵乐》的场景，南夜才真正体会到音乐的魅力。

接下来就看系统的能力，能多收集到一些古谱，多完善几首古曲出来，自然是好事。

【好的好的，别打扰我看剧了，安宁哈塞哟！】

看剧？

现在统子都能自己看剧了？

而且还是韩剧，这统子有点不一样啊……

南夜的解释，确实是可以闭环的，北尘没有任何怀疑的地方。

相反，更多的是钦佩。

南夜做到了他一直以来都想要做的事，那就是还原古曲谱。

这次的国际交流赛之后，他也会同戴天传一样，在全国各地寻找古曲谱，甚至出国寻找古曲谱。

同时也是见证一下天下的大好河山，增加自身的底蕴和见识，这对于未来的作曲，编曲，有着非常大的用处。

只是没想到，南夜已经在做这件事了。

“以后有机会，可以请你多演奏几首吗？”

北尘说得无比认真，眼里也带着期盼。

那种感觉，就跟看小说一样，每找到一本好书，都是一种惊喜！

他现在就是这种感觉。

“当然！”南夜没有拒绝。

或许是因为北尘是守护者发起人，是他的粉丝头子。

对于北尘，要比别人更亲近一些。

一起合奏过之后，两人又多了一丝惺惺相惜的感觉。

也是这份感觉，让他们在国际乐器交流会上的合奏，奠定了基础……

……

一旁的王轩也是毫不掩饰地赞叹：“秒，妙极了！

说实在，我已经很久没有见过这样的合作了。

太精彩了！

对了两位，我将这个视频上传，你们没有意见吧！”

北尘呸了王轩一声：“你丫的啥时候听过我的意见了？

我说不上传，你就真的不上传吗？”

王轩贱贱的笑了一声：“嘿嘿，知我者，莫过于小兰陵也！！”

“打住，这个外号听着别扭！”

在玩笑之中，三人各自展示自己的绝活。

甚至还用琵琶，笛子与小提琴来一场合奏，寻找传统乐器与西洋乐器的共鸣。

直到天黑了，几人才畅快淋漓地离去。

“王轩晚上去我家吃个便饭，南夜一起来吧？

除了《秦王破阵乐》，还有你今天展示的那些曲子，我都想要更深入了解。”

这是北尘第一次真心实意邀请南夜。

“行啊！”南夜没有拒绝。

同北尘和王轩一起的时候，他就发现自己的技艺，和对音乐的理解，都有小小的提升。

虽然很小很小，但聊胜于无。

三人打了个车，去到了北尘家中……

……

而外界，因为流觞阁交流会的到来，已经蠢蠢欲动了。

特别是王轩上传了那个视频后，更是引起了不少人的注意：

【这是什么曲子，恢弘大气，好好听啊！】

【这就是小兰陵的实力吗，果然如外界传闻那般厉害，当然，南夜也不差。】

【如果我没听错的话，这应该是《秦王破阵乐》，不过出入很大，很有可能是南夜新编曲的。】

【感觉这个版本更加好听，太爱了！】

【哇去，小兰陵和小哥凑在一起谈琵琶，他们两个，果然早就认识啊！】

确实，在外人看来，不是认识已久，怎么可能有这样的默契？

----------------------------------------

第168章 流觞阁交流会，正式开始

梁谷音看着视频，一脸的揶揄：“老北啊，看看你儿子，和南夜合奏得这么有默契，还说不认识南夜？

反正我是不信的！”

北河山接过手机，看了一眼，确实如梁谷音所说。

“老婆啊，年轻人的事，我们还是少管。

现在更重要的，应该是这《秦王破阵乐》吧！”

说到这里，北河山的表情变得严肃起来。

梁谷音也收起了笑容，严肃道：“没错，现在更重要的是这个版本的《秦王破阵乐》，比我们以前听的版本，要厉害许多。

蹙踏辽河自竭，鼓噪燕山可飞。

用在这里，再合适不过了！

想必，各大协会很快就会找上我。”

梁谷音话音刚落，电话的铃声就响起来了。

不是别人，正是戴天雄。

“谷音啊，南夜是不是在你家？

还有，这一版的《秦王破阵乐》是怎么回事，编曲了吗？”

“戴老师别着急，我让南夜跟你聊吧！”

梁谷音说完，来到家里的练琴房，此时南夜三人，正在这里探讨音乐。

“南夜来一下！”梁谷音朝着他挥了挥手。

她将手机拿远点，并捂着：“这是音乐家协会会长戴天雄，说话的时候客气点！”

该交代的事，还是得交代一下，以免冲撞了对方。

“戴老你好，我是南夜！”

“你好你好，孩子，你很厉害，很不错！

听说这版《秦王破阵乐》，是你从古籍里整理出来的，不知道你编曲了没有？

有的话，发一份出来，我们这些老家伙，都迫不及待想要试一下音了！”

大唐第一战歌的魅力，没有几个人能拒绝得了。

更不要说他们这些痴迷于纯音乐的艺术家。

“戴老，还没编曲，还需要一些时间，不过很快的。

还有，我正在给这曲编舞，都需要再给我一些时间。”

没错，南夜想要将他看到他的那个历史画面，重现出来。

这一曲，本身就是舞曲！

加上舞之后，才是完整的。

戴天雄听着一愣，居然还编舞了？

不过在《囍》的舞蹈上，确实是南夜编舞的。

“好好好，加油，我们等你！”

如果说《百鸟朝凤》让南夜露了头。

那这一曲，真正让他浮出水面。

让各大乐器协会的人，都知道有这么一号厉害人物。

在纯音乐作曲上，也是十分了得。

这一曲，其实已经足够拿到国际交流会的门票。

就算南夜没有参加流觞阁交流会，协会也会将他安排上……

……

翌日！

很多人睡醒的第一件事，就是关注《大夏器乐》的动态。

上面有直播预约，将在9点整，准时开播！

帝都流觞阁，很久没有这么热闹过。

豪车一辆接着一辆停过来。

除了参加的选手，当然也会有观众。

9点整！

《大夏器乐》的直播间开了，众多网友鱼贯而入。

仅仅5分钟，就拥有3800万观众。

没办法，这个交流会已经预热好几天了。

再加上南夜，沈清仪，姜临风，北尘等众多明星的热度。

想不火都难！

【来了来了，清仪终于出现了，啊啊啊，她今天居然一身汉服，太惊艳了吧！】

【穿着汉服，更适合演奏传统乐器，韵味十足。不过我第一次看到她穿汉服的样子，不要太爱！】

沈清仪本来是想穿旗袍来着，可是12月的天太冷。

就算流觞阁里有暖气，路上没有啊，会冻麻的。

【姜临风也出现了，现在再看的话，他还没小兰陵帅呢！】

【论长相，小兰陵从来没输过好吧！】

随着《秦王破阵乐》的出现，北尘又涨了一大波粉丝。

已经有了500多万粉，其中很大一部分都是女生，还有很大一部分是南夜的粉丝。

一边关注北尘，一边关注南夜，一点也不耽误。

说曹操，曹操就到！

引起了不少人的注意：

【嘿嘿，今天南夜要对上姜临风了吧，看点十足啊！】

【南夜不仅在唢呐，在琵琶也展现了惊人的实力，姜临风想要压南夜一头，怕是有些难哦！】

【不对不对，姜临风好像不会传统乐器，这要怎么比？】

【……】

随着镜头的推进，观众终于可以看到所谓的流觞阁。

著名古刹潭柘寺内，有一座四角攒尖方亭。

亭内地面用巨大的汉白玉铺砌而成，上面刻有蜿蜒曲折的水槽，巧妙地构成了一幅南龙北虎的图案。

名叫猗玕亭。

其实也就是流杯亭。

王羲之笔中的“曲水流觞”，说的就是类似这样的形式。

在形制上，流觞阁与其他流杯亭颇为相似。

不过，流觞阁要比流杯亭大上不少。

其水槽的范围之广，足足有一个篮球场那么大。

其中的空地，摆放着各式乐器。

你擅长什么乐器，就坐到那种乐器面前。

待茶杯停在谁的面前，谁就弹上一首好曲。

古代流杯亭需要保护，但这流觞阁是近二十年而建，就没有那么多忌讳。

后面很多焚香品茗，抚琴酌酒，吟诗作画等雅事，都会挑在这里。

曲水流觞的两旁，有雅座，甚至还有二楼。

此时各协会大佬，还有一些成名音乐家，乐器家，都在二楼上观摩。

方便纵观全局！

曲水流觞之处，共有九九八十一个座位。

加上南夜，人数正好是八十一人。

在大家来齐的时候，戴天雄的声音也跟着出来：

“欢迎大家来到此次的交流会。

你们都是各乐器年轻一辈的佼佼者。

也代表着年轻一辈的高水准。

希望你们在未来的日子，都可以努力前行……

今天的挑选的形式呢，那就是没有形式！

如果你们八十一位今天的表现都很不错，那全都去参加全球乐器交流会又何妨。

所以，敞开地玩，不要有拘束。

将你们的拿手好曲，展现出来即可！”

随着戴天雄的话音落下，参加的选手，开始挑选位置。

北尘径直坐在水槽的头部，今天的安排，本来就是由他抚琴，作为交流会的开始。

沈清仪没有多多考虑，来到笛子面前。

姜临风走到钢琴面前，直接坐了下来。

大家的目光很自然地给到了南夜身上。

他是挑唢呐，还是琵琶呢？

----------------------------------------

第169章 南夜的钢琴水平如何？

在众人的目光中，南夜竟然走到另一架钢琴的位置。

而且距离姜临风并不是很远。

所谓的抬头不见，低头见！

网友的吃瓜之心，熊熊燃烧：

【这就有趣了，南夜的意图很明显的嘛，今天的目的，就是姜临风！】

【前些日子，姜临风不是说没期待过南夜的舞台吗，结果先来了一首有说唱的《囍》，现在对上同样的钢琴。嘿嘿，甚是好玩啊，嘿嘿……】

【不过，小哥在唢呐和琵琶上都十分厉害，钢琴吗，真的可以吗？】

【我现在都有点替小哥担心了，不要逞强啊，弹自己拿手的就好！】

不少粉丝都有些担心南夜了，认为他这个选择，有点不理智。

但须知！

落子无悔！

挑乐器本来就是这个交流会的一个最基本的考验。

如果连自己最厉害的东西都拿不准，那谁敢让他去参加国际交流会啊！

所以说，若南夜在钢琴上表现得一般，没有琵琶和唢呐上来得惊艳。

或者说，差姜临风不少。

那他在众人心中的分量，就会大打折扣。

就连姜临风本人也是十分意外。

什么情况？

我还没开始点你了！

你倒是自己送上门来了？

要是比其他乐器也就罢了，但是钢琴？

嘿嘿，还真不带怕的，也是时候让你尝尝失败的味道了。

姜临风美滋滋地想着。

实际上，南夜并没有太多的想法。

对于琵琶来说，还有不少名曲，但他不想用在这里。

到时候去秀一下外国人，那才真的爽。

选钢琴，仅仅只是想玩玩而已。

大家坐好之后，就由北尘最先开始。

抹、挑、勾、剔、擘、托、打、摘……

技巧娴熟，不带一丝停顿。

再加上他的淡定从容，以及独特的气势，仿佛为了古琴而生。

一曲下来，意境悠远，舒缓松畅，闭目安享，恰似清泉心底流，带走喧嚣和苦闷。

【啊啊啊，太美了，太好听了，为啥不让我早点知道小兰陵呢？】

【同样是这样一首曲子，但在不同的人手里，味道都不一样了！】

【那是肯定啊，同样是一道叫花鸡，不同的厨师做出来，味道就是不一样。但凡成名的乐器家，都有着自己的偏好，还有独到的技巧。】

【我已经迫不及待想看北尘在国际乐器交流会上，大杀四方了……】

结束以后，北尘拿出一只新的茶杯，倒上上好的西湖龙井，然后让它顺着水流，一路而下。

茶杯来到一个哈萨克族的汉子面前。

他将杯中的茶一饮而尽，而后取出一把少见的乐器——冬不拉。

冬不拉是中亚地区的传统弹拨乐器。

别看它琴杆细长，但音域范围宽广，适合弹奏一些节奏快速、奔放的曲子。

在这位哈萨克族汉子手中，这把冬不拉仿佛活过来一样。

能够形象地表现出大草原上淙淙的泉水、清脆的鸟鸣声音。

甚至连万马奔腾的那种场面，也被他弹了出来。

非常厉害！

这就是游牧民族的音乐，如果能再配上马头琴，那简直就是人间一绝。

演奏结束后，汉子取出一个新茶杯，再倒上茶水。

如此可以避免卫生问题。

茶杯继续顺流而下，停在不少地方。

在场的所有人都一一展示他们的绝活，精彩纷呈。

让直播间的观众，都舍不得离开：

【这就是乐器的魅力吗，太绝了吧，突然好想去听一场乐器演奏会。据说现场听的，比通过设备录下来的，还要绝！】

【那是当然，通过设备录下来的的，会少很多震撼感。】

【这才哪到哪，这些都是独奏，很多好曲，是需要合奏才能出感觉的。】

【不过今天恐怕是听不到，要等到国际交流会的时候了。】

【……】

在他们聊天的时候，沈清仪的一手笛子，竟然吹出了众人熟悉的动漫主题曲旋律。

也博得大家的赞扬和关注。

很多人都说不愧是笛子协会会长的徒弟，小兰陵的师妹。

单单是这一手笛子，就不怕没饭吃。

再加上沈清仪的高颜值，还有自带的热度，当真是狠狠秀了一把。

沈清仪是五小将中第一个出场的，效果之好，实力之强，有点出乎大家意料。

这也众人更期待另外两个小将的的演奏。

不久后，茶杯终于停到姜临风前面。

众人也来了精神，好戏即将上演。

戴天雄问向梁谷音：“谷音啊，南夜在你家住了一日，他的钢琴水平如何？

这个姜临风，毕业于柯蒂斯音乐学院，并且获得一位钢琴大师的青睐，专门指点了一段时间，水平还是有的。”

柯蒂斯音乐学院，是全球最著名的音乐学院之一。

只见梁谷音摊了摊手，“戴老，你这个问题，我也想知道啊！

昨天南夜在我家展示了一下琵琶和笛子，都相当不错。

但他没弹钢琴啊，我也不知道他的钢琴水平到底如何。

不过，他倒是说钢琴也会一些。”

一些？

仅仅是一些？

戴天雄深吸一口气：“如果只有一些，那可就麻烦了！

昨天的《秦王破阵乐》，让我看到这个年轻人的天赋才情。

我原本打算让南夜和北尘这两个小伙子到国际交流会的时候，先露露面，展示一下我们大夏年轻一辈的实力。

而后再让老一辈的人把场子撑住了！

可是如果南夜今天这场失利的话，那到时候让他打头牌。

恐怕……

会引起不少人的非议！

罢了罢了，先看看吧，希望结局能好一些。

就算输给这个姜临风，也不要输太多，不然就麻烦了！”

戴天雄很看好南夜，不单单是南夜表现出来的实力，作曲能力，还有一个就是他没有任何背景。

没有背景，就意味着可以更专心地扑在音乐上。

不像姜临风是资本家一手推出来的。

他们需要替资本家赚钱，需要开各种演唱会，各种综艺，各种炒热度……

一旦整天忙活于名利钱财中，他的时间就会越来越不够用。

很难沉下心来研究，学习。

对于这样的人，戴天雄向来不感冒。

反而是南夜凭借自己，一步一步走到今天的青年才俊，他更加喜欢。

戴天雄将目光抛过去，姜临风的演奏，开始了……

----------------------------------------

第170章 南夜怕了？

姜临风弹的，是这个世界难度非常大，非常出名的协奏曲。

乐曲气势磅礴、瑰丽雄奇，表现了最坚毅的精神与最强大的生命力。

乐曲伊始，一段荡漾的弦乐缓缓倾泻而出。

随即一阵强音打破了寂静，仿佛开启了幽暗之门。

略显沉闷的齐奏和神秘莫测的调律带着苦涩的趣味，最后让众人的情绪逐渐平静下来。

对于钢琴家来说，姜临风的演奏还算厉害，没有太大问题。

就是存在一点点小瑕疵。

情绪还不够到位。

不过现场绝大部分人都是听不出来的，他们都沉浸在姜临风的演奏中。

直到结束的时候，才响起热烈的掌声。

【厉害，不愧是第二小将，这钢琴实力，没得说！】

【这姜临风给了我惊喜啊，许久没听过这么好听的钢琴曲了。】

【据说他的老师是国外出名的约瑟夫大师，现在有这个水平，倒也不算太稀奇。】

【南夜怎么没反应？难道是听了姜临风的钢琴曲后，怕了？】

【可惜了，落子无悔，现在南夜想要换乐器，也来不及了。】

姜临风看着南夜的表情，心中自然是极爽！

怎么？服了吧！

我的钢琴水平，可不是说说而已。

除了那几位少年成名的钢琴大师外，咱也算登堂入室了。

你南夜学得如此驳杂，我就不信你在钢琴上，还能有如此造诣！

在姜临风心中，这一局他赢的概率，高达99.9%。

……

楼上的戴天雄和梁谷音也替南夜捏了把汗。

“这小子，没把握就不要乱搞啊！

现在好了，把自己搞到这副田地。

唉，谁也帮不了他！”

戴天雄的声音，带着有点恨铁不成钢的味道。

“我一直以为这小子挺有自知之明的，所以才没多说什么。

早知如此，我就应该让谷音你跟他吩咐吩咐。

这事整得，麻烦！”

戴天雄拍了拍扶手，重重叹了好几口气。

梁谷音可以看出，戴天雄是真的惜才了。

“戴老先别急，你看南夜的表情，不是在变化中吗？”

戴天雄一看，果然如梁谷音说的一样。

南夜的从面无表情，再到信心在握！

梁谷音帮忙解释：“戴老，有没有可能，南夜刚才是在考虑拿什么曲子，来跟姜临风打这一局。

现在既然已经想到了，那心情自然放松起来，人也就自信了。”

还真被梁谷音猜对了，南夜确实在找合适的曲目。

“谷音啊，你这么一说，倒也不是没有可能！”

旁边其他会长听他们两人聊天，都没有插嘴。

如果真如他们说的这样，那南夜会拿出什么样的曲子来呢？

茶杯继续往下流淌，停在了一种最为特殊的乐器——锯琴。

这是一种无键、无铉的乐器，它无固定的位置，更无定调的特殊乐器。

它有两面，有齿的一面称锯齿，无齿的一面为锯背。

根据锯齿的大小不同，分为高、中、低音三类琴。

这是全球十大冷门乐器之一，学它的少之又少。

但是学会之后的演奏，绝对让人眼界大开。

在锯琴表演完之后，终于轮到了南夜！

----------------------------------------

第171章 《克罗地亚狂想曲》出世

南夜将茶一饮而尽，而后站起身来，对着观众鞠了一躬。

“今天我表演的曲目，是新曲。

名字为《克罗地亚狂想曲》！”

「由作曲家Tonci Huljic（赫吉克）谱写。Maksim Mrvica(马克西姆·姆尔维察)演奏！」

这首在钢琴曲库中，不是最难，不是最出名，但流传很广，用在这里刚好合适。

毕竟只是一个小交流会而已，又不是国际大型交流赛，不需要一下就拿出王炸。

南夜话音刚落，现场就开始议论纷纷：

【钢琴是近代西洋传过来的乐器，大夏好像比较少有人去创作钢琴曲，没想到南夜居然来了一首原创作品，姜临风大概率是想不到的吧？】

【什么叫姜临风想不到，那是十个姜临风都想不到的事情。】

【弹跟作曲，那是两码事。会弹不一定会作曲，但是会作钢琴曲，大概率是会弹钢琴的。

由此推断，南夜的钢琴水平，应该不会太低。】

【克罗地亚狂想曲，这曲名，听起来就很高大上的感觉，就是不知道实际如何？】

不仅是观众对新曲抱有期待，就连楼上的协会会长，乐器家，音乐家……

都对南夜抱着极大的期待。

毕竟南夜的纯音乐作曲实力，已经传到了各大协会，多少人还期待他的《秦王破阵乐》赶紧出来呢！

戴天雄更是直接站了起来：“这小子，这么沉得住气的吗？

有新曲也不提前透露一下，害我白担心了这么久！”

梁谷音狡黠地眨眨眼：“戴老，您也没问不是！”

“我……”

“我根本不知道他今天会选钢琴啊！”

周围人也是莞尔一笑，不止是戴天雄没想到，他们也都想到。

对面的姜临风直接懵了！

好家伙，你竟然直接搬出原创钢琴曲？

至于吗！

不就是一个小小的展示交流会。

没必要直接拿出王炸吧？

没错，在姜临风这里，确实属于王炸了。

但在南夜这边，只是地球库存的一首而已。

玩节奏大师的人，绝大部分都知道这首《克罗地亚狂想曲》。

如果不知道，那一定是没玩到后面。

此曲，在上一世属于钢琴九级。

对于高手来说，或许没有那么难。

但是弹好，控制节奏，并且将情感也融入其中，那就很难了。

对于新手，或者从来没听过的人来说，这绝对是骨灰级难度。

南夜身体做正，纤细的手指覆盖在琴键上面：

“噔噔噔……噔噔噔……”

开头节奏轻快明了，连续快速的音符，让人一听便停不下来。

听众的眼前似乎有一个画面：

那是战争！

房屋倒塌，要么被炮弹摧毁，要么被大火燃烧。

在战争后，只剩下灰烬中的残垣断壁。

人们倒在血泊，看着落日和余晖。

战争，带给他们的，从来都是绝望和无奈。

此时，人们看到断壁残垣上，开着一朵凄惨的小白花。

这是新生！

也是劫后余生！

于是，人们将这些永远不愿提及却也永远忘却不了的过去，埋藏于心底。

带着希望。

带着憧憬。

带着带着沉重的过去，去重建家园。

去恢复这个国家本应具有的状态。

很快，歌曲就来到了全曲中乐调最高昂的一段。

那似乎是一种重建国家而不得不有的激昂，还有激昂中带着辛酸的乐观。

一种希望中夹杂着绝望的复杂心境，没有经历过的人，是很难理解的。

然而，那曲调又一次回旋。

即便是新建了的家园，也无法抑制他们心中的悲痛。

这也就是这首曲子明快中，却带着悲伤的原因。

因为，它在警告我们。

永远不要忘记战争！

永远不要因为战争未发生在此代人身上而轻视，而不以为意。

当人们对战争的无视，成为一种常态之后。

那么可以肯定，这个国家离再次战乱，便也不久了。

……

一曲终了！

南夜换了个新茶杯，然后再加茶水倒入其中，让他顺着水流而下。

直到这个动作做完之后，人们才从歌曲中走出来。

【妈呀，这曲子有点强啊，很难想象，这是由如此年轻的南夜所创作的。】

【我居然从歌曲中听出了战争的味道，这一曲太神了！】

【别说我一个大夏人被惊讶了，恐怕就算老外来都得听懵好吧！】

【可以听出小哥的钢琴非常扎实啊，那手速，我都快看不清了。】

没错，南夜在原曲的基础上提速了。

克罗地亚狂想曲原曲，由多种乐器组合而成，其中，大提琴是必不可缺的一环。

钢琴独奏的克罗地亚狂想曲，就会单调很多。

特别是左手的伴奏，过于简单一些。

为了掩饰这个小瑕疵，再加上南夜拥有的钢琴精通，他直接对这曲子的一些片段进行加速处理。

效果，比想象中要好！

戴天雄看向钢琴协会会长马遂：“这一曲如何？”

术业有专攻！

既然是钢琴曲，还是要交给专业的人来点评。

马遂眼睛充满了亮光，他组织了一下语言，才开口道：

“此曲甚好！

流行里比较偏古典的新曲。

很有记忆点，就算拿到国际上，也是非常能打的。”

缓了一下，他才接着道：

“论难度，此曲还比不上姜临风的协奏曲。

但它胜在新颖！

一个刚出现的事物，自然会赢得很多人的好奇和追捧。

比对下来，两人的演奏水平相差无几。

当然，只是这一场，他们有没有拿出最高水平，尚未可知。

如果一定要评个胜负的话，那就是南夜，他胜在了原创上！

不过……”

马遂这个不过，勾起了周围的好奇心。

“我说老马，你这卖关子的毛病，什么时候能改？”

“就是，有话快说，有屁快放！”

“老蒋啊，这是什么地方，流觞阁啊，不要这么粗鲁。”

马遂摸摸后脑勺，尴尬一笑，“习惯了习惯了！”

“你们都知道，单单一种乐器，是很难发挥所有曲子的特色。

经验告诉我，这首曲子，大概率是……合奏曲！”

周围人眼睛一亮，合奏曲意味着需要多种乐器。

单纯钢琴版就就能如此动听，那完整版的呢，又会如何？

----------------------------------------

第172章 大夏纯音乐作曲界的新星

马遂越想越兴奋，连忙叫住戴天雄：“戴老，要不先问下有没有完整版的？”

戴天雄看着其他人的眼神，都带着期待，那种迫不及待想知道的心情，都写在脸上。

“行吧，我问问！”

“大家先停一下！”

“南夜，你刚才演奏的曲子，应该是合奏曲吧？”

南夜站起身来，面对着戴天雄，“是的戴老，《克罗地亚狂想曲》主要由小提琴，大提琴，钢琴等其它乐器合奏而成。

纯纯的钢琴曲，并不能完整体现它的味道出来。”

戴天雄和众人对视一眼，果然如此。

他们刚想说什么来着，就被南夜打断了：“其实，北尘还有王轩都会一些。

不过时间太仓促，记不全，他们大概能弹个半首！”

其实在乐器博物馆那日，南夜就已经展示了《克罗地亚狂想曲》，并试图与王轩和北尘合奏。

王轩自然是小提琴，南夜主钢琴，而北尘会的西洋乐器，刚好是大提琴。

这个组合，已经非常完美了。

在去北尘家的路上，南夜就已经将曲谱打印出来，分给两人。

至于北尘和王轩到底记住了多少，那就不得而知了。

各会长一听有戏，马上来精神了。

马遂率先开口：“戴老，国际交流会在即，先听一听完整版的如何，不管好与不好，都可以尽早做决断。

如果合奏版比钢琴版好上不少，那完全可以在国际会上展示！”

其他会长都点头表示赞同，国际会上，如果能演奏大夏原创的曲子，那当然是最好不过了。

长面子啊！

也可以顺势挫挫这群老外的锐气。

戴天雄当下就做出决断：“行，那你们三个来一场合作吧，能记到哪，演奏到哪！”

被戴天雄这么一说，直播间的观众都来兴趣了：

【啊啊啊，我以为今天只能听独奏呢，现在终于有合奏听了，纯音乐吗，还是得合奏给力！】

【嗯哼，昨天就看到南夜和北尘的琵琶合奏，今天居然用钢琴和大提琴合奏，这两人，真的是多才多艺。】

【是啊，我已经期待很久他们两的合作舞台了，以为要在国际舞台呢，没想到可以提前观看，就很棒！】

【王轩：我呢？难道我不是人吗？你们把我放在哪里？】

【哈哈哈哈哈，王轩哭晕在厕所里……】

在曲水流觞的上方，有一个不大不小的舞台。

这个舞台其实都是给主持人用的，不过现在摆上三人需要用的乐器。

南夜看向两人，笑着开口：“话说，昨天的曲子，你们记住多少了？”

两人都说道：“你猜！”

南夜白了一眼，猜屁啊！

这东西，从何猜起！

对于一个刚入门的人，一个晚上想要学会《克罗地亚狂想曲》，那是做梦。

可是北尘和王轩不一样啊！

王轩只学小提琴，其精通程度，就连小提琴会长都大加赞赏，没有人知道他的实力到底多强。

而北尘也是一样，虽然会的乐器比较多，但并不会拖他后腿。

其大提琴的精通程度，虽然比不上王轩对于小提琴那般掌控，但也差不了太多。

单纯论乐感的话，北尘还要强于王轩。

就是这样两个变态人物，一个晚上学会《克罗地亚狂想曲》，并非没有可能。

在北尘的大提琴出来之后，马上就渲染了一种悲伤、阴森恐怖的气氛。

同时带着的，是一股厚重感。

这种感觉，是钢琴所无法带来的。

在弦乐的背景衬托下，逐渐强烈的钢琴音色，奏出悲怆的旋律。那种绝望，无奈，悲伤一点点渗透出来。

在第42秒的时候，整首变得高亢起来。

那种即便破碎，也要冲向黎明的感觉，越来越强烈。

观众有一种这曲子本应该如此弹奏的感觉。

不加上大提琴，小提琴，仿佛都是它的错一样。

钢琴版的《克罗地亚狂想曲》，姜临风尚且还坐得住。

只觉得这曲子很新，很有想法，如果是南夜所创作的，那确实厉害。

论弹奏技巧，最多也就跟自己平分秋色。

但是加上大提琴和小提琴后，姜临风彻底坐不住了。

音乐质感，直接上升了几个纬度。

这种感觉就是前面你正扒拉着白米饭，突然递过来一盘色香味俱全的红烧肉。

所有的感官，在一瞬间全部被吸引过去。

根本无法挣脱出来。

不止是姜临风，而是所有人都如此。

拥有6千万人的直播间，评论却只有稀稀拉拉两三条。

这种情况，无疑是非常少见的。

一曲结束后，观众的反应，比上一次还要强烈许多。

【牛皮，钢琴版的感觉有些单调，可是加入另外两种乐器，这曲子仿佛升华了一样。】

【这特么才是纯音乐应该有的魅力，果然还是合奏最香了。】

【南夜和北尘果然是最搭的，琵琶合奏给我了惊艳感，现在依然可以震撼到我！】

【话说，你们是不是又把王轩给忘了？】

【王轩：算了算了，当我是个透明人吧，反正你们怎样都想不到我了！】

【……】

楼上的一批音乐家也被这一曲狠狠给惊了一下。

特别是马遂，彻底坐不住了。

“厉害厉害，钢琴版的狂想曲去国际提名，或许能得一些小奖。

但是合奏版的，就不是小奖这么简单了。

恐怕，全球的那些大奖项，都要拿个遍了！”

马遂对这首歌的评价，不可谓不高。

事实也正是如此，这一曲，可是红遍了地球。

甚至是全球著名钢琴家马克西姆的必弹曲目。

戴天雄慎重地问了一句：“所以，你觉得这首适合放到国际交流会上？”

马遂肯定得点头了！

“合适，太合适不过了，这首曲子值得！”

其他的钢琴家也纷纷表示赞同！

“知道了，那这次交流会，南夜的曲子就多一首《克罗地亚狂想曲》。”

在戴天雄说出这句话的时候，周围所有人都跟着愣了一下。

是了！

南夜的《百鸟朝凤》，《秦王破阵乐》，也都入选了啊！

也就是说，他刚出三首纯音乐曲子，结果三首全部都安排上国际舞台。

这……

不是有点厉害来形容！

简直就是大夏纯音乐作曲界一颗冉冉升起的耀眼新星。

----------------------------------------

第173章 我给你准备了一首曲子！

待北尘三人下场，南夜走到自己的位置上，观众才想起来，他和姜临风这一局，似乎有结果了。

【所以这一局到底算南夜赢，还是姜临风赢？】

【纯钢琴曲，差不多，但是合奏曲，南夜赢了！】

【合奏曲不算，毕竟不是一对一！】

【所以按平局算？】

【……】

观众争来争去，也没有争出个一二三来。

这时，一个叫“六十分万岁”的网友站了出来：

“论钢琴曲演奏，两人目前表现出来的实力，相差不大。

根据原创度来看，绝对是南夜赢了。

但是要说南夜赢姜临风很多，也是没有的。

毕竟姜临风的曲目难度更大。

所以，这局我觉得平局合适。

不过大家可能忽略了一个问题。

姜临风回来的目的，不就是为了压制南夜吗。

但是平局，显然是无法压制南夜的。

所以对姜临风来说，不赢，即为输！”

被他一提醒，众人才反应过来。

是啊，没有达到压制的目的，那确实是输了。

在网友反应过来的时候，百膳楼的404包间，上官崇池几人已经开始喝起了闷酒。

这次，多了一个人。

此人是香岛最大的娱乐公司总经理，陈又遵。

姜临风就是香岛国际娱乐公司的一名歌手。

此次陈又遵随着姜临风来到帝都，同时也是为了跟上官崇池三人见见面。

陈又遵本以为姜临风出手，必能凯旋而归，没想到最后让南夜的名气，又壮大了几分。

“三位，网络上都说不赢即为输，大家有没有什么看法？”

上官崇池直接了当：“没啥看法，习惯了！”

没错，他们三人是真的习惯了。

在这百膳楼聚了多少次，结果呢？

一次好消息都没有，还让南夜一步一步成长到半个顶流的地步。

杨彦克和李潇潇更是懒得回答了。

这个结局，他们竟然一点都不意外。

最后，上官崇池总结了一下：“现在看来，戏腔，情歌，纯音乐，说唱，民谣，都很难压过南夜。

最后就剩粤语歌还有英语歌了。

如果这两种也输了，那我真不知道还能拿什么来赢这个优秀的年轻人！”

没错，南夜已经到了连上官崇池都推崇备至的地步了。

如果南夜在皇冠娱乐的话，恐怕上官崇池会将绝大部分的资源都给他。

小将之首的陆楚，恐怕早就换人了……

……

流觞阁交流会一直到下午五点才结束。

观众绝对是听了个爽，各种乐器的独奏，还有一些合奏曲，当真是让耳朵都怀了孕。

甚至还有网友留言：

【如果每天都举办，我就每天都听，哪怕不去上班。】

【这样的盛会太少了，强烈要求多举办几届，而且不止是年轻一辈，老一辈的高手也可以下去玩玩，就当做教徒授课，挺好！】

【是啊，这种盛会才有举办的意义，至少比那些唠嗑综艺节目好。】

【……】

随着《克罗地亚狂想曲》的出现，南夜在乐坛的地位，又上了一城。

逗音粉丝一夜之间又多了200万出来。

这批人，绝大部分都是纯音乐爱好者。

而卷轴号上，也因为这一首，吸引了不少国外网友。

目前他的卷轴号直逼3000万粉丝。

按这个速度下去，追上逗音号，不是问题。

【难以置信，大夏国居然有人能作出如此好听的曲子出来。】

【不是说大夏国的音乐，落后世界20年吗？现在这首《克罗地亚狂想曲》又是怎么回事？恐怕一些作曲大咖都写不出来吧？】

【侥幸的吧，这么多年，也就那么一两首，不足为奇。】

【承认别人优秀有这么难吗？还侥幸，你也侥幸一首试试。

这曲的水平，是侥幸就能出来的吗，无知！】

【大夏，真是一个神奇的国度，希望这个叫南夜的作曲家，能再多一些惊喜。】

【他貌似要参加这一届的国家乐器交流会，可以去看看！】

【哦，真的吗，以往大夏国都没有什么新曲子，没啥意思，这一届倒是可以关注一下……】

《克罗地亚狂想曲》的出现，也让不少外国网友知道了南夜这个人。

但印象不深刻。

更多记的是曲，而不是背后的创作者。

倒是记住南夜的那些网友，开始关注起国际交流会……

……

距离国际交流会还有半个月，南夜并没有打算回烟城。

这半个月要用来练习上场的曲目，毕竟是为国争光的国际项目。

可不敢偷懒！

在来帝都的时候，南夜就已经物色了一个保姆。

拖地打扫卫生啥的，倒是小事。

最主要的还是放心不下七爷。

这喵懒得很，有食物的情况下，绝对不会自己出去找吃的。

南夜就怕自己半个月不回去，七爷已经嗝屁了。

不过应该不至于，七爷虽然懒，但不蠢。

在海岛上，不也活得好好的。

……

接下来几天，南夜要么在乐器协会训练中心练习，要么就在乐器博物馆度过。

而南夜和北尘也被告知，这一届国际交流会，年轻一辈中，将以他们两人为主。

开场表演，就由他们两人带队完成。

于是，两人除了睡觉之外，其它时间基本都在训练基地。

几天相处下来，两人差不多知道彼此的性格，也开得起玩笑了。

至少不会再跟头一次见面那般尴尬。

“小兰啊，你居然真的一夜就学会了《克罗地亚狂想曲》，有点厉害啊！”

南夜的话让北尘直憋嘴：

“去去去，一边呆着去！

什么小兰，难听死了！

老子是爷们，小兰小兰的，成啥样！”

南夜避开北尘砸过来的坐垫，“这不是好记吗！”

北尘一脸崩溃，没法交流了这是。

这家伙，好的不学，专门学王轩那张臭嘴。

好想撕烂这两人的嘴，反正他们也不靠嘴吃饭……

不对，南夜还会唱歌来着。

“拜托你做个人吧，但凡你叫小兰陵，我也接受不是，不要省略了陵啊！”

他已经被逼到这种地步了。

前面王轩叫他小兰陵，北尘还不愿意来着。

现在是求着他们叫。

南夜憋不住笑：“哈哈哈哈哈。

行，冲你这句话，我给你准备了一首曲子！”

一说到新曲，北尘可就来兴趣了……

----------------------------------------

第174章 北尘是大学老师？

“新作的？还是古籍整理而得？”

北尘已经迫切想知道曲子的来历了。

“古谱整理出来的！”

“叫什么名字？还不赶紧展示一下！”

南夜没打算卖关子，这曲，单单名字就非常适合北尘。

“此曲叫做《兰陵入阵曲》！”

他查了一下，这个世界有不同版本的《秦王破阵乐》，但是没有《兰陵入阵曲》。

要知道，这两曲，可是齐名的存在。

北尘脑袋一顿，犹如五雷轰顶。

嘴里喃喃自语：

兰陵入阵曲……

小兰陵……

怪不得南夜说的是给我准备的，名字就已经说明很多问题了。

该不会是专门为我量身打造的吧？

南夜耐心解释道：“不急，此曲需要以鼓配之，方能展现全貌。

等我把谱子搞出来，我们配合一下，你就知道这一曲的魅力，到底有多大了！”

北尘一个劲点头：

“行，就按你说的做！”

“说吧，你还藏着什么好曲，一并拿出来吧！”

南夜咧嘴一笑，还是这家伙懂自己。

“小兰陵啊，我的好曲可多着呢，就看你能不能从我这里掏出来了！”

说到这里，北尘瞬间明白对方的意思。

“你不就是想让我带你去玩吗，带绕这么多圈子。

百膳楼就算了，常去也没意思。

今晚，我就带你去个新鲜的地方，保证你从来没有去过。

如何？”

南夜见目的达到了，重重拍了一下北尘肩膀：“那还等什么，走啊！”

谁知道这一巴掌差点将北尘给打飞了。

面对北尘幽怨的眼神，南夜赶紧道歉：

“不好意思，劲头有点大，忘记自己武功高强了，哈哈哈……”

他只能用笑来掩饰尴尬。

北尘暗忒一声：瞧瞧，这是人能说出来的话？

简直就是王者级别的凡尔赛高手！

等等，王者……

没错，就是王者！

你小子不是王者菜鸡吗，看我不好好收拾你！

一想到可以虐南夜一番，北尘瞬间心情大好！

……

晚上7点！

北尘带着南夜来到了帝都音乐学院。

来到学校的大门口，南夜两眼发蒙，脚步顿住，一步也走不动的那种。

看向北尘的眼神都是：

你不对劲！

你大大滴不对劲！

这就是你所谓的从来没有到过的地方？

哪有人晚上来音乐学院玩耍的？

就算你带我去酒吧我都能够理解。

可是晚上来音乐学院？

怎么想都觉得哪里不对劲。

“老实交代，你是不是来找妹子的？

我很好奇，到底是哪位大长腿，大波浪妹子，可以收服我们鼎鼎大名的小兰陵？”

北尘听完，咬肌绷了起来，后槽牙轻颤了一下，整个人都不好了。

神特么找妹子！

你也就这点脑子了！

这个工作都快没地方找的年代；

这个大学毕业即失业的年代；

这个社会阶层逐步稳固，敲不动的时代；

这个连医院都不敢去的年代；

这个满目疮痍，病毒横行，海洋被严重污染的的年代。

真的还适合结婚，还适合生育吗？

至少在追求完美的北尘看来，是不太适合了。

很多时候，不是不结，不是不生，而是不敢。

自己都快养不活了，还怎么去养育下一代……

叹了口气，北尘才接着道：“其实，我是来上课的！”

然后径直朝着学校大门走过去。

上课！

这个答案，对于南夜来说，老意外了。

北尘貌似已经27岁了吧。

27岁的人还要读大学？

哦，有没有可能是读研究生，读博士去了。

这么一想，好像也不是没有可能。

或许这家伙对于高学历有点执着。

南夜一路跟着北尘来到了一个大的阶梯教室。

他很自然地往后面的座位走过去。

却惊讶地发现，北尘竟然往讲台走过去。

他他他……

他不是来上课的吗？

哦，感情是来给学生上课的？

所以北尘是大学老师？

哇去，还可以这样。

南夜顿在原地，一时间没了方向，不知道该往学生座位去，还是该往讲台走。

【啊啊啊啊，这不是南夜小哥吗！】

【传言北尘老师跟南夜小哥关系很铁，现在看来是真的，没想到老师竟然带着小哥过来上课，这也太帅了吧！】

【嘿嘿，这是我第一次见小哥，不过他其实颜值还可以的吗，虽然没有北尘老师帅，不过身上那份阳刚之气很足。】

【他刚出道的时候，确实比较黑，现在白了不少，颜值也就上来了！】

【不行，等下下课，一定要去找小哥要签名，这还是我第一次见到小将级别的明星耶。】

【今天南夜也是来给我们上课的吗？他的乐器也很厉害呀……】

【……】

后面一大群学生激烈的议论声，才唤醒了还顿在原地的南夜。

北尘看到南夜的模样，忍不住笑了几声。

一个小将级别的大明星，居然没见过这种场面？

居然还走不动路了！

看来还是得我帮你解围啊！

“同学们，今天我请来钢琴，琵琶，唢呐，笛子，还有声乐方面都很厉害的南夜，给大家讲讲课。

你们欢不欢迎啊？”

“欢迎～”

“欢迎～”

这种级别的人物，是他们这辈子的追求，怎么可能不欢迎。

甚至已经有学生偷偷发微信消息了：

“快来快来，南夜来到我们今天的公开课的课堂上了，快来！”

一瞬间，一传十，十传百！

他们就像闻到血腥味的鲨鱼一样，疯狂地挤过来。

在北尘的解围下，南夜才尴尬介绍了一下自己：“很高兴见到大家，我是歌手南夜！”

然后装作若无其事的样子，来到北尘身边，给了他一个“要你小子好看的眼神”！

北尘将椅子推过去，让南夜坐在讲台的旁边。

“好了，同学们安静一下，现在我们开始上课吧！”

话音刚落，北尘就看到教室里越来越多的学生钻了过来。

本来已经座无虚席的台阶教室，现在显得更加拥挤了。

北尘敲了一下桌子：“你们是哪个班的？”

----------------------------------------

第175章 最初的琵琶是骑在马上弹奏的！

“北尘老师，我们今天没课，就是想来听听课！”

“听说今天有新老师，我们过来瞧瞧！”

北尘秒懂，不就是为了南夜而来的吗，还需要这样遮遮掩掩的？

“那行，你们自己找位置，不要影响到听课的同学，不然我只好赶你们出去了。”

于是，教室后面的空位，此刻也挤满了人，窗外还有不少学生在那拍照。

完全可以用人满为患来形容。

“那我们现在开始讲课吧！

上几节课讲的是笛子，今天我们就来讲讲民乐之王——琵琶！

讲琵琶的技巧之前，我们先让对于历史颇有研究的南夜老师，给我讲讲琵琶的历史吧！”

南夜刚想听听北尘怎么讲课来着。

结果还没开讲，自己就先被点名了。

这算怎么回事！

现在总不能说自己啥也不知道吧，那可就糗大了。

那他《秦王破阵乐》从古乐谱整理而得，就成了笑话。

幸亏，在来帝都之前，他就已经做好了充足的准备。

看着北尘将讲台站出来，南夜硬着头皮走上去。

突然间站在这个位置，当真让他有些无所适从。

主要还是一点心理建设都没做。

“咳咳……我今天是被你们北尘老师是骗过来的。

他说要上课，那我以为是来听课的，我还兴致勃勃地想要旁听一下来着。

结果他自己站在讲台上了，也不提前通个气。

你们说气不气人！

我是一点准备都没做，要是讲得不好，大家就当个笑话听一听哈！”

南夜也不避讳，直接当面吐槽北尘，让在场的学生都忍俊不禁：

【哈哈哈哈，这两人太好玩了，这算不算在坑队友？】

【没事的，南夜老师想讲什么就讲什么，反正有北尘老师兜着不是……】

南夜打开讲台上的电脑，发现里面空空如也。

“你们北尘老师不称职啊，居然连ppt都不做！”

北尘额头一黑，你丫的还吐槽上瘾了？

我都是现场实际操作的好吧，要ppt干嘛？

没有ppt的话，南夜只能将脑中的东西搬出来：

最早有关于琵琶的记录，是汉代刘熙《释名·释乐器》：“批把本出于胡中，马上所鼓也。

从这段话可以看出，最初的琵琶是骑在马上弹奏的。

唐朝诗人王翰的“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催”，可以加以佐证。

秦汉出现的琵琶，其实叫做批把。

都是直柄，圆形共鸣箱，视为直颈琵琶。

到了魏晋的时候，人们为了与“琴”、“瑟”等乐器统一固定好名字，才称为琵琶。

有意思的是，在西晋的竹林七贤之一、音乐家阮咸。

就很喜欢用此类乐器，所以后来人就称圆形共鸣箱的批把为“阮”。

在南北朝的时候，一种梨形身材的四弦乐器从西域传了过来。

人们将这两种乐器结合，才有了现在的琵琶。

而真正巅峰的时候，应属唐朝了。

特别是在琵琶制作上，更是达到了巅峰状态。

宫中宴乐用的琵琶用料，都非常有考究，质量上乘。

当时，小日子遣唐使来大唐观摩后，带走了许多宝贝，其中就包括一件螺钿紫檀五弦琵琶。

这是留存于这个世界上唯一的一把拥有五根琴弦的琵琶。

它由紫檀木制作而成成。

琵琶正面为紫檀捍拨，上面有螺钿树木。

下方是骑在骆驼背上的胡人，手执琵琶，边走边弹。曲声悠扬，引来飞鸟起舞、骆驼回首。

不由得让人联想起当年的丝绸之路。

其精美程度，即便到了今天，依然被视为小日子国宝。

不过，这也成为我们国人心中，一个抹不去的遗憾和不甘……

……

南夜处处引经据典，对于琵琶历史的清晰程度可见一斑。

北尘在一旁也是连连点头。

正如南夜所说的一样，他没有做任何准备，就可以讲得这般完整。

若是给他时间准备呢？

那效果，恐怕要再好上一倍。

接下来的时间，就由北尘开始讲课。

只见他抱着一把琵琶，面对着学生。

然后将琵琶的结构，把位，左右手指法等等，一一道来。

再加上他对于琵琶的独到见解，确实是专业性很强的一堂课。

直到快9点的时候，他才歇了一下。

“还有5分钟就下课了，我也讲累了，剩下的时间，就给大家弹一首吧！”

南夜坐在一旁，当真是昏昏欲睡。

主要是北尘讲的这些东西，比较基础，他都会，所以听起来就有点乏味了，

如今听到北尘要演奏一曲，瞬间来精神了。

台下的学生，大多也是如此，瞬间精神抖擞。

【呀呀呀呀，已经许久没听过小兰陵当场演奏了，不行，一定要录下来。】

【北尘老师很少在上课的时候演奏，今天恐怕是因为南夜在吧！】

【这么说我们还要托南夜福论！】

【噓，安静，开始了……】

众人定耳一听，琵琶的旋律非常曼妙。

正如白居易诗中“嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘……”

一样轻脆圆润，美妙动听。

不过一旁的南夜一听就能听出来，北尘弹的这首，不正是《青花瓷》的伴奏吗。

这家伙，什么时候学的？

不过弹得不错吗，若不是当时还不认识北尘。

不然就应该直接把他拉来弹伴奏。

不过，现在好像也不晚吧！

以后有新歌发布的时候，可以考虑一下。

“天青色等烟雨，而我在等你……”

听着听着，南夜顺着旋律，哼出声来。

于是，一弹一唱的一幕出现了。

这还是他们第一次这么配合，没有事先准备，一切都是即兴发挥。

但却又默契无比，仿佛排练了无数场一样。

【啊啊啊啊，今天来对了，不仅可以听到小兰陵演奏，还可以听到南夜唱歌，太值了！】

【这是我们不花几百大洋的门票钱，能听到的？】

【嘿嘿，我决定了，这一段一定要上传到守护者那边……】

----------------------------------------

第176章 让你看看什么叫做国服橘右京！

本来两人9点就可以离开学校来着。

因为南夜的出现，现在却被围了个里三层，外三层。

花了半个小时的时间，才从里面挤出来。

两人差点被脱了层皮。

本来北尘已经是个不大不小的明星，只不过大家司空见惯，比较克制一些。

现在南夜的出现，再加上他们的友谊和默契被众人熟知，产生特殊的化学反应，一加一大于二的效果。

这才导致他们出来的时候举步维艰。

最后两人几乎是用跑着出来。

“我说北尘……你怎么还当起大学老师了？”

南夜说话的同时，还带着喘气。

北尘整理一下挤乱了的衣服，眉头直皱。

他决定了，以后千万不能再带南夜到学校里，这太可怕了。

这些学生乌央乌央的，吓人。

不过想想也对，真正追星比较疯狂的，大部分是学生。

“怎么，我就不能当大学老师？”

“不是这个意思！”

北尘已经是国家一级乐器家，当大学老师，自然不是问题。

在专业水平上，南夜从来没有质疑过北尘。

“我的意思是，你怎么有兴趣当大学老师？”

只听北尘无奈道：“我也老大不小了，总不能一直啃老吧？

我这一阶段不怎么参加演奏会，就没有经济来源。

反而是当个大学老师，已经足够我花销了。

还能攒一笔钱下来，让我过几年可以来一场说走就走的旅行！

而且讲着讲着，突然觉得当个老师挺好的。

把我会的东西都教出去，而不是藏着掖着。

大夏不是很多东西都讲师承吗，什么武术啊，中医啊……

其实没必要，这样就会导致想学的人，没地方学！

就好比如说武术，你若是没有真正入了门。

他只教你基本套路，不教你技击，不教你练功，那到头来还是一场空。”

南夜得意一笑：“想学武术？我教你啊，这方面我在行！”

北尘白了他一眼，我知道你在行，还打败了市队选手！

不过你已经凡尔赛一遍了，就别再来了。

我记忆力没那么差。

他摆了摆手，“算了算了，老了老了，身体柔韧度都没了，还练个屁啊！”

“谁说柔韧度不好，就不能练武，那是瞎传。

学武不是为了耍起来好看，也不是耍杂技翻跟头！

学武最重要的是防身实用！

遇到危险的时候却无能为力，那学武术就没一点意义了。

那些你看起来很丑陋的武功，其实才是真正的杀人技。

况且，你练练内家拳，平时多压压筋，循序渐进，柔韧度还是可以一步一步练出来的。

就看你想不想了！”

“……”

两人聊着聊着，突然就钻进簋街。

想必是肚子有些饿了。

簋街是帝都著名的美食街之一。

这里有很多值得一试的美食。

什么馋嘴蛙、红烧小龙虾、辣田螺，羊蝎子等，都是不错的选择。

就在两人吃着夜宵的时候。

守护者们都快羡慕死北尘了：

【哇去，兰陵老大也太爽了吧，天天可以跟小哥腻歪在一起，而我连小哥的面都没见过。】

【本来我是追南夜来着，没想到追着追着，突然发现带头大哥也是明星，你知道这种感觉吗？就很神奇。】

【自从跟南夜在现实中见面以后，大哥已经很久不来看我们了！】

【就是，大哥忒没良心！】

【……】

自从发现北尘也是明星后，守护者们都直接称他为大哥。

明星带队守护另一个明星！

这绝对是娱乐圈第一次出现的奇葩行为。

人家别的明星互撕都来不及，哪里像这边如此和谐。

也就大哥才有如此心性了！

也正是因为如此，吸引了不少网友过来。

再加上南夜和北尘各自的粉丝，于是都快接近一千万了。

这绝对是一个非常庞大的人数。

现在的网络博主都不敢随意黑南夜和北尘。

想要黑他们两人，就得考虑考虑这一千万人的火力，到底有多猛。

绝对会让整个评论区沦陷的那种。

根本招架不住。

哪怕是一些娱乐公司请的水军，都得退避三舍。

你请水军，能请到一千万人？

想想都不可能好吧！

当然了，守护者们团结友爱得很。

你不搞我，我们也绝不会碰你一下。

你要是跟苍蝇一样恶心人。

那不好意思，我们没有什么特别的武器，只有涡轮增压激光重炮……

……

吃饱喝足之后，北尘这才想起上课之前的事情。

“听说你喜欢打王者，要不要单挑几局？”

说到这个，南夜可就来兴趣了。

一股王八气概，瞬间充斥全身！

“来啊来啊，谁怕谁，谁认输谁是二狗子！”

反倒是北尘被搞得一愣一愣的。

这家伙弹琴唱歌的时候，都没这么激动。

一说到王者，整个人容光焕发，就差点翻几个跟头表示开心了。

传言果然不虚，这家伙王者瘾还挺大。

貌似抓住了他的命脉？

“等等，我觉得需要开个直播，不然虐你都没证据！”北尘顺嘴提了一句。

南夜瞬间不服了！

虐我！

这家伙竟然说要虐我！

简直不把我放在眼里啊，待会让你看看什么叫做国服橘右京！

“不就是直播间吗，还不简单，马上安排！”

刚好南夜的那支拍摄运营团队离他们不远，直接被扣了过来。

这支团队现在也有了名字，叫做南征北战。

意思就是跟随着南夜，全国各地到处跑，然后一步一步征服整个娱乐圈。

而曲庆就是这支团队的领头人。

“南哥，我们来了，今天要拍什么？”

跟了也有一个多月了，只要南夜在，就不会没有东西拍，而且还不需要他们去设计剧本什么的。

这对于他们来说，无疑是最幸福的。

“今天啊，没啥，帮我们搞个直播！”

直播？

直播好啊！

曲庆瞬间一乐，南夜以往的直播要么《青花瓷》，要么《囍》，都是大的表演。

今天又是什么大项目呢？

就在曲庆胡思乱想的时候，就听南夜接着说道：

“其实也没啥大事，就是帮我们打王者搞个直播而已。”

打王者？

直播？

曲庆差点以为自己听错了。

还以为是啥大动静来着，结果就是打王者。

看来是我期待过头了！

----------------------------------------

第177章 南夜被血虐

反正南夜是老板，他说啥就是啥，曲庆吩咐下面的人，速度安排好。

直播间一开，没过多久就有几百万进入：

【呦，南夜这个老六，都许久未开直播间了啊！】

【就是就是，上一次还是唱《囍》来着，蛮久了呀。】

【嘿嘿，今天又有啥大动作的呀，还是蛮期待的吗！】

【小哥一出，必属精品，以往都是这……】

“这样子”还没打出来，就卡住了。

网友的想法跟曲庆一样，以为有什么新歌要发布来着。

结果出现了王者的的界面出来。

并且还进入了单挑的界面。

【好家伙，所以这一南一北要直播打游戏？】

【不止哦，他们不仅是直播打游戏，还要solo来着！】

【在王者方面，小哥就是个小菜鸡，不知道北尘的水平如何？】

【来了来了，要出现传说中的相爱相杀了！】

“欢迎来到王者农药！”

比赛正式开始。

网友可以清楚地看到，南夜挑的橘右京，而北尘挑的是夏侯惇。

论灵活性和机动性，当然是橘子会强一些。

论坦度，还有控制能力，那必然的夏侯无疑。

“敌军还有三秒进入战场！”

南夜点了一技能，燕返。

两段位移不管是进攻还是逃命，都非常方便。

北尘同样点了一技能，豪气斩，减速附带二次控制。

同样属于拥有二次攻击技能。

两只英雄终于碰面，橘右京一马当先，利用被动前去清兵。

而夏侯蹲着点，从草丛冒出来，一技能过去。

不仅扫到橘右京，连三只小兵都扫到了。

而后趁机开启二段控制。

南夜连忙控制橘右京，使用一技能跳出夏侯的控制范围，这点并不难。

待被动储备完成的时候，橘子想要去补兵，却发现对面的夏侯已经升二级了，拥有二技能龙卷闪。

凭借多一个技能的优势，夏侯强势压过去。

开启二技能，带来护盾同时，也带着真伤外带一技能减速，而后多次平a。

一翻操作下来，橘子的血量见底，再被夏侯一技能扫中，一心只想跑。

而夏侯一个闪现过去，击飞技能顺势开启。

千钧一发之际，橘子只能连忙使用闪现，逃之夭夭。

就算此时已经拥有二技能居合的眩晕效果，他也不敢轻易靠近半分。

毕竟只剩丝血，而夏侯的被动，本身就是回血技能。

这一来一去，血量越拉越大。

没办法，南夜选择回城。

趁这个时间差，北尘就可以将河蟹给捕了。

从这一波下来，就可以看出不少东西。

南夜比较心急，北尘的操作更为细腻一些。

对于兵线的控制，明显要好很多。

于是，他利用开局的优势，好好运兵线。

只要形成经济碾压，那这一局，也基本就稳了。

一晃而过，南夜终于有了大招，但是北尘的夏侯，已经五级。

南夜也知道，是时候寻求一个突破，否则这样一直拖下去，后期根本打不动。

而大招细雪就是一个机会。

只见他使用橘子的被动，砍了夏侯一刀。

夏侯买的是影忍之足，橘子的被动对于夏侯，就是刮痧而已。

紧接着就见橘子一技能跳过去，其中刷中夏侯和兵线，紧接着二技能过去，主打一个眩晕。

北尘似乎早已经预料到南夜的进攻方式，所以在橘子一技能拉近的时候，就点了二级能。

虽然被控住了，但夏侯也成功开启护盾。

紧接着南夜使用橘子大招，不仅将兵线清掉，同时也砍掉夏侯不少血量。

而后就准备利用一技能的二段位置拉开距离，继续拉扯。

主打一个血量的控制。

北尘岂能合南夜的意，此时的橘子CD都还在刷新当中，夏侯一技能扫中，而后大招贴近，击晕，顺便二技能开启，一技能二段击飞。

夏侯的所有技能，都被北尘在一瞬间狂扔出去。

南夜一惊，橘子的血，居然比夏侯要少上许多。

仔细一看，原来夏侯的第二件装备红莲斗篷的半件装备，熔炼之心刚好买完了。

这装备附带灼烧效果，所以使得夏侯的伤害，拔高了许多。

而南夜只有影忍之足还有迅捷长矛，伤害确实严重不足。

幸好夏侯的技能也用光了，不然橘子可就危险了。

两人就这样，你来我往，谁都没办法在一套连招之下，就杀死对方。

一方机动性太强，一方坦度太高，根本没办法一套秒了。

南夜越打越顺手，总是可以残血逃生。

嘴里不停念叨着：

“诶，杀不死我！”

“你过来啊！”

“我跳，回血，你能拿我怎样！”

“……”

北尘无语地摇了摇头，带着一丝轻视的笑。

这家伙，一碰到王者就成了话痨。

我是没法秒杀你，但是你没看我都快多你一件装备了吗？

除了红莲斗篷外，又多了一件不祥之兆，坦度直接叠满。

而南夜的橘子才搞了一件暗影战斧，还有半件荆棘护手。

想必第三件是要搞爆裂之铠。

然而，北尘已经在不知不觉间，开始酝酿冰痕之握，开始利用装备和技能减速橘子，达到留住橘子的效果。

这个时候，北尘还将兵线压到对方塔下。

南夜清理的话，北尘就会压进，不清的话，塔再这么下去会保不住的。

在爆裂之铠买完的第一时间，他就控制橘子杀出去。

没想到最终还是被夏侯反杀回来，只能逃之夭夭。

毕竟多了一件装备，各方面性能差太多了。

而这一次，北尘选择越塔强杀。

此时的防御塔已经打不痛夏侯，他可以疯狂追杀。

“defeat”！

第一局，北尘的夏侯胜！

“我不服，再来再来，三局两胜！”

南夜站了起来，用双手撑在桌子上。

然后瞪大眼睛，从上往下瞪着北尘，以达到威胁还有挑衅的作用。

北尘无奈道：“行行行，三局两胜，你说的啊，可不能再耍赖了。”

----------------------------------------

第178章 北尘你个老六，还有你这样抢人头的？

第二局，还是北尘赢了。

南夜再次叫道：“这局不算，英雄压制，你的虞姬二技能太无赖了。

再来一局！”

北尘瞪了南夜一眼：

“再来一局，你照样输！”

果然不出北尘意料，第三局，还是南夜败了。

但南夜好像上瘾了，“不行不行，我最最拿手的英雄还没出来呢！”

当他说出这句话的时候，直播间的网友已经确定了一件事。

【哈哈哈哈哈，小哥果然是人菜瘾大，居然还耍起无赖来了。】

【其实南夜对于英雄的理解还是可以的，但是对于兵线的运营方面，太糟糕了。

每局都是被动清线，这样到后面，经济肯定越拉越大啊。】

【我觉得我的水平都可以狂虐小哥，哈哈哈哈哈！】

【小兰陵好好虐他，不用客气，兄弟就是用来虐的……】

【……】

曲庆看着直播间的数据，抓耳挠腮的。

脸上满满都是不可思议。

这就是如今南夜和北尘的人气吗？

就是离谱！

明明只是打个王者而已，结果却有一千多万人在看。

而且并非说什么厉害的王者主播，只不过是一个星耀接近王者的水平，在虐一个菜鸡而已。

这样都有这么多人买单？

无法理解。

曲庆真的是无法理解！

另一边的南夜差点跟系统兑换王者精通。

不扳回一局，太说不过去了！

最后想想，还是理智赢了。

就像北尘一样，他不仅乐器厉害，不少方面也挺厉害的。

就是唱歌这一环，总是差很多。

而自己已经很多方面精通了，如果连王者也精通，找不出一丝弱点来，那无疑也是非常可怕的一件事。

一个人不可能所有东西都精通。

如果有，那是神不是人。

于是，南夜放弃兑换王者精通这个想法。

也是从这一刻起，以后不管兑换任何技能，他都要好好考虑一下了。

并不是技能多就厉害，相反，带来的也有可能是麻烦。

有时候不完美，反而是另外一种完美。

这一次，北尘拒绝南夜再战一局的说法。

不过却提出另一个比赛方法：“两个人solo多无聊，来局排位吧，看看谁杀的人多！”

南夜拍了一下大腿，对北尘这个提议甚是心动：“行，就这么干！”

北尘换了个小号过来，跟南夜一样在铂金段位。

这次，南夜玩的是百里守约，他就想躲在背后狙击，抢人头。

而北尘一反常态，居然拿了个钟馗当辅助。

“呦，小兰陵啊小兰陵，你玩个辅助还想拿比我多的人头？”

北尘开局点了二技能，从容道：“看看不就知道了！”

他已经摸清了南夜的水平，真的是战五渣一枚。

开局，北尘没有去中路，也没有去发育路，而是来到了对抗路。

在对方吕布和我方狂铁短兵相交的时候，突然来了一钩子。

主打一个出其不意。

并且还来了个过肩摔！

这波操作就很细节了。

吕布见状，直接闪现逃遁，而狂铁闪现加二技能追上，击飞吕布。

这时候北尘也是一个闪现操作，用刚刷新的一技能一踩。

“first blood”

嗯，成功拿下首杀！

而南夜这边，操作着百里贴墙隐身靠近小鲁蛋。

四级前，百里打法可以刚！

先是平a两下，而后贴近小卤蛋，准备来一个瞬狙。

结果……

歪了！

还被小卤蛋一个导弹向后推，然后突突突……

就嘎了！

连闪现用了都没用。

对方还发了一串文字：

吓死我了，我还以为打不过百里来着，没想到这么近你的狙都能歪，这我就放心了……

挑衅！

赤果果地挑衅！

看得南夜牙痒痒的，恨不得当一回鳄龟，咬人不撒开嘴的那种。

“哈哈哈，菜得抠脚！”

北尘看着南夜下饭的操作，就差捧腹大笑了。

直播间的网友也是忍俊不禁：

【啧啧啧，居然有一天小哥被嘲讽了，这还是头一回吧！】

【小哥一世英名就毁在了王者上！】

【啊嘿嘿，小哥离全能就差这么一点点了！】

【对方已经开启嘲讽技能，小哥你这忍得了？我们当观众的都忍不了了，快杀回去吧！】

南夜确实没有忍住，杀了回去。

这次采用远距离狙击的方式，先狙小卤蛋两枪，然后再贴近平a。

这时小卤蛋铁定是要闪现走了，那百里就可以用刷新的一狙，干掉对方。

说时迟，那时快！

就在百里瞄准，子弹即将射出去那一瞬间。

钟馗过来，一个钩子将小卤蛋给勾走了，然后一踩。

第二个人头到手。

百里的子弹刚好跟小卤蛋擦肩而过。

直播间里瞬间传出杀猪一般的叫声：

“啊啊啊啊，北尘你个老六，还有你这样抢人头的？

这就是你玩钟馗的原因？

残血你才勾是吧？”

南夜的叫声，让北尘促狭一笑：“我只是辅助啊，杀人是意外，勾人才是真爱！

主要是这小卤蛋残血了，不然我一脚踩不死，最后还是你的人头。”

就算北尘说得头头是道，南夜也不会相信半分。

这家伙，坏得很！

接下来这波，南夜在草从还有塔里，都插了眼，保证自己的准头到位。

结果却发现钟馗跑到对方二塔和三塔之间的草丛。

小卤蛋根本没意识到里面蹲了一个大汉，直接被钟馗一勾，踩一脚减速。

虽然被小卤蛋的二技能推开了，但是不要紧，小卤蛋闪现还没刷新。

而钟馗的闪现已经刷新了。

之后就是原地开大招，吸不到人，那就加一个闪现。

反正前面勾住小卤蛋，已经有标记了，他是跑不掉的。

大招用完后，再踩一脚，包他嘎！

对方又发出三串文字：

钟馗大哥，我和你无冤无仇，求放过……还有，辅助跟我啊！

不用管小百里，小菜鸟而已，狙不准的！

主要是帮我拦住这个钟馗！

……

看完对方发出来的文字，南夜再次感觉自己受到了一万点的暴击！

就好像亚瑟的石中剑插入胸口一样，吐血三升！

他虽然轻松把一塔给拆了，但是一点都开心不起来。

北尘已经拿了三个人头，而自己还是零蛋。

----------------------------------------

第179章 南夜再出古风歌曲？

由于对方的辅助一直在中路游荡，帮诸葛亮攒了一些优势，开始大杀四方。

南夜的百里，自然成了被针对的那一个。

“诸葛的大，快快快，帮我挡一下！”

百里残血，钟馗半血，如果钟馗帮他挡一下，必然是可以躲过一劫的。

让南夜大跌眼镜的是，北尘居然控制钟馗偏移了诸葛亮的大招。

波！

南夜看着百里活生生被嘎了，差点痛哭流涕：

“卧槽，小兰陵啊小兰陵，我求求你当个人吧！”

没曾想，北尘竟然一反常态，答应了。

“没问题，看你这么惨的份上，下一次的大，我帮你挡！”

南夜：？？？？

真的假的？

他现在不太相信北尘了，这家伙有这么好心？

不止是他这样想，就连网友也在怀疑：

【我以前都没发现啊，原来小兰陵还挺皮的吗，简直就是老六一个。】

【为啥北尘说要帮南夜挡大的时候，我打从心里不相信呢？】

【哈哈哈哈，我也不相信北尘有这么好心，等着看吧，肯定是要出什么幺蛾子！】

果然被网友猜中了，北尘接下来这一波操作，堪称史上最坑辅助。

随着时间的推移，慢慢来到中后期，团战是必不可少的。

一直没有出现的诸葛亮，突然从右侧方草丛冒出来，他的目标，一直都是百里。

一二技能连招，刷出被动，再接一个大招，百里基本是必嘎无疑。

就在千钧一发之际，百里刚刚好绕到钟馗身后。

钟馗被对方狂殴一波，也残血了。

如果接下这个大，那钟馗也是必死。

眼看着诸葛亮的大招顺过来了，北尘突然来了一个骚操作。

让钟馗闪现到百里后面！

于是，百里终究还是接下来了诸葛亮的大招。

看着灰屏的南夜，彻底傻眼了。

这是人能干出来的事？

这特么是人能干出来的？

“我艹，%##%%##!@…

北尘你是不是老六的祖宗啊，不当人子！”

网友已经快要笑疯了：

【他急了，他急了，不知道为啥，我就喜欢看南夜抓狂的样子，嘿嘿嘿，我是不是有点不正经！】

【哈哈哈，北尘也是厉害，把小哥逼得国粹都给飚出来了！】

【没办法，对于那些坑爹的下饭操作，有时候真的是忍不住骂几句，太下头了！】

【本人已戒王者一年，现在心情都变好了……】

【……】

之后的时间里，北尘彻底发挥老六体质，只要在南夜快杀死对方的时候，他就来抢人头。

虽然有时候被南夜抢到了，但无伤大雅，反正前面有人头优势在。

要么就是往死里整他，直到最后，南夜拿的人头数，依然少于死亡数量。

这局，差点就被北尘给坑输了。

最后战绩：

百里：5-7-6。

钟馗：9-4-12。

北尘完胜！

南夜气呼呼的：“不玩了不玩了，我投降，我投降还不行吗！

我怕我再玩下去，肺都得气炸一个！”

“哈哈哈哈哈鹅……”

北尘没有回话，不是不想回，而是根本控制不了自己，笑出了鹅叫声。

还边笑边拍桌子，压根就停不下来。

直播间的网友也纷纷莞尔一笑，这一南一北，太真实了。

还原当初玩王者的他们！

“好了，那今天的直播到这里就结束啦，以后再会啦！”

网友：？？？？

南夜说完以后，直播间飘起一串的问号。

【就这？我们看你俩玩了半天游戏，然后就没了？能不能靠谱一些。】

【你们这就有点离谱了啊，大召唤术，将小哥再次召唤过来。】

【我都盛完饭了，结果你跟我说没有配菜，需要干吃，看我不拿饭团砸你丫的！】

这一次的直播虽然搞笑，但是除了搞笑之外，也就没有什么特别的技术含量。

网友清一色不买单！

在曲庆的提示下，南夜再次回到镜头前：

“来吧，说说你们怎样才满意呢？”

网友当然不会客气：

【来首新歌啊，或者来个绝活啊！】

【我列一下，憋气就算了，唱歌，跳舞，作画，弹琴，武术……你自己选一个！】

网友的要求五花八门，南夜当真有些头疼。

算了算了，还是来首歌比较简单一点！

在他和北尘练习的日子里，累了的时候，总是会表演一些才艺来解解乏。

在北尘不停的压榨下，南夜唱了几首新歌才能逃过一劫。

其中有一首北尘格外喜欢，甚至还会这首歌的谱子。

刚才被北尘坑了那么久，现在不坑一下对方，怎么说得过去？

“咳咳，我确实有新歌，不过呢，我需要有人给我伴奏啊！”

南夜的用意，再明显不过了！

网友都懂：

【兰陵老大，快来，南夜需要你给他伴奏！】

【小兰陵别跑，就是你了，快用你的绝技，与小哥双剑合璧！】

【嗷嗷嗷，一人唱歌，一人搞伴奏，直接成团出道算了！】

【呔，楼上的下来，居然抢我的台词……】

【……】

在南夜说出那句话的时候，北尘瞬间就明白这家伙的用意。

自己被网友缠住了，还得拉上我？

过分！

罢了罢了，反正我对这首歌也很感兴趣！

北尘没有多说话，而是抽出一根笛子。

很明显，他是同意了！

“哈哈，小兰陵已经决定加入了。

那我们就来首新歌！

给我们半小时，稍微准备一下舞台还有歌词字幕这些。

还有，你们记得扣人啊！

我可以先透露一下，是古风歌曲哦！”

在打游戏的之前，两人跟南征北战团队就回到了乐器训练中心。

这里也是有舞台的，只不过需要布置一番。

不少在练习的人，知道南夜要演唱新歌的时候，都纷纷跑过来帮忙。

而网友也开始替南夜喊人：

＃南夜再出古风歌曲，还不过来听！＃

＃别睡了，起来嗨，南夜出新歌啦！＃

……

----------------------------------------

第180章 一首《千百度》，歌词惊艳了所有人

半小时的时间，足够让很多人知道这件事。

直播间从1300万，不断增加，到2000万，2500万，3000万……

到了接近晚上11点的时候，人数达到了4200万。

曲庆看着不断飙升的数据，感叹不已。

不愧是小将的热度，不愧是热搜大魔王的热度，就是牛皮！

即便是晚上11点了，还能拉出这么多人来。

没办法，南夜的歌，就是金字招牌。

特别是被质疑的《囍》以后，所有人都知道。

南夜只要出歌，那就必然是好歌。

他不会砸了自己的招牌。

也正是因为如此，很多喜欢古风歌曲的人，在这一刻，DNA全都抖动了起来。

恨不得把双螺旋轨道给拉直了。

11点一到！

直播间的镜头终于移动了，来到乐器练习中心唯一的舞台上。

这首新歌用的乐器比较多，笛，提琴，鼓，筝，木鱼，撞钟，弦乐器，甚至是电子乐。

跟北尘和南夜一起训练的人，托北尘的福，都听过这首歌。

相当于开小灶了！

但真正记得谱子的人，却不多。

最后，北尘持着笛子，站在中央。

旁边一人拉提琴，另一人弹古筝。

其他的配乐，就交给跟系统兑换的伴奏。

不过曲庆却把镜头全给了北尘，让他处于整个镜头的正中央。

没办法，谁让他也是守护者的一员，北尘这个大哥还是要认的。

而且，守护者的初衷已经变了。

最开始，确实只是专门为了守护南夜，

到现在，不一样了！

不再是南夜一人，而是守护这一南一北！

直播间终于出现歌曲的信息：

歌曲：《千百度》

演唱：南夜

作词作曲：南夜

笛子演奏：北尘

古筝演奏：年晓红

提琴演奏：杨耀山

（实际的词曲创作以及编曲均由许嵩一人完成！）

【来了来了，终于等到了，其他人的古风歌曲，都不如南夜的给力！】

【主要是古风歌曲的遣词造句非常重要，歌词不好，就很难撑起整首歌。】

【小哥的歌词造诣，那真是没得挑，不管是《青花瓷》，《赤伶》还是其他歌曲，都能让人眼前一亮。】

【第一次看到小兰陵演奏笛子，我就知道不简单了！】

【那必须的，沈清仪的笛子已经这么六了，身为师兄，北尘的笛子，只会更强！】

【噓，安静啦，要开始了……】

……

前奏从提琴开始，然后带来几声不可名状的叫声。

似乎是鸟叫。

有点阴间，有点诡异！

悲凉，孤寂的画风，瞬间就被刻画出来。

这一段，让不少人还以为又是一首阴间风歌曲呢。

不过很快，他们就改变了这种看法。

北尘扶着笛子，嘴唇贴近，在第13秒的时候，正式吹响。

笛声一出，整个曲调瞬间明朗了不少，那种诡异的画风也跟着消失不见了。

可见北尘对于笛子的把控，对于情绪的拿捏，有多么到位。

紧接着而来的，是几声鹧鸪的叫声。

简单的几种元素，却勾勒出大漠孤烟，长河落日，乌鸦盘旋，夜晚荒林的辽阔萧默。

让人耳目一新，但又回味无穷！

【这前奏刚出来那几秒，当真有一种波云诡谲的味道，后面会好些。】

【还是第一见有人将鹧鸪的声音放进歌曲中，南夜不愧是有编曲鬼才的称号的人。】

【前有《稻香》蟋蟀声，现有《千百度》鹧鸪声，不知道以后还有什么，越来越期待了呢！】

【……】

随着曲庆将镜头一甩，来到了南夜身上。

他的歌声，也随之而来。

带着几分慵懒，带着几分清冷。

咬字方式时而绵长，时而婉转，有时又带着俏皮和弹性。

正是许三高独特的唱腔和音色。

滋润了一代人！

“关外野店，烟火绝，客怎眠”

“寒来袖间，谁为我，添两件”

“三四更雪，风不减，吹袭一夜”

“……”

这这这……

就算不是什么文学系的大咖，老师。

就算不是什么文学素养高的学生，打工人。

就算不是什么乐评人，制作人。

但凡读过几年书，背过几首诗的人。

都不由得浑身一震。

多美的词啊！

诗歌诗歌，本来是不分家的！

很多歌听起来真的是如同嚼蜡一样。

而这首歌的歌词，真的可以当诗词来读了。

无论是写景还是抒情，都是首屈一指的。

上阙写景，下阙写抒情，跟古代的诗词，已经没有太大的区别了。

网友再次认识到南夜的作词能力，到底有多绝。

沈清仪在听到南夜要再出古风歌曲的时候，就马不停蹄赶了过来。

前面这几句，真真是惊艳到她。

竟然有人将歌词用诗词的形式来表达。

南夜的文学素养，到底有多高？

……

“往事凄艳，用情浅，两手缘”

“鹧鸪清怨，听得见，飞不回堂前”

“旧楹联红褪墨残谁来揭”

听到这里的时候，很有人脑中已经有了画面感。

他们仿佛化身为羁旅游客。

路过这古道西风瘦马，夕阳西下，断肠人在天涯的这一份寂寥之景。

心中难免多出一分惆怅。

怀念远在千里之外的亲人和爱人。

带着这份相思，他们只能怅然入梦！

到头来却发现，往事不可回首，就像飞不回堂前的鹧鸪。

这首歌不需要像《赤伶》，像《囍》一样特意营造画面。

因为网友多多少少都能从歌词中解读出很多东西来。

诗词，本来就是大夏文化的一部分。

早就刻在大夏人的DNA里，根深蒂固，不可更改的那种。

王恒王教授自从《月光》以后，就一直关注着南夜，只是他很少发言。

今天他真的有点忍不住，想敲开南夜的脑袋看看。

看看这家伙的脑子里装的到底是什么。

反正不可能是大小脑，脑干这么简单！

跟《月光》一样，主歌部分已经如此精彩了，那副歌部分呢？

又会有多绝？

----------------------------------------

第181章 歌词入教材？？

众人期待的副歌部分，终于来了。

此时南夜刚好走到北尘的旁边，两人同出一框。

“我寻你千百度”

“日出到迟暮”

“一瓢江湖我沉浮”

“我寻你千百度”

“又一岁荣枯”

“可你从不在，灯火阑珊处”

如果说前面八句都是为了意境而做铺垫，那副歌部分，就是爆发的时刻！

从白天到夜幕降临。

从年少到年长。

用尽一生来找你，在人生的江湖里起起伏伏。

这里活用了辛弃疾的《青玉案》中：“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”。

然而，辛弃疾用这首句话来写人生的境界，写绝处逢生，柳暗花明。

这里却反其道而言之。

没有这样的好运气，他的一生都在寻找心爱之人，一年又一年，可是心爱之人从来没有出现。

换掉几个字，就是不同的人生体验。

这词，随随便便一个人，都体会到其中的美妙之处。

可见许三高之才，世俗罕见。

才华横溢，满腹经纶都不为过。

后半段的歌，就是重章叠句反复吟唱了。

全词中心也得以集中体现在这反复之间。

待一曲唱罢！

直播间的人都被炸出来了！

【卧槽卧槽卧槽……我文化低，没有南夜这么有才，只好一句“卧槽”行天下。】

【牛啊牛啊，这歌词，我仿佛看到“词中之龙”再世为人！】

【牛啊，有了此曲，南夜的才子之名，应该就证实了吧？】

【老夫没文化，一直听你们牛啊牛啊，到底牛到什么程度，有没有人举个栗子啊？？】

【就这么说吧，如果哪首歌的歌词可以被列入学生课本，那这首歌，绝对是其中之一了！】

【6啊，这就很有画面感了！】

【快快快，这个时候，是不是有人需要站出来解释一下了？？】

就在大家都想@楼知鹤的时候，却有一个人站出来了。

这个人的地位，那可比楼知鹤要高得多。

楼知鹤顶多算是比较出名的乐评人，自媒体人。

但是这个董冰可不一样了。

是大夏诗词协会的会长。

就连南夜自己都没想到，这首歌竟然将这号人物给引过来了。

“今天是见猎心喜，那我就倚老卖老一回了！

前一两句比较好理解，我就不多说了。

第三句的“三四更雪”，是有出处的。

纳兰性德的《长相思·山一程》中就有这么一句：

风一更，雪一更，聒碎乡心梦不成，故园无此声。

再看南夜写的三四更雪，其实不是真的说在三更，四更下雪。

而是说很多雪在被风吹拂着，一更又一更，而深夜的寒风也丝毫不见消退，风雪吹袭了一夜。

诗词除了讲究对称，押韵外，还有就是用典……

这三四更雪，当然不是凭空捏造。

从这点便可以看出，南夜对于诗词的了解，已经很淳厚了。

接着是这一句：怅然入梦，梦几月，醒几年。

带着惆怅的心情入梦了，也许是真的入梦了，也许是清醒的闭眼沉思。

人的这一生不就是在梦和醒之间来回切换的吗？

到底是梦几月，还是醒几年已经不重要了。

正如李煜词中《浪淘沙令·帘外雨潺潺》说的：梦里不知身是客，一响贪欢。

两者有着相似之处。”

董冰喝了口水，才接着继续：

“再说说这鹧鸪清怨。

很多人都知道，在诗词中，鹧鸪代表惆怅、思念和男女别离。

听起来很像‘行不得也哥哥。’

所以，古代的文人墨客们，常常将个人的情感寄托在其中。

其实，汉人杨孚的《异物志》说道：鹧鸪其志怀南，不思北，其鸣呼飞，但南不北。

于是，鹧鸪也有‘但南不北’的意思。

寓意着事与愿违，归期渺茫。

这里的鹧鸪清怨，我个人更偏向‘但南不北’这层意思。

所以才有飞不回堂前，回不到原来那个家。

也才有后面的纵寻千百度，可你从不在，灯火阑珊处。”

董冰缓了一下，才将最后部分讲完：

“我寻你千百度，这里化用了辛弃疾的诗，我就不多说了。

妙的是后面部分的‘一瓢江湖’。

我们常用‘弱水三千，只取一瓢饮’来表达爱情专一。

还有大道三千，只取一等意思。

这里一瓢江湖，也有异曲同工之妙。

江湖之大，对我来说，属于我的很小，只不过是一处小小的旮旯角落。

但有你的那一瓢，才是我的江湖。

即便是旮旯角落，也会变得富丽堂皇。

……

总总而言，这歌的词，我个人更偏向于是诗词。

论词的话，绝对不弱于南夜的另外一首经典歌曲《青花瓷》。

只不过《青花瓷》的作曲编曲，要强这首不少。

输在了作曲上，而不是在作词上。

就像网友说的，它确实有资格入教材。

有机会的话，我会帮忙申请，让这首歌的词，加入教材……”

董冰说得没错，许嵩在很多人看来，是不输周董的才子。

只不过，周董更专注于作曲，把词交给了方文山。

而许嵩却从头到尾只有一个人。

所以说，能找到一个可以辅助，倚赖的人，是多么重要的一件事。

而董冰最后的那句话，更是让网友彻底坐不住了……

----------------------------------------

第182章 董老师，求放过

这首歌很快就引起了很大的热度。

围脖热搜第一：

＃南夜新歌歌词，或将入教材＃

评论区很快就攒了几万条评论。

其中有一半是夸南夜作词厉害。

剩下的一半是就是学生的哀嚎。

【啊啊啊啊，不要啊董老师，求放过！我们刚才只是打个比方而已，你不要当真啊！】

【就是就是，董老师你夸归夸，我们大家听着也开心。可是你这申请加入教材就是两码事了啊！！】

【哭死，是不是以后高考啥的，我又得多背一首词了，还这么长……我的老天鹅啊，谁来救救我！】

【看来歌词写得太好，也是大问题啊。

各位作词人“引以为戒”，拜托了，别写那么好！

等我大学都毕业了，你们再随意哈！】

【哇去，楼上这个老六，死道友不死贫道是吧！】

【……】

既然入教材的事很可能无法避免，于是又传出了另一个声音：

“大家伙，听我说，如果这首歌注定要进教材的话，那大家赶紧多听歌啊！

一遍背不下来，那十遍百遍，总可以吧！

至少有歌听，比干硬地背书好多了！”

于是，掀起了一股学生听歌的狂潮。

很多学生家长知道这件事情后，不知该哭还是该笑。

未来考试要用，现在提前准备？

那没问题了！

该听就听，家长举双手赞成。

同时也都对这首歌产生了好奇。

到底是什么样的歌曲，才能被写入教材？

这一来二去，使得这首歌的播放量，以恐怖的速度提升。

在上传第一天，就达到了5200万播放量。

要知道，顶级制作人第一天的播放量是5000万～8000万。

而南夜的5200万，已经达到顶级制作人的热度了。

这一点，无疑让整个乐坛都为之一震。

……

沈清仪听到这个消息，也被狠狠震了一翻。

也是从这一刻起，陷入了自我怀疑当中。

比戏腔，比不过南夜这种国家级别的。

比作词，也比不过他的已经快溢出的才华。

比乐器，南夜精通多种乐器，甚至连合奏曲都会作。

比热度，现在的南夜貌似已经要高过自己一些。

而她沈清仪呢？

在音乐上，哪一点可以超过人家？

越是挖掘南夜曾经唱过的歌，她就越是可以清楚地发现，南夜的才华，已经不是三言两语能概括。

用学富五车都不为过。

就是这样的一个人，自己有什么资格去压制他？

自己有什么能力去拦住对方崛起呢？

沈清仪终于看清楚了。

没有传唱度足够高的好作品，不管现在站多高，都只是昙花一现而已。

她本来就是资本一手推出来的，水分有多少，自己清楚得很。

而唯有实力，才是走到最后的钥匙。

才是声声不息的关键！

也就从这一刻起，沈清仪不再把南夜当做对手。

而是当做需要自己奋起直追的人。

她身上的担子，在一瞬间就轻松了下来。

她决定抛开现在所拥有的一切，开始负重前行。

正是因为沈清仪的决定，让她在未来，拥有更大的发展空间……

……

三大娱乐公司的主事人，这次没有聚在百膳楼。

没必要！

从目前来看，南夜在乐坛的位置，已经很难被拉下来。

除非有重大变故。

但是别忘了，国际乐器交流会，还剩五天就开始！

参加完这个盛会后，南夜的名气，必然更上一层楼。

不仅为国争光，更是直接走向了国际。

这无疑给了南夜多了一道护身符。

到那时，再也没有人能轻易将南夜从小将这个位置拉下来。

如果有，那就是他自己！

……

帝都的一处园子里。

周元晏将余归舟发过来的《千百度》，拿给陆楚听。

他和余归舟，都是大夏国为数不多的顶级制作人。

同时，他也是陆楚的师父。

周元晏一共有三个徒弟，而目前最火的，当属小将第一人，陆楚。

其热度，堪比热度一般的歌王。

“怎样小陆，这首歌质量如何？”

陆楚仔仔细细听了三遍，才抬起来：“老师，这是您哪位朋友的作品？

这词，是真好。

就是曲差了一些。

否则必定在经典金曲榜中！”

言下之意，这首歌可以进入经典榜，但无法进入最厉害的金曲榜中。

余归舟时常关注着南夜，所以这首《千百度》出来的第一时间，就发给了周元晏。

而陆楚最近这段时间都在周元晏这里学习如何利用传统的“宫，商，角，徵，羽”五音，作出磅礴大气的歌曲出来。

也就没有过多关注外界的事物。

这就导致陆楚以为这首歌是某位顶级制作人的作品，才会有如此一问。

周元晏笑骂一声：“小陆啊小陆，我该夸你敏而好学，还是该夸你不问世事呢？

这首歌不是别人的，可是你接下来的对手，南夜的歌曲！”

“哦……”陆楚若有所思，没有回复。

实际上，他当真是被这首歌的歌词给惊艳到了。

在他看来，只有老一辈的人，才能有这种水平。

年轻一辈有人能做出这样的词来，他是一个都想不到。

周元晏看到陆楚不回复，只好再叮嘱一句：“在古风歌曲中，这个南夜俨然有年轻一辈第一人的趋势。

你若是未来和他碰上，还是避开古风歌曲吧！”

陆楚郑重应答了一声：“只知道了老师！”

他厉害的地方，是作曲，是英语歌。

古风歌曲只能算一般。

如果拿古风歌曲跟南夜对打，那无疑是以己之短，攻彼之长。

毫无胜算可言。

这么蠢的事，他是不会干的。

周元晏再比问道：“对了，你的新歌准备得如何了？”

他当时听了一耳，感觉陆楚的新歌很抓耳，味很足。

不仅在国内，就算在国外，也是非常有市场的。

“准备得差不多了，不过我想在国际乐器交流会后再发布。

现在所有人的目光都在上面，此时发布，关注的人自然就小了。”

陆楚明显有自己的看法。

“行，你自己做好打算就行！”周元晏多说了两句，就去泡茶了，留陆楚一个人在这学习。

也是在这个时候，猩猩娱乐终于出手了。

----------------------------------------

第183章 国际乐器交流会，即将开始

冉云飞让人在围脖上发布通告：

新剧《虞兮叹》，霸王别姬年度古装大剧，将在2024年，1月份，准时上映！

其中，主题曲为南夜的新歌《虞兮叹》。

敬请期待！

……

一石激起千层浪！

所有人都没想到，向来团结的娱乐公司，竟然有人开始向南夜买歌了！

【哎呦，这是打不过就加入的意思吗？】

【骨气呢，你们的骨气跑哪去了，不是要压制小哥来着吗？】

【看来小哥的才华，已经到了资本都难以撼动的地步了，所以才会有这样的一幕。】

【这不挺好的，南夜的市场更大，歌曲自然越来越多，反正我管听就是了！】

【……】

王牌娱乐的姜秋月，直接打电话过去问个清楚：

“冉经理，你这是什么意思？

不是说好了，南夜的作品，我们一概不用吗？”

冉云飞知道早晚会有这么一天。

不过那又如何？

这是流量的时代，而此时的南夜，就是流量的代表。

大家还想维持各自的体面，可我冉云飞可不想陪你们玩。

先把流量抓到来要紧，反正我要去抓住这第一波风口。

“姜总监啊，我也没办法呀。

南夜的歌，跟我们这部电视剧，那是契合度100%。

我也不想采用啊，可是上面的人已经做了决定。

我们这些打工人，只能服从不是？”

冉云飞找了个理由搪塞过去。

姜秋月在娱乐公司混了这么多年，早已是老狐狸级别。

岂会不知道对方的意图。

他说的这些，只不过是他们这批人对外惯用的借口罢了。

没再说什么，姜秋月直接把电话挂掉了。

我倒要看看，第一家使用南夜的歌的娱乐公司，是趁机捞一波？

还是会被各大娱乐公司排斥？

不仅是姜秋月，而是所有娱乐公司都在观望当中。

如果到时候这部剧没有想象中那么火。

那冉云飞这个操作，无疑是举起石头砸自己的脚。

但如果猩猩娱乐可以趁机大赚一笔，那接下来，恐怕就会有不少公司下水。

而猩猩娱乐作为第一与南夜合作的公司，自然是有着先天优势。

想要再约歌，会简单许多。

凡事都有利有弊，一切就看《虞兮叹》的收视率了！

……

与此同时，乐器训练中心，迎来一位大家都期待的人。

那就是唢呐游者，戴天传！

他回来，也就说明想要参加这届的交流会。

经过二十年的沉淀，他的水平，恐怕已经到了非常恐怖的境界。

而戴天传回来第一件事，就是想见见南夜。

随着王轩的传达，南夜都有些意外。

“见我？”

“我跟戴老又不熟，为啥想见我？”

一旁的北尘提醒了一句，“会不会是因为《百鸟朝凤》？”

这么一想，倒也不是没有可能。

恐怕也唯有《百鸟朝凤》才能让戴天传感兴趣了吧？

与上一次路人拍的戴天传不一样。

这次的戴天传把自己整理得干干净净，一身干净的衣服，整个人看起来无比精神。

“你就是南夜啊，好，甚好！

大夏能有你这样的年轻人，才能够经久不衰！”

戴天传先是夸了南夜几句，而后感叹道：

“这些年，我游走在这大河山川，看了不少，也听了不少。

就是这古乐谱，少之又少。

虽然也能在民间找到一些好曲。

但都比不上你的《百鸟朝凤》。

直到那天听到这曲子的时候，我才恍然大悟。

古人的音乐，自然是好的。

可是如果我们只靠古人的音乐而活。

那迟早有一天，也会被吞噬殆尽。

到时候，大夏音乐无法再进一步。

那就是罪人了！

你做得很好，音乐，确实需要创新，需要进步。

古谱，有则好，无则需勉励！

但原创，是不可缺少的……”

戴天传讲了很多，都是他经历了二十多年的肺腑之言。

所有人都静静听着。

拥有这样志向的老人，无疑是让人钦佩的。

试问一下自己，根本做不到像戴天传一样。

一辈子为了唢呐曲而奔波。

也因为如此，戴天传的精神，更让人肃然起敬。

“戴老，几天后的交流会，《百鸟朝凤》交给您如何？”

南夜考虑再三，决定把《百鸟朝凤》交给对方。

一来，戴天传的实力，比现在的他还有厉害。

南夜只是精通，而戴天传却是真正的宗师级别。

二来，戴天传年纪大了，这估计是他参加的最后一届国际交流会。

南夜不想这样让人敬佩的老人，留有遗憾。

“不不不，这是你们年轻人的舞台，我不能抢了你们的活。”

戴天传拒绝了，他只是想去见证大夏的崛起。

南夜并没有放弃，再次劝道：“戴老，这么跟你说吧，其实我不止有《百鸟朝凤》。

不止有《秦王破阵乐》。

不止有《兰陵入阵曲》。

不止有《克罗地亚狂想曲》

我还有很多好曲没拿出来。

而这些新曲，才是我参加交流会的目标！

这些已经出现的曲子，我都交给别人了，不信您可以问问！”

周围人都表示南夜说得没错。

《克罗地亚狂想曲》交给了钢琴协会会长陈又遵，让他安排人员。

《秦王破阵乐》交给了北河山，甚至连舞蹈一并给了。

而《兰陵入阵曲》，是为北尘而准备。

自己，当然还有大杀伤力的武器没出来。

所以《百鸟朝凤》让戴天传来演奏，他一点都不心疼。

相反，只会觉得好马配好鞍，物尽其用！

南夜都说到这个份上了，戴天传没理由不接受！

“行，那我也就不客气了！

放心，我会尽我最大的努力！

当年没有这样的好曲，至尊曲！

现在，我一定叫他们尝尝乐器之王的厉害！”

戴天传也是豪气大发，他对自己的实力，无比自信。

于是，《百鸟朝凤》便由戴天传来演奏，没有人反对。

……

时间一天天过去！

所有人都在积极准备当中！

在12月15日，星期五的时候，所有人都踏上飞机，前往世界音乐之都，维也纳！

一场浩浩荡荡的国际乐器交流会，正式开始！

……

----------------------------------------

第184章 壮哉我大夏！

12月16日，星期六！

早上九点！

刚好在周末，大家的休息时间。

所以在大夏器乐这个账号一开直播的时候，就有一大群人乌央乌央地涌进来。

没过多久便破了6000万人。

这个人数，已经超过当时的流觞阁交流会。

没得比，这毕竟是国际舞台。

不止是大夏，还有来自众多国家的音乐大师，都会聚集到这里。

绝对是一个不容错过的直播。

6000万人只是个开始，之后只会越来越多……

“大家好，这里是大夏器乐官方账号，我是这次交流会的主播，叶青青。

接下来的直播，都由我全程播报哦！”

叶青青的心情，比直播间的观众还要激动。

她以前直播的时候，最多的时候，也就30几万人。

现在直接就是6000万人啊！

不激动那是假的。

【咦，是叶青青，我记得这个小姐姐！】

【她当时好像参加流觞阁交流会来着，那一手古筝，还是挺不错的。】

【我能记得她，是因为她的颜值很高，虽然比不上沈清仪，但别有一番风味。】

叶青青在流觞阁交流会的，由于古筝水平还是差了一些，没能被选上。

但考虑这次的国际交流会需要有人全程直播。

而叶青青长相甜美，又刚好有直播经验。

最后便捎上了她。

激动归激动，这样的国际大舞台，一辈子可能只有一次，必须抓住这个机会。

她一点也不敢露怯，很快就发挥自己对于交流会还有乐器的了解：

“此次的乐器交流会，之所以是一个盛会，是因为聚集57个国家共同参加。

同时，不止是互相展示一下音乐实力水平那么简单。

而是一个集展示、商贸、创新、音乐文化交流，未来教育于一体的多元平台。

而第一环节，就是乐器展示。

57个国家，从古至今的乐器，都被集体放到一个平台。”

叶青青让摄影师将镜头转向这些乐器。

“这是米国的展示区。

这是土豆国的。

这小日子……”

在叶青青的特意安排之下，最后才来到大夏区的乐器。

“这里，便是我们大夏的乐器展示区！

大家可以看到，我们大夏的展示区，已经人山人海了，是参观者最多的区域。

大家知道为什么吗？”

叶青青先是卖了个关子，而后绕着周围逛了一圈，发现大夏乐器展示区占地面积最大。

“现在大家发现了一些东西了吧？

没错，我们大夏，就是全球乐器最多的国家，没有之一！

按制作材料有八音分类法，即金、石、土、革、丝、木、匏、竹。

按照演奏方式细分，有四类：

吹奏乐器：笙、芦笙、葫芦丝、竽、箫、笛、唢呐……

拉弦乐器：二胡、高胡、中胡、革胡、大筒、四胡、京胡、马骨胡、板胡、椰胡、坠子、马头琴、萨它尔……

弹弦类乐器：琴、瑟、筝、伽倻琴、扬琴、卡龙、阮、琵琶、月琴、柳琴、侗族琵琶、三弦、考姆兹、扎木聂、冬不拉……

打击乐器：堂鼓、缸鼓、定音鼓、排鼓、铜鼓、细腰鼓、腰鼓、象脚鼓、板鼓、书鼓、八角鼓、渔鼓、大锣、小锣、云锣、十面锣、铙、钹、碰铃、梨花片、拍板、梆子、简板、竹板……

说实在，还有很多乐器我也叫不出名字来。

56个民族中，每个民族都有自己特有的乐器。

据说大夏民间乐器，总的加起来。

有700多种。

而整个世界的乐器，也才1500多种左右。

我们大夏就占据了一半之数。

这！

就是我们的大夏乐器文化！

源远流长，博大精深！”

叶青青一席话下来，让直播间的人都与有荣焉。

【哇去哇去哇去，不普及我还真不知道，我大夏竟然有700多种乐器，占了全球一半，牛批！】

【妈的，这文化自信不就来了吗！5000年文化，可不是说说而已，壮哉我大夏！】

【那大棒国不是喜欢偷我们的文化吗，这么多的乐器，看他们怎么偷，恐怕连名字都叫不全吧，哈哈哈哈哈！】

【你这是在为难他们啊，哈哈哈哈，我特么一个纯正的大夏人也认不全好吧！】

【身为大夏人，我只想说一句：大夏牛皮！！！】

【此刻我只想说一句：还有谁？】

【比刻我只想说……】

很明显，直播间的气氛，已经被叶青青带动起来了。

戴天雄作为这次的带队人，看到直播间的气氛如此好，当然是高兴的。

“我说几句哈！

大夏乐器虽然众多，但是真正被外国人所熟悉的，还是少数。

这些年来，外国文化入侵严重，钢琴，吉他，提琴已经占据了大夏不少市场。

这次，是我们将大夏乐器带向世界，带上另一个高度的机会。

所以希望大家，可以竭尽全力，共赴盛会！”

随着戴天雄讲话之后，所有人的士气越来越高涨。

都已经迫不及待想要用最强的乐曲，好好秀一番这群老外。

……

乐器展示结束后，就是各个国家的代表，站出来讲几句话。

并探讨一下，未来有关于音乐和乐器的一个发展。

这一项，会稍微无聊一点。

很多网友便会先划走，直到演奏时间到，才回来。

当他们回到直播间的时候，已经是下午的事情了！

叶青青准时出现在直播间：

“演奏马上就要开始了，相信这个环节才是大家最为期待的吧！

虽然叫做交流会，但其实也是有一定竞争力的。

第一轮，57个国家都会演奏一曲。

这一曲，只能使用本国的曲谱。

就算一曲5分钟，57个国家加起来，也要接近五个小时。

所以今天只够第一轮。

而后由观众投票决定，呼声最高的十个国家，将在明天，继续第二轮展示。

而其他国家只能等到第二轮展示过后的随意展示时间，再继续了。

所以说，第一曲，尤为重要。

它体现了一个国家的音乐创作水平，还有演奏水平……”

对于音乐来说，很多国家其实都不看好大夏。

再加上不是东道主，出场顺序被排到了最后。

最后一场，其实是很吃亏的。

观众已经听乏了。

如果曲子没有新意，不够震撼人心，那基本不会引起观众的注意。

在观众昏昏欲睡的时候，终于迎来了大夏的演奏时间……

----------------------------------------

第185章 开门第一曲，《秦王破阵乐》再现！

作为开门第一曲，最合适的，无疑是《秦王破阵乐》。

而且是完整版的！

这次，不止是琵琶。

还有其他人演奏箜篌，古筝，尺八等乐器。

还有非常重要，不可或缺的乐器，那就鼓。

既然是战歌，那就不可能少的了鼓！

曲，由北尘为主导。

不仅如此，舞台上还出现了128人穿着唐朝军装，而后单膝跪地，手执战戟。

这128人，不是乐器家，不是舞蹈演员，而是真正的军人。

他们的正前方，站着是举着旗帜，身着将帅服饰的南夜。

舞，以南夜为主导。

台下的观众，很快就来了兴趣：

【what……大夏国这是在做什么？为什么还有穿着古代军服的人上台？】

【难道这些人是为了伴舞吗？可是这服装不太像啊？】

【有没有人知道大夏国想要做什么？】

【……】

米国领头人罗格，用手敲着椅子扶手，眼里更多的人不屑。

“这群大夏人，没有我米国三大音乐教父般的存在。

只能搞这一些花里胡哨的东西。”

小日子领头人大野一雄也是轻蔑一笑：

“这大夏人，已经黔驴技穷了吗？

音乐演奏，居然还需要伴舞！

简直是让人笑掉大牙！”

大棒国领头人郑大万也在拱火：

“大夏人真是糟糕呀！

早知如此，还不如请我国的女团过来给大家跳支舞呢！

怎么说也是红遍全球的女团！”

……

对于他们的闲言碎语，一旁的戴天雄并没有说什么。

也懒得说什么！

趁现在，你们还有时间嘚瑟，再过一会，我怕你们连气都喘不上来。

“咚……咚咚……”

震耳的鼓声响起！

大鼓震天响，

小鼓如万军。

古代击鼓，本就为鼓舞士气，激励士兵杀敌，号令士兵前进或撤退。

也就是从这里开始，南夜手中的旗帜一挥。

这128人，瞬间站了起来，其动作整齐划一。

再加上整齐如一的战戟敲地声，以及军人本身自带的威严。

整个气势，瞬间就显现出来。

大气磅礴，有一种摧枯拉朽之势，猛地扑向台下的观众。

让他们都有一种错觉，是不是战争真的来临了。

虽然只有128人，却犹如千军万马，气吞万里如虎！

这时，北尘的琵琶声随之而起。

一出现，就燃到爆，单单琵琶声，就如同一支上万人的骑兵，从正面冲击而来。

其它的乐器则像弓弩手将成千上万的弩箭齐射一样。

直直插入台下观众的心头。

不仅如此，南夜同时挥动手中的战旗。

这128名士兵快速变化，形成了左圆、右方，先偏、后伍、鱼丽、鹅贯、箕张、翼舒之形。

此为战阵！

交错屈伸，首尾回互，往来刺击，凶猛之极。

再配合上这波澜壮阔的乐曲。

观众仿佛看到当年战旗猎猎，号角长鸣，万马奔腾的场景。

仿佛古代大军出现在他们眼前，犹如一条蜿蜒的长龙，吞噬着一切敌人。

罗格的手指不知不觉停了下来。

眼中的不屑，逐渐消散，随之带来的是忌惮，是错愕。

“我错了，这不是花里胡哨的东西。

这是战曲！

没想到为了这一届的交流会，大夏人居然把尘封了几千年的战曲搬了出来。

是我小觑了！”

……

大野一雄眼中的轻蔑，也跟着消失不见了。

随之而来的是不可置信：

“这不是《秦王破阵乐》吗？

没道理啊！

难道不应该是残曲吗？

不是只剩我国的《五弦琵琶谱》中有记载吗。

大夏到底哪来搞来的新谱？

不过这新曲，竟然给我一种圆满，震撼的感觉。

难道，这才是真正的《秦王破阵乐》？”

……

郑大万本来乐呵着的，可是随着战阵的变化，他差点咬到自己舌尖。

他以为这些人就跟他们国家的女团一样，扭扭腰。

没曾想，他们竟然排列起古代的战阵队形。

郑大万知道，大棒国曾经被大夏打败过，只是他们不愿承认罢了。

他查过历史：

永徽五年（654年），安固率领高句丽军曾与靺鞨连联兵攻打契丹。

唐朝的松漠都督，李窟哥，在新城把他们打的大败。

永徽六年（655年），高句丽与百济、靺鞨再次联兵入侵新罗。

新罗王金春秋派遣使者，向当时的大唐求救。

高宗让营州都督，程名振和左卫中郎将苏定方，率军击溃高句丽……

高句丽输的不是一次两次了，一直都是大唐的番属国。

而大棒国却一直把高句丽当做自己的祖先。

相当于说，他们曾经败过。

就是败在这些战阵之下。

虽然郑大万是这样想的。

但遗憾的是，高句丽其实并不是大棒国的祖先。

高句丽一直都是大夏国东北地方政权之一。

一切只是他们自欺欺人而已……

……

随着音乐的节拍，士兵们的队形不断变化。

最后数下来，足足有着12战阵！

再加上大夏特有的乐器，尺八。

深沉含蓄、苍凉辽阔。

整首曲子瞬间多出了令人窒息的杀伐之气。

正如戴天雄想的一样，罗格，大野一雄，郑大万等人开始有点窒息。

不是喘不上气，而是不敢喘气！

仿佛一把大刀已经架在他们的脖子上一样。

随时准备落下来。

可以说，这是一曲完美的战歌。

让众敌皆为胆寒！

更让人意想不到的是，此曲不仅带有足够的杀伐之气，同时也带着柔情似水。

在这个时候，一段女声吟唱声出现了。

吟唱很多时候都会被加入纯音乐中。

不仅不会破坏美感，还能让曲子更加圆润。

这一段吟唱声，明显做到了，而且发挥到极致。

让台下的观众，鸡皮疙瘩全都起来了。

那一幕幕战争的画面，顷刻间全都消失不见了。

留下的，是眼前一片狼籍，尸横遍地，断壁残垣。

是爱人、亲人、朋友，都瞬间阴阳相隔，甚至都来不及回看一眼。

是所有的辉煌，都归于寂静。

这是此曲的第二段内容，同《克罗地亚狂想曲》一样，都在控诉战争所带来的痛。

也正是这样的转变，让此曲瞬间加分了不少。

因为它不再只是杀气满满的战歌。

而是有着自己的灵魂。

第三段，也随之而来……

……

……

ps：这里的破阵乐，都是描写柳青瑶老师的《听！秦王破阵乐！》。

----------------------------------------

第186章 大夏终于爆发了吗？

最后的一段，乐曲变得大气而广阔了起来。

如同唐太宗开创的贞观盛世气象般，开阔、豪放、雄浑、壮美。

那是大唐的四海清明，平和稳定。

那是“大唐既安，四夷自服”的文化自信。

这样的自信，则来源于国家强盛，政通人和。

同时也是歌咏圣人教诲：禁暴、戢兵、保大、保功、安民、和众、丰财七种德行。

从战场厮杀，到惦念死去的战士，再到建立盛世大唐。

这！

确实是唐太宗的一生！

当之无愧最能打的帝王之一！

南夜虽然无法做到百分百还原，但大部分还原还是可以做到的。

即便如此，台下的罗格，大野一雄等人，都不敢再小看这一曲。

他们仿佛看到了当初那个泱泱盛世，那个璀璨大唐！

直到一曲结束，现场响起了热烈的掌声。

虽然是最后一曲，但却让来自全国各地的观众，都印象深刻。

【大夏这一曲还是很有东西的，气势恢宏无比，还有那琵琶的气势，就连大提琴也无法做到。】

【今年的大夏终于开始爆发了吗？第一曲就给了我一种惊艳感！】

【我决定投大夏一票，这一曲值得！】

【我也投一票，我主要是想听看看，大夏还有没有像这样的好曲子出现。】

【……】

现场开始进入投票时间。

每个人手中有十片，可以投给自己印象最深刻的国家。

戴天雄，北河山，梁谷音等一群老艺术家拳头都捏紧了。

那是因为太紧张了！

第一轮直接决定着这次来参加这个交流会的成败。

如果连第一轮都没能跨过去，那今年，算是白来了。

因为第二轮才是真正的厮杀，才是展现实力的最好平台。

叶青青开始为直播间里的人报数：

“小日子，912票。

大棒国弱一些，864票。

米国比较强，996票。

看来这三个国家都能进第二轮了。

接下来就是我们大夏了。

让我们一起来看看大夏到底多少……”

说到这里的时候，叶青青戛然而止，不说话了。

惹得直播间的人着急不已：

【青姐，别发呆了，快报数啊！】

【你们说，会不会是大夏的票数太高，导致青姐泛迷糊？】

【不无可能，这一曲是真强。我不知道那群老外能不能听得懂我们大夏的音乐，但我知道，我已经被这一曲征服了。】

【我个人研究过一些古代军事战阵，我想要说的是，这套编舞牛皮啊，竟然符合那些战阵。】

【最可怕的是，战阵变化，还能跟上音乐的节拍，这才是真的六！】

【这曲不进前十，天理难容啊！】

【这都进不了，那群老外肯定是聋子，这样的交流会，也没必要参加了！】

【……】

好在，这个交流会是公平的。

投票权在观众手中，拥有绝对的主观性，不受任何参加的队伍干扰。

叶青青回过神来，才激动道：“刚才属实有点激动。

没办法，大夏票数竟然有1202票。

超过第二名东道主音乐之国100票左右，这是我万万不敢想的。”

【哇哇哇，第一轮就第一了耶，帅气！】

【不愧是咱大夏，不愧是秦王，即便这么多年过去，依然还有如此威势！】

【以我对音乐圈的了解吗，第一轮只是开胃菜而已，大家拿出的歌曲，都只能算中上，还不能算顶尖。

所以大夏才能够这么容易拿到第一。

毕竟我们开局即王炸。】

【还有这样的事？这么说，第二轮才是真正的修罗场？】

叶青青看到直播间的评论，直接普及到：

“没错，第二轮确实是修罗场。

规则可比第二轮难多了。

首先，演奏的歌曲，只能挑选近期的原创歌曲。

你没听错，近期原创！

就是因为这点，所以才只有57个国家参加这个交流会。

同时也是这么多乐器会长看好南夜的原因。

其次，每个国家都有一次挑选还有被挑选的机会。

意思就是，你可以挑选剩余九个国家中的任意国家对战。

被挑选的那一方，不能拒绝。

当然，也不能重复挑选。

比如说，大夏挑战了米国，那其他国家就不能再挑战米国了。

直到两场对战完毕，累积票数高的三个国家，进行最终对战。

所以，第二轮才是最激烈的战场，他们都会拿出质量最好的曲子，来赢得比赛……”

……

走出音乐厅的时候，已经快晚上9点了。

所有人都饥肠辘辘的，还是小觑了纯音乐的时长。

有些国家的曲子，竟然多达十分钟。

“大家一起吃大餐去，我请客！”戴天雄心情好，大手一挥，开口就是请客。

一旁的梁谷音调侃了一句：“戴老，你请客，国家报销是吧！”

戴天雄老脸一红，瞪了梁谷音一眼：“就你，老是揭我的底，还能不能让我保持一下神秘感了……”

老一辈的人谈笑风生，有点云淡风轻的味道。

参加多了，也就习惯了。

而年轻一辈的人，就没有那么多淡定，跟在后面激烈地讨论着。

一旁的南夜戳了戳北尘肩膀，“我今天表现得怎样？”

那种表情，很像小朋友参加比赛后，感觉自我良好，需要有人夸的样子。

北尘回想了一下，他今天的注意力都在合奏上。

这样的国际大舞台，容不得他半点马虎。

至于南夜的指挥，他是真的没有注意到。

憋了半天，北尘才憋出了一个字来：“帅！”

“没了，这就没了？”

“那还有什么？”

南夜肯定道：“当然是威风凛凛，气吞山河啊！”

北尘无语地努了努嘴。

怎么会有人如此自恋？

到底是谁给他的自信？

算了，看你这么开心的份上，就不揭穿你了。

南夜确实开心。

他开心，不是因为大夏第一轮夺得第一。

主要是因为《秦王破阵乐》在今天完整展现了出来。

不枉费他前前后后花了5个亿的情绪值。

整整使用了15次场景体验卡，才将那些细节给记住了。

不过得到的回报，也是惊人的。

罗格感受到错愕，情绪值+564。

大野一雄感受到不可思议，情绪值+585。

郑大万感受到震撼，情绪值+599。

……

本次演出共计获得情绪值：92300万。

总情绪值为：62亿！

直播间一度达到了7000万人，非常恐怖。

南夜的情绪值，自然赚得越多。

而且这只是直播赚到的，还不包括后期的录播所得。

----------------------------------------

第187章 压力给到了大夏这里！

翌日！

“大家好，我是叶青青，马上就开始第二轮的对战了。

让我一起来看看，大夏的对手都是谁。

哦，忘记说了，由于大夏是第一轮的第一名。

所以由大夏最先选定对手！”

叶青青的话刚说完，就见戴天传走了出来。

【咦，那不是北尘曾经介绍过的唢呐游者，戴天传吗？他这次竟然也来了。】

【20年前那一战，戴天传败了，估计这次是来扳回一局的吧。】

【所以20年前是跟哪个国家来着？】

【查了一下资料，好像是汉斯国。】

论通俗乐，汉斯国要远逊于米国，甚至不如小日子。

但在古典音乐上，十分逆天。

前世的贝多芬、舒曼、巴赫、门德尔松……都出自汉斯国。

在摇滚乐的方面，也颇有建树。

至于为啥叫汉斯国，那是有说法的。

据说你在街上叫一声“汉斯”。

可能就有两三个人回头。

他们叫“汉斯”的人口有80多万人。

没什么好说的，戴天传直接挑了第一轮排在第三的汉斯国。

如果他们拿出来的，是已经成名的曲子，那戴天传靠《百鸟朝凤》，不一定能稳赢的。

但别忘了，这是一个拼原创作品的地方。

汉斯国虽然古典音乐厉害，但也比不上以前了。

所以这一局，戴天传用他宗师级的唢呐技巧，在几十位乐器家的帮衬合奏下。

以20票的微小优势，拿下了此局的胜利！

总算是扳回一局。

戴天传心中的遗憾，也在这一刻，烟消云散。

下场的第一件事，就是搂住戴天雄痛哭。

哭得像个孩子一样。

可见这个执念，在他心里埋藏了许久。

众人都替这位可敬的老人开心。

【妈呀，20年的游历，只为今天这一战，这也太好哭了吧！】

【说实话，戴老的唢呐，那真可以用神技来形容。虽然他的气息没有南夜那么足，但那份情绪，隔着屏幕我都能感受得到。】

【这应该是大夏唢呐的巅峰了吧！】

【……】

戴天传情绪缓过来之后，第二个感谢的人，无疑就是南夜了。

如果没有这新版《百鸟朝凤》，戴天传恐怕还是拿不下此局。

也正是因为如此，南夜在大夏音乐家眼中，越来越宝贝了。

……

这一战过后，大夏就成了被挑选的一方。

第二名东道主选了比较弱的大棒国，稳妥起见。

第四名米国一直都野心勃勃，不管什么都要争全球第一，一直视大夏为对手。

这次也毫不例外，直接挑选大夏。

毕竟目前的大夏，是票数最多的国家。

罗格可不会任由大夏继续下去。

“凯特，去吧，让他们见见新出世的《星空狂想曲》！”

这一曲，以钢琴，提琴为主，其他乐器为辅。

到了高潮的时候，所有人仿佛都自由自在地遨游在太空一样，见证那些美丽而又孤独的星球。

一曲下来，确实让不少观众都流连忘返。

票数高达1186，差点就追上昨天的《秦王破阵乐》。

罗格的心情瞬间大好！

《秦王破阵乐》毕竟是大夏古代名曲，现在是原创曲目时间，他倒是想看看大夏还能拿出什么曲子出来。

这一下，压力全给到了大夏！

直播间的观众都替南夜他们担心了起来。

很明显，就算《克罗地亚狂想曲》上去，大概率也是要输。

那么，大夏还能拿出什么样的曲子来应战呢？

----------------------------------------

第188章 神曲《victory》出世！

【这首《星空狂想曲》还是很不错的，这回我们大夏压力很大啊！】

【是，很难打！可惜《秦王破阵乐》已经上场了。】

【怎么办，还有什么曲子可以打呢，反正《克罗地亚狂想曲》是打不过的。】

【出来了出来了，大夏的对战曲目出现了。】

【咦，英语歌！难道是西洋乐器合奏曲？】

大屏幕上显示这首歌的信息：

歌名：《victory》（胜利）

作曲，编曲：南夜

演奏：大夏乐团

……

（实际由Thomas Bergersen作曲、编曲。）

在米国拿出《星空狂想曲》的时候，戴天雄就在和众人讨论要拿出什么曲子出来轰炸。

原先是考虑《兰陵入阵曲》，但后面又放弃了。

并非这入阵曲不好听，而是此曲与《秦王破阵乐》有着不少相似之处。

甚至还有人认为《秦王破阵乐》脱胎于《兰陵入阵曲》。

不过是真是假，已经无从考量。

但正是因为有些相像之处，所以在今天放出来，会吃亏的。

听完破阵乐，再听入阵曲，就会有一种没那么惊艳的感觉，会导致流票。

为了稳妥起见，也为了压一压米国的嚣张气焰。

戴天雄同南夜商量了一下，决定提前拿出王炸歌曲，《victory》。

这一曲，可不简单。

南夜深深地记得，这一曲可是前世的顶级神曲。

他和戴天雄都相信，这一曲出来，足够击败米国了。

在一片安静声中，南夜一步一步走上了指挥席。

是的，戴天雄在《victory》这一曲刚出来的时候，就提出来让南夜担任指挥。

而南夜本身就有这个想法，这个指挥席的位置，他早就很想体验一下了。

两人一拍即合，南夜更是当场兑换了演奏精通。

彩排过后，发现南夜额外适合这个位置，于是就定了下来。

此时此刻，站在这个位置！

南夜除了一点小紧张之外，更多的兴奋。

这是一个神奇的职业，只要挥一挥手，就会有无数人随之感动。

镇定了一下心神后，南夜朝着观众鞠了一躬，而后准备开始。

随着南夜手势一起，小提琴和大题琴的声音随之而起。

紧接着是各种乐器加了进来。

从开头起，就起伏不定，抑扬顿挫，舒缓的声乐里展现出天籁般的悦耳和激进。

渐进的节奏里透出千钧一发，波澜壮阔的姿态。

然后就是雄浑有力，震撼人心的旋律里隐藏着奋勇前进的号角。

没错！

这是战争的号角！

是史诗级神曲的号角！

是旷世巨作诞生的号角！

仅仅只是一个开头，罗格就坐不住了，直接从椅子上弹了起来。

他的眼睛瞪得浑圆，都快跳了出来。

脸部也憋了一股劲，已经有些变形了。

后槽牙更是差点被自己给咬碎了。

凭什么？？？

凭什么！！！

大夏已经拿出了一首震撼人心的史诗级历史名曲。

现在竟然还能拿出如此优秀，如此恢宏大气的古典交响曲。

而且用的竟然是他们赖以生存，一直沾沾自喜的西洋乐器。

难道，大夏的音乐水平，已经到了这个地步了吗？

难道，大夏的古典音乐作曲能力，已经如此强悍了吗？

怎么会如此？

不应该如此啊！

大夏的音乐水平，不是差了我们二十年吗？

现在怎么感觉反过来，大夏的音乐水平超过了我们二十年？

罗格就算打破脑袋也想不通。

只能任由周围的人将他拉下去。

没办法，他已经妨碍到后面的观众了。

……

这一曲，总共5分20秒，也就是320秒。

很厉害的是，每隔32秒就会换一次节奏，刚好是十个节奏。

同时又可以分为六个片段内容。

第一段内容，观众的脑海里，直接浮现出了《霍比特人》的电影画面。

这部电影，在这个世界也存在着，只不过，音乐都不一样。

观众仿佛看到了人类、精灵、矮人、半兽人、座狼，五军再次齐聚。

场面盛大无比，震撼人心。

战争一触即发。

很多人都在想，如果大夏这首歌放在这部电影里，是不是更为妥当？

第二段内容，鼓声起，全员备战。

士兵都紧握着手中的弓箭，战矛，利剑等武器。

准备着迎接即将到来的战斗。

他们的眼神中充满了敌意和杀气，仿佛只有对方的死亡才能满足他们的内心……

就在此时！

南夜的手势一变，向左边招了招手。

很多人都不太明白这个动作的含义是什么。

但是下一秒，他们明白了。

原来，一个女神级别的人物，朝着舞台上走了过来。

她的后面，还跟着一个合唱团。

直播间的评论区，也在这一刻爆发了：

【阿巴阿巴阿巴，这不是洛宁歌后吗？】

【哇去，还真是洛歌后啊，没想到她竟然出现在这里！】

【这保密工作也做得太好了吧，竟然一点消息都没有传出来。】

【所以她上台来干嘛呢？而且还带着一支合唱团？】

罗格，大野一雄，郑大万等人也是很懵逼。

演奏快接近两分钟了，你们大夏突然让一支合唱团上来干嘛？

难不成这首还有歌词不成？

这首《victory》还真有！

而且还是女声合唱，虽然没有很长，而且不喧宾夺主，堪称经典。

网络上很多把这一版本的吟唱，和张靓颖的《第五元素》画面结合起来。

不知道的人都以为就是她唱的。

其实不然！

原唱是来自挪威的Merethe Soltvedt。

这个世界，当然没有这号人物。

但是有大夏的洛宁洛歌后。

大夏女声海豚音第一人！

全球最著名的海豚音歌手之一。

全球音乐名人榜第72名。

其名气，堪称名扬四海。

她今天来，就是为了《victory》的那一段吟唱而来。

在演奏来到2分09秒的时候，洛宁开口了。

“啊……啊……啊……啊……”

是的，全程只有一个啊字。

没有多余的歌词。

随着洛宁的歌声出来，所有人都疯狂了。

没错！

不管是台下，直播间的观众，还是从其他平台看到的这场演奏的人，天灵盖都被顶飞了。

----------------------------------------

第189章 大夏再赢一局！

【卧槽卧槽卧槽，我发现了一个问题，我现在除了说卧槽，已经不知道说啥了。】

【洛宁这吟唱声也太强了吧，直接唱到了我的灵魂深处，不愧是大夏富有盛名的歌后！】

【哇去，我好久没有听歌起鸡皮疙瘩，这一首做到了。】

【我决定了，一定要将这一曲下载下来，我觉得我可以无限循环！】

加上洛宁的吟唱之后，确实让整首更加完整，更加炸裂。

同时也意味着第三段，胜利女神歌声的到来。

为众将鼓舞，增加士气。

一同呐喊宣誓，誓死卫国！

到了2分40秒的时候。

洛宁的吟唱声停止了，而后面那支合唱团的声音响起了。

“From far away”

“In mountains deep”

“The night of blood”

“……”

声音没有很大，反而更像是曲子的背景声。

没有任何喧宾夺主味道，就跟洛宁的吟唱一样。

一切只为了更完美地体现乐器所带来的力量。

这是第四段的内容。

与敌军血战，众军英勇，杀敌千里。

那一瞬间出来的气势，竟然堪比昨日《秦王破阵乐》带来的震撼感。

仿佛自己化身精灵王，朝着众敌，震吼一声：

“射箭！”

“杀敌！”

紧接着就是取得前期胜利！

那种雀跃的感觉。

那样的畅快感。

让台下的罗格彻底震撼了。

他已经完完全全被这曲子给征服了。

或许也是这首歌的力量，让他不得不站出来：

“不公平，他们怎么还有合唱团！！”

“前面有舞蹈，后面有合唱团，作弊！”

“没错，他们这是在作弊！”

“……”

观众可不管罗格地歇斯底里，只有一句话：“Shut up!”

他们一致要求罗格赶紧闭嘴吧，不要影响他们听歌。

是不是作弊后面再说，现在最重要的是让我把曲子听完！

听到周围人强烈的谴责声，罗格只能无奈地坐下来听曲。

只是越听，他的内心就越无法平静。

大夏的音乐水平，真的这么强了吗？

……

歌曲继续，来到第五段内容。

大战卷土重来，全军摆开阵势，决战时刻，真正到来！

“啊……啊……啊……”

在3分45秒的时候，洛宁的吟唱声再次出现。

这里就是第六段。

敌军慌忙逃窜，溃不成军。

所有将士口中只剩一句话：

“胜利了！”

“我们胜利了！”

这里的女声，虽然有着前面的激励和鼓舞。

但同时还带着凄凉！

虽说是胜利的呐喊，给人感觉更多的却是一片战争后留下的无比凄惨和荒凉。

是一种为了和平而歇斯底里无奈的呐喊和呼唤！

在5分20秒的时候，一曲结束！

但人们的内心却没有结束。

还沉浸那一片战场之中。

那样清晰的画面，那样的后劲。

完全不是米国的《星空狂想曲》所能比拟的。

南夜在收手那一刻，却发现自己的手其实还在颤抖。

那是一种激动的颤抖，也是一种被此曲震撼到的颤抖。

他发现自己貌似越来越无法抗拒音乐所带来的魅力。

每一首好的音乐，都仿佛有着独特的生命力在其中。

柏拉图曾经说过一句话：音乐给予宇宙一个灵魂，给予心灵一对翅膀，给予想象飞翔的力量，给予万物生命。

如今，南夜越来越能体会到这句话了。

也是在这一刻起，他决定将前世更多的好音乐，好歌曲，一一重现。

不再只是为了火而火！

甚至他有一种错觉，自己穿越过来，是不是为了将地球上的音乐传播到这里……

魂游天际过后，南夜转过身来，再次对着台下鞠了一躬。

观众如同昨天一样，都起身鼓掌。

因为这首歌同样值得他们带着十二分的敬意！

【这首曲不仅仅适用于惨烈，雄壮的战斗！同样适用于我这样，汗流浃背，皮肤黝黑，后背破皮的搬砖工了！砖工了！工了！了！】

【昨天边听《秦王破阵乐》，边写作业，跟批奏折一样。

今天刚写完一套卷子，听到这里的时候，我的热血已经燃起来了，再来20套卷子都没问题！绝对的20套！！】

【我家的哈士奇听到洛宁吟唱的时候，用渴望的目光看着我，从它的眼神我看出它想骑着我上战场！】

【我擦，我一个送煤气罐的，听着这首大气磅礴的神曲，感觉像在运送核导弹！】

【笑死，你们真是一个比一个离谱啊……】

不，并不离谱！

以其气势磅礴的旋律，震撼的女生和合唱让它稳稳地站在了全球十大战歌之列。

经常成为电影大片的背景音乐。

成为公认的全球十大气势背景音乐之一。

其地位和震撼程度，毋庸置疑！

很快就到了投票时间。

或许是因为老外更希望这样曲调，给了这一曲1323票。

直接超过了《秦王破阵乐》！

碾压米国，根本不在话下。

不过伴随而来的，就是罗格所说的作弊问题。

国际音乐组织进行了一个长达五分钟的会议。

而后让代表大卫·约克出来解释：

“经过我们的讨论，一致认为，此曲在这个场合，没有问题！”

罗格第一个表示不服：“凭什么，他们都出动舞团，合唱团了，这还叫纯音乐？”

大野一雄和郑大万也都战出来为米国鸣不服。

不过大家见怪不怪，毕竟它们一直充当着狗腿子的角色。

大卫·约克笑了一声，不缓不慢解释道：

“很多人都以为，无人声的音乐才叫纯音乐。

实际上不管是以前的纯音乐，还是其现在发展出现的新形式音乐。

其中女声伴唱吟唱的有很多，就是为了更好地凸显乐器演奏。

我们从来不排斥这种形式！

大家可以回想一下，洛歌后的吟唱声，和乐团的合唱声是不是没有很长？

而且完全没有盖住乐器声，反而是充当绿叶来凸显鲜花。

当然了，如果还不能信服的话。

我再问一个问题：

这场交流会叫什么？”

观众很自然回应道：“国际乐器交流会！”

“没错，是乐器交流会，纯音乐自然可以更完美展示乐器的力量。

但，好像从来没有说过，这是纯音乐比赛吧？

所以我才说，《victory》放到这个舞台，完全没有问题！

如果是纯音乐比赛，那确实违规了！”

罗格张了张嘴，想说什么却说不出来。

现在想来，这场乐器盛会，一直没说是纯音乐比赛。

它的宗旨，一直就是以展示乐器，将乐器的美挖掘出来为主。

而洛宁和合唱团的出现，确实让这首歌发挥到了极致，激发了所有乐器的能量。

最后宣布，大夏再次取得胜利！

以目前的票数压制，不出意外的话，接下来就是参加最终战了……

----------------------------------------

第190章 大夏的文化，跟你也说不通

东方饭店！

一个东北大夏人王汉清在这异国他乡开的饭店。

或许是因为新鲜吧，生意还不错。

而今天中午，这家饭店被包圆了。

几百号大夏人一拥而入，让老板都有些晕菜。

下一秒，王汉清就认出来了。

“啊，你们是此次参加交流会的大夏乐团吧！

快请坐，你们先点菜，我给你们泡茶去！

哦对了，今天这顿，我免费请大家，敞开了吃哈！”

王汉清是真的高兴，头一次见这么多国内的明星。

而且这两天的交流会他都有在关注。

大夏是真的牛！

第二轮目前累积票数2512票，依然排在第一。

拉了第二名的米国300多票，非常厉害。

从另一个角度来看，这些人都是大夏的功臣。

王汉清就算破费一些钱，却甘之若饴，一点也不觉得心痛。

虽然同为大夏人，但戴天雄也不会让王汉清如此破费：

“老板，你的心意我们领了，但是免费这样的事，万万使不得。

一来我们是可以报销的。

二来你若是不收钱，那我们哪敢在您这里吃啊！”

在一旁的有两个服务员，一个大夏人，一个是汉斯人。

这个汉斯人尤里听完戴天雄的话，表示完全不能理解：

“李，老板不是说要给他们免费吗？为啥他们反而不接受？

这要是我，肯定先吃了再说！”

李晓感叹了一声，“天下很难有免费的午餐。

戴老师他们并不是不敢，不接受，而是怕欠人情。

虽然一顿免费的饭菜，人情大不到哪里去，但有就是有。

而且又不是一个人的饭菜，那是几百号人。

相比较之下，自己花钱吃，更心安一些。”

尤里的目光依然很很疑惑：“老板请他们吃，是代表热情，他也没想过人情这件事啊？”

李晓拍了一下对方的脑袋：“算了，大夏的文化，跟你也说不通，你自己去体会吧！”

尤里：？？？

我自己体会？

怎么体会，从哪里体会啊？

为啥你们大夏人说话总是得绕个圈子呢？

而且还带着高深莫测。

虽然我每个字都听懂了，但我就是不理解你们表达的含义！

唉，头疼！

王汉清抓抓脑袋，他倒是忽略这一茬了。

“要不这样，今天就打八折，可不能再推了！”

戴天雄笑着道：“好！”

确实没有再推了，各让一步，这就是最好的结局。

吃得差不多的时候，戴天雄举起杯子：“洛宁啊，这次感谢你的鼎力相助。

有你在，《victory》才得以完整，我就以茶代酒，敬你一杯！”

洛宁赶紧回敬：“戴老您这是折煞我啊，您是长辈，哪有长辈给小辈敬酒的礼！

再者说了，我只不过上去啊了两声，哪有作此曲的人厉害！”

戴天雄倒是不在意小辈长辈这些礼数，他只认实力。

论实力，她洛宁大夏海豚音第一人，在场没几个人能比得上她。

“说到作曲，那还得感谢南夜这个小家伙，当真是才华横溢。

你是不知道，原先我们可是选了不少曲子，可是南夜过来后，这些曲子都被一一推翻了。

你们也都听到了，现在演奏了三首，三首的作曲，都是出自他的手。

大夏能有如此年轻人出现，当真是一件幸事……”

戴天雄夸着南夜的时候，一旁的洛宁眼里也发着光。

她比南夜大了整整一轮。

虽然名头很大，就连世界音乐名人堂也上了，但其实冷暖自知。

自己已经好多年没出过新歌了。

所以在名人堂上，从69名，后退到了72名。

如果再没有好歌出现，必然还要继续后退。

既然这个南夜作曲如此厉害，说不准，可以作出适合自己的曲子……

……

戴天雄准备去结账的时候，却见老板拿了个本子走了过来。

王汉清有些支支吾吾，这辈子还没做过这样的事，不过为了女儿，拼了。

“洛歌后……我女儿很喜欢你，能不能请你帮我签个名！”

洛宁还以为是啥大事，结果就是签名。

这不就是随手而为的事，她没有拒绝。

只见老板找啊找，找到了南夜这一桌。

“你是南夜，你是北尘吧！”

两人对视一眼，都有些发愣。

在场这么多名星，找洛宁他们都可以理解，可是找到他们两人，就不是很懂了。

“我女儿说她是守护者里面的一员，最喜欢你们两位了，所以能不能也请你们帮我签个名。”

老板一解释，在场所有人都理解了。

原来是守护者啊，不就是北尘为了南夜搞出来的小组织吗？

这两人还真是有意思啊！

在这一瞬间，几百号人的眼神齐刷刷地盯向了北尘。

王轩在一旁偷笑，他很想知道北尘的心里阴影面积有多大。

他跟北尘认识得久，知道北尘其实面子挺薄的。

被这么多人用奇怪的眼神盯着，应该会……

嗯？

当王轩看向北尘时，却发现他淡定得很？

怎么回事，这还是北尘？

难不成被夺舍了？

实际上，北尘心里确实多了声“卧槽”。

不过也没啥太大的反应了。

如果是以前，他绝对会找个石头缝钻进去。

但是现在，不会了。

人类有一种可怕的技能，叫做习惯。

每天都被人认定他是南夜的粉丝头子。

久而久之也就习惯了！

不就是个粉丝头子吗，我也没有不承认是吧！

他顺手接过签上自己的名字，淡定得很。

但是王轩看得一愣一愣的。

恨不得剖开北尘的脑袋看看，这家伙到底还是不是原来的北尘……

----------------------------------------

第191章 《九州同》出，猎杀时刻至！！

下午！

迎来了最终战！

大夏，米国，以及东道主音乐之国。

小日子差点运气，离第三名就那么8票。

接下来就是这三国抢夺第一。

叶青青刚要开口的时候，就发现直播间的人达到8000万之巨。

这真的是她从来没有见过的一幕。

刷新了整个大夏的直播史。

音乐，不管是阳春白雪，还是下里巴人。

从古至今，都是人类DNA里面的重要一环。

喜欢的人，从来不会少。

或者说，有谁不喜欢好的音乐？

这也导致了，观看这个直播的时候，要比当时南夜参加自由潜水时还要多得多。

叶青青组织了一下语言：“大夏迎来了最终战，很多人可能会问，拿到了第一，有什么好处呢？

抛开好处不谈，能拿到第一，已经外国人证明我们的实力，证明我们大夏的音乐，也可以很强的。

论好处的话，赢得第一的国家，拥有下一届国际乐器交流会的举办权。

若是我们大夏能举办这样的项目，好处自然不用我多说了吧！

第二，未来与其他国家的音乐沟通，交流，教育，等方面，都能得到更好的发展。

第三，我们大夏的乐器，可以进一步开拓国际市场。

……

总而言之，第一名的好处，还是很足的。

也希望下午这一战，大夏能发挥更高的水平。

对了，忘记说了，下午毕竟是最高水平的碰撞，所以为了排除一些偶然因素。

三个国家各自准备两首曲子。

最终的投票总数最高者，便是最后的冠军！”

叶青青的言论，让直播间的人都高兴起来了：

【也就是说，接下来还有6曲可以听，太棒了。】

【说真的，还得感谢现在科技的进步，不然这样的国际比赛，根本听不到。】

【大夏加油，大夏乐团加油！拿下第一，下一届交流会，我一定买票去现场听！】

【没错没错，我从现在开始攒钱，就算花个几千大洋，也得去一趟！那真是听觉盛宴啊！】

【……】

这一次，由第三名开始演奏，大夏排到最后一个。

不同于第一轮，第一轮是参加的国家太多，后面很容易被忽略。

但是现在，最后一个上场，反而更好。

可以先听看看另外两个国家的乐曲风格，然后拿出更适合的曲目出来，达到反制效果。

这就是第二轮得票最高的意义所在。

音乐之国不愧是是上一届冠军，这一届的东道主。

一曲下来，让人感受到了春夏秋冬的变化。

时而潺潺水声，时而鸟叫蝉鸣。

那种田园森山的大自然味道，仿佛近在眼前。

让人感受到轻松与自由。

最终得票，1225！

米国这一次终于搬出了他们的拿手好戏，战歌！

那种金戈铁马，那种将两军的碰撞感，还是非常带劲的。

虽然比不上《victory》的恢弘大气，但也拿到了1264票。

来到了大夏第一曲。

有田园风格，有战歌，戴天雄决定避开这两种风格。

此时再上这两种风格，无疑是不明智的，最怕的就是听觉疲劳。

“那这一局，我们就拿出独属于我们大夏的国风乐曲！”

这一次，戴天传和南夜拿着拿着唢呐上场。

这是他们第一次的台上合作。

北尘和他师父，笛子协会会长，一同上场。

而后还有古筝，萨塔尔，鼓作为主要乐器，以及一些辅助乐器。

屏幕上出现歌曲的信息：

歌曲：《九州同》

作曲，编曲：南夜

演奏：大夏乐团

（实际作曲：关大洲老师，编曲：关大洲，丁嘉城。

在《国家宝藏》节目中，有演奏过！

企鹅音乐等各软件应该都有。）

信息一出来，网友直接不淡定了：

【好家伙，又是小哥作曲，编曲，他是要将大夏参加这个比赛的曲目一网打尽啊！】

【小哥就是牛皮，小哥顶起来，我突然觉得他一人便可战一国！】

【厉害厉害，小哥的才华好顶，在纯音乐作曲方面，小哥都快到达顶级制作人的水平了吧？】

【我觉得差不多有了吧，只要此次比赛夺冠，小哥拿到纯音乐作曲顶级制作人的称号，我想没人会不同意吧？】

【肯定同意啊，妈的，这种称号，不给小哥，还能给谁？】

【卧槽，24岁的纯音乐顶级制作人，这这这……】

【嘶，真的是一步步看着小哥走到了顶级制作人啊！】

【……】

在网友震惊的时候，萨塔尔的声音响起来了。

萨塔尔是维吾尔族弓拉弦鸣乐器。

通体木制，一般有138厘米左右长度，所以正常情况下，与琵琶一样，坐着演奏。

共鸣箱为长瓢形，由整块桑木挖槽而成。

它的音色明亮又略显沙哑。

一奏响的时候，仿佛丝绸之路上的风沙，正从耳边轻轻划过。

那种沉重却又壮美辽阔的戈壁沙漠般的景象，瞬间就出现在众人脑海里。

短暂的安静，脑中的荒漠感，会悄悄散去。

这时，萨塔尔忽然以高音回归。

这就是它的厉害之处。

听众的大脑里，一时间全是它苍凉辽阔声音。

怎么赶也赶不走。

虽然音色依旧带着沙哑，但先前的悲凉感和沉重感，慢慢消失不见了。

让人联想到的不再是荒无人烟的戈壁，沙漠。

反而是生活在西北的游牧民族，那种纵马高歌的怡然自得。

是从远处传来驼铃阵阵的神秘与惬意。

这便是这首曲要表达的第一篇章——西北！

待萨塔尔的声音慢慢沉下去的时候，以一阵小鼓声连接，而后古筝的声音，倾泻而出。

把听众远在塞外的灵魂，在这一瞬间就拽回了长安。

这个十三朝古都，这个东方世界之都。

仿佛回到了大唐国泰民安，边疆稳固的盛世之景。

回到了李白和岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停，与尔同销万古愁的豪迈之景。

筝弦被极速而又温柔地拨动，那盛世的万家灯火，漫天星空，一点一滴，一笔一划，慢慢刻进了脑海中。

鼓声虽然气势磅礴，却并未盖过筝声。

但那种吞万里如虎的雄风，那种横制六合，骏奔百蛮的风范，却依然展现无遗！

这就是歌曲的第二篇章——华北。

接着而来的，便是北尘与师父的笛子声……

----------------------------------------

第192章 神来之笔，唢呐出

笛子技巧分南北二派。

北派多用吐音、花舌、滑音、剁音等技巧。

南派则常用颤音、打音、叠音、振音等技巧。

此外，后来在大量演奏家的不断实践，创造出不少新技巧。

循环换气、循环吐音、揉音法、包吹法、吼音、飞指、大七度揉音……

北尘和其师父都是国家队的人，在笛子的技巧上，自然是没得说，融合南北两派的技巧和优势。

不过这一曲，更偏向于南派技巧。

笛声清亮圆润、悠扬委婉，汇千古龙气为山川江河，矗于天地之间。

仔细听的话，笛子吹出了江南风景，那种秀丽一跃而出。

因为他们要演奏的是第三篇章——江南！

让思维又从繁荣的长安城，跳脱出来，转而让江南山水闯入了听众的视野。

山间村落，湖边庭院，粉墙黛瓦，小桥流水。

一青衣古装女子，站在船头，顺水而下。

领略这个历史中的富庶之地，风流才子美名扬。

佳人水上荡轻舟，镜面明湖碧色幽。

人与自然交相辉映，笛声与江南水乡热情的民风相结合，竟毫不违和。

眼前景象，似乎也跟溪水顺流而下，在不经意间慢慢模糊，渐渐远去……

不知何时，萨塔尔又神不知鬼不觉的加入进来。

萨塔尔，古筝，鼓，笛子，这四种乐器终于开始合奏。

人们最多的一种感觉，那就是期待。

眼前也不再是某个地区的风景，转而变成了整个大夏的万里河山。

百姓安居乐业，官员脚踏实地，天子励精图治，好一幅盛世场景！

本以为这就是此曲的巅峰了，却未曾想到，唢呐声爆裂而出。

它的声音，极具穿透力！

瞬间让整个音乐从听众耳朵，冲进大脑。

台下的观众再也无法淡定了：

【oh my god，是它是它，它又来了，大夏这种乐器真的是神奇！】

【明明四种乐器的合奏已经如此厉害了，没想到唢呐声出，竟然还能压制住一切。】

【大夏真的是一个神奇的国度，再次让我体会到除了钢琴，提琴的合奏外，竟然还有如此美妙的音乐。】

罗格本以为战歌一出，妥了！

可以随着南夜和戴天传的加入，那种“妥了”的情绪，正在慢慢消散。

该死，到底是哪个人说大夏的音乐水平，落后世界二十年？

该死该死，我一定要打死这个造谣者。

而后再从棺材里拉出来，反复鞭尸。

瞎传什么情报！

不知道造谣一张嘴，辟谣跑断腿吗！

我到要看看，后面你还能不能更炸裂……

大野一雄菊花一紧。

这曲……

有点牛皮，有点无敌啊！

大夏竟然又来如此恢宏磅礴的国风音乐？

没道理，完全没道理啊！

他们不是古乐谱尽失吗？

为啥还能有如此恐怖的作品出现？

难不成，大夏最近挖了哪个古代音乐家的墓了？

从里面掏出不少古乐谱？

该死，竟然一点消息都没传出来。

不行，此次交流会活动结束，一定要去刺探一下大夏的情况……

……

然而，这只是开始！

乐队后面的屏幕，在这一瞬间闪动了。

一个个画面闪过去。

那是大夏的土地风景！

那是大夏的五千年历史！

夏：从神话到历史，人类文明的曙光。

商：文字，青铜文化出现到繁荣。随着武力征伐和文化影响，中原王朝疆域出现。

周：普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。

春秋战国：诸子百家，百花齐放，百家争鸣，星光灿烂。

秦：赳赳老秦共赴国难，血不流干死不休战。六国一扫平，千古一帝出！

汉：凡日月所照，江河所至，皆为汉土。明犯强汉者，虽远必诛！

三国：风云诡谲鹿鼎举，大浪淘沙漾古今，诸侯征战不止，对外战依然强悍，几无败绩。

晋：肃清万里，总齐八荒。

隋：四方胡虏，凡有敢犯者，必亡其国，灭其种，绝其苗裔。

唐：内外夷敢称兵者，皆斩!

宋：壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头、收拾旧山河，朝天阙。

元：北逾阴山，西极流沙，东尽辽左，南越海表。

明：不和亲，不岁贡，不割地，不赔款，天子守国门，君子死社稷。

清初：平定三藩之乱，远征琉球，十全武功！

民国：一寸山河一寸血，十万青年十万兵。

新大夏：别管你是来一个还是来十七个一起上，1949年以后，我没再输过。

……

这，就是此曲第四篇章——九州！

不止是大夏九州，亦是大夏的五千年历史！

【唢呐一出来感觉真的神来之笔……真的加的太好了。】

【不愧是流氓乐器，唢呐独奏时那种霸气简直无与伦比！】

【唢呐一出来，我就知道这首稳得不行！国风要燃，还得看唢呐！】

【妈的，燃起来了，我的大夏血液彻底燃起来了。那群老外估计是没这感觉了……】

【千百年来我们遇到很多对手，始终不变的我们还在牌桌，但对手已经换了很多个了。】

【始于夏，烈于商，礼于周，霸于秦，强于汉，乱于晋，雄于隋，盛于唐，富于宋，满于元，刚于明，衰于清，复兴于大夏！】

【我想起曾经读过的一句话，“你在史书上所轻轻翻过的一页，便是他们波澜壮阔的一生”。】

【……】

随着曲子的继续演奏，可以发现，一浪高过一浪，一山还有一山高。

万马奔腾，九州齐鸣，势不可挡，推至最顶端。

来到了歌曲的最后一个篇章——天下大同。

没错！

就算老外不懂大夏历史。

不懂传承的血脉燃烧。

不懂那种民族自豪感。

但他们都听得出这首歌所带来的力量，无一不被其所震撼。

那是四海九州，浑然一统，百鸟朝凤，万国来朝。

那是一条正在腾飞而起的苍天巨龙！

就像这次的乐器交流会一样，势不可挡！

他们已经忘记一切，耳朵全是《九州同》的旋律。

甚至还带有一种期盼。

期盼这首曲子可以长一点，再长一点。

只可惜！

这曲只有3分15秒！

在高潮处戛然而止，余音绕梁，三日不绝！

随着演奏过后，众人的鞠躬，让现场再次响起海啸般的掌声。

这！

绝对是一场听觉的饕餮盛宴！

而在结束后，屏幕还出现了这么一段话：

死去元知万事空，

但悲不见九州同。

王师北定中原日，

家祭无忘告乃翁。

陆游陆老，今日可将这个好消息告诉您。

大夏，早已收复中原！

----------------------------------------

第193章 此生无悔入华夏，来世还做大夏人！

直播间的观众，也在这一刻全部沸腾起来！

【我踏马直接就是一个文化膨胀，大夏牛皮！】

【今日九州同，明日山河统！】

【以往的纯音乐顶多算古风，这是国风！国风！！

此乃气吞山河，万国来朝，我泱泱大夏，天！下！和！】

【待琉球回归那天，我听一天九州同。】

【才一天？一年都不嫌多！】

【……】

一曲唱尽五千载，

大夏万里九州同！

这，或许就是绝大部分人听完的感受了吧！

万冠娱乐！

司徒嫣然听完后，激动得直接掐了一把大腿。

咦，竟然不疼！

做梦？

没错，一定是在做梦。

这世间怎么可能有如此神曲？

“啊，疼疼疼，嫣然你轻点，你激动归激动，掐自己啊，干嘛要掐我？”

经纪人捂住大腿，疼得死去活来。

“我真没想到，当初被我从小电驴上拉下来唱歌的外卖小哥，竟然能走到这一步，竟然能有如此才华。

我这辈子做过两件最正确的事。

一件就是把音乐坚持了下来。

另一件事就是递给南夜一支话筒！”

助理虽然一直喊着疼，但却十分赞同司徒嫣然的话。

南夜的音乐才华，当真是滔滔不绝。

……

小院子里！

陆楚从听《九州同》的时候，就端着茶杯。

直到现在，一曲过后，他依然端着茶杯。

已经整整五分钟了！

滚烫的茶，现在只剩一丝余温。

虽然闭口不言，心中却有千言万语。

我到了国外深造，求得西洋乐器作曲的精华。

回国跟师父继续学习国风大乐。

虽不及师父的一半，但自认在年轻一辈中也是才华横溢之辈。

如今，这个南夜是怎么回事？

《秦王破阵乐》可以理解，从古谱整理而得。

这一曲《九州同》，真的是他原创的吗？

这真的时候年轻一辈中有人能做出来的曲？

心中疑问万千，送到嘴中，只剩一句话：

“师父，这样的浑然天成的曲子，你能制作出来吗？”

周元晏听完后，没有马上回答，而将杯中的茶水，一饮而尽。

而后再给自己添了一杯，这才缓缓开口：

“难！很难！”

“或许可以，但得花我几年的时间，而且一生恐怕只得一两曲！”

陆楚听完，手竟然有些抖，杯中茶水洒出去了一些，湿了衣服。

他这才反应过来，原来茶杯还未放下去。

一个顶级制作人说他一辈子才有可能制作这么一两曲。

那是不是说明，南夜在作曲方面，已经是顶级制作人级别了？

想到这里的时候，陆楚一惯地淡定，消失不见了。

在他上下而求索的时候，已经有人走在他前面了。

作词，打不过南夜就算了。

现在发现作曲，依然打不过人家。

这样的打击，不可谓不大！

周元晏将陆楚的反应都看在眼里，但没有多说什么。

既生瑜，何生亮！

这是自己徒弟的一道坎，跨过去了，成龙成凤。跨不过去，那就只能停留在这了。

他一切只能靠他自己。

……

熊猫音乐学院！

黎普嘴里只剩：“哇嘞个去，就离谱，非常离谱，很是离谱，比我还要黎普！

这南夜怎么可以如此黎普？”

一旁的王恒拍了一下黎普脑壳子。

“现在知道人家离谱了？

当初让你多学两年再去混娱乐圈。

结果你倒好，觉得自己高音很可以，就开始浪来浪去了！

我跟你说，这两年，继续跟我学！”

黎普将嘴巴一合，委屈巴巴的，又不敢说不。

早知道就不来找这老头了。

可是不来的话，这水平只会被越拉越远。

唉，头疼！

只听王恒又感叹了一句：

“很好，我接下来一段时间，我又不需要备课了。

南夜的《秦王破阵乐》，《victory》，还有这一曲《九州同》。

就已经足够我讲半个学期了！”

黎普听得一愣一愣的。

他终于知道自己为啥这么不靠谱，原来是有一个更不靠谱的老师。

“哇去，老师，你一直在南夜薅羊毛啊，他每出一曲纯音乐，你就讲解一番？”

王恒见自己被揭穿了，瞪了黎普一眼：“怎么，不可以？

南夜之才，哪怕是我，在一些方面也要学习一番。

用他的曲子来讲课，有问题？

我不讲，你知道其中的精妙？

我不讲，学生能懂其中的厉害之处？

我这是在给他们树立一个榜样，让他们更有动力学习。

晓得不！”

黎普被怼得无话可说，挠挠头道：“您说得对，您说得都对！”

……

在一处军营中，有着上百名抗战老人。

如今的抗战老兵，恐怕只剩万余人了吧。

他们今天被邀请来参观一下如今的军事实力。

让他们跟士兵们讲讲他们的经历，还有现代部队的不足之处。

同时也是为了让士兵知道一下，当年的军人，到底有多不容易。

在中场休息的时间里，刚好放起了这次的乐器交流会直播。

听到《九州同》的时候，一众老人昂起头来。

他们的回忆中，都是上阵杀敌，战友一个跟着一个离去的画面。

既是欢喜，亦是苦涩。

甚至有些老人已经泪流满面。

苦涩的是方面那段日子，太难了！

喜的是如今大夏已经不是外国随随便便可以欺负的庞然大物了。

喜的是大夏百姓有一个安居乐业的环境，而不是在战争中流离失所。

喜的是在他们有生之年，还能听到一曲让他们都能血液沸腾的好曲子。

排到最前面的老人，曾经是一位营长。

他用尽全身的力气，吼了一声：“起立！”

一百多位老人都在同一时间站了起来。

不仅如此，后面的万位年轻士兵，也在同一时间站了起来。

“立正！”

“敬礼！”

动作整齐划一，那是刻进骨子里的东西。

根本忘不掉！

而这，也或许是他们这辈子最后一次正式敬礼了。

营长再次高呼：

“我们为大夏流过汗，流过血，但我们从来不曾抱怨。

此生无悔入华夏，

来世还做大夏人！

来世还当个军人！”

所有人都静静看着天空中那面鲜艳的红旗……

……

经过一段时间的等待，终于来到了公布《九州同》票数的时间了。

----------------------------------------

第194章 《九州同》已出，《象王行》怎么可能少得了？

你若是问大夏人，《九州同》好听吗？

那必然99%的人都说好听！

但是你问外国人，《九州同》好听吗？

那不可见得每个人都说好听。

最怕的就是听不懂其中想要表达的意思。

虽然观众席中，也有华人，但毕竟是外国主场。

华人还是少的！

戴天雄和众人都紧握拳头，死死盯着计票器。

这第一局尤为关键，若是票数依旧领先，那第二轮自然信心百倍。

若是票数差太多，那信心直接没了一大半。

还是有着非常大的关系的。

幸好，观众的眼睛是雪亮的，最终票数，达到1401。

这就有点出乎意料了啊！

本以为同样是1200多票，最多就是1300多钱，没想到直接突破到1400。

如此一来，只要第二轮不失误，表现不是太差，凭借这一百多钱的差距，要赢不是问题。

大家本以为可以划水来着。

没想到另外两国，开始发力了。

音乐之国拿出一首圆舞曲，并且还专门配上了舞蹈，从一开始就非常有气氛。

最终得票，1320。

而米国这次没有拿出战歌，而是拿出一首与命运抗争的交响曲。

再加上世界音乐名人榜第46名的玛拉西娅的深情吟唱。

得到很多人的共鸣。

米国也算拼尽了全力，最后票数为1376票。

也就是说，大夏若想拿得第一，那么接下来这一曲，必须拿到1239票以上。

戴天雄也有些拿不定主意了，开口询问道：“我们排练的歌曲也不多了，还有一首西洋战歌《Star Sky》，一首《兰陵入阵曲》，还有《象王行》。

大家觉得拿出哪一首比较合适？”

本以为大家需要考虑一下，却没想到众人早有打算。

“戴老，《九州同》已出，《象王行》怎么可能少得了？”

“对啊戴老，就用《象王行》，让这群老外感受一下我们大夏国风歌曲的魅力！”

“附议附议……”

基本上所有人都选择了最后一首《象王行》！

戴天雄也没有矫情，“行，就这首了！”

……

与此同时，围脖上的热搜，全部都有关于这次的交流会。

＃大夏能否夺得第一，就看最后一曲了！＃

＃最关键的一曲，大家还不过来听？＃

＃猜猜，最后一曲会是南夜作曲的吗？＃

……

这次的交流会，从戏曲协会公演后就开始铺垫。

又经过了流觞阁交流会的宣传。

喜欢音乐，有关注一下娱乐圈的人，都知道这件事。

听到最关键的一曲即将出现的时候，所有人赶到了叶青青的直播间。

……

“老公，我逛累了，要不我们先找个奶茶店坐一下？”潘小敏对着搂着自己的薛平问道。

“可以啊！”薛平巴不得她早点停下来休息呢。

女生真的是能逛，一个商场她就能走上半天，当真是一家一家看过去。

不过想想好像也是，好像80%的店铺，都是卖女生服饰，用品。

现在女人的钱比较好赚是吗？

再一想，那肯定是了。

毕竟自己口袋空空，钱都归老婆管的。

这该死的地位啊……但却又甘之若饴！

只剩一句，无可奈何花落去……

两人找了个角落的位置，连上店里的wifi后。

潘小敏看到闺蜜给自己发了好几条消息。

说的都是什么国际乐器交流会非常好看，曲子很好听。

原来是来安利她看节目的。

她本来是没啥太大兴趣，可是闺蜜接下来这一句，让她开始有点好奇了。

“敏啊，我说的一点都不夸张。要知道，现在那个直播间有8500万人同时在线观看呢！”

“卧去，这么夸张！？”潘小敏瞬间就忍不住了。

这个数据，有点浮夸啊！

整个大夏才多少人？

好像是15.6亿啊！

结果有8500万人在同一个直播间。

这都有二十分之一了啊！

不行不行，必须要去看看。

薛平也好奇得看过来：“你看啥呢？”

“乐器交流会！”

“这玩意有什么好看的，还不如看看王者直播呢！”

此时奶茶的电视播放的王者的比赛镜头。

不过在薛平说完下一秒，电视就被切换到叶青青的直播间。

刚才只是休息时间，还有大夏的选曲时间，才换到王者。

不然大家一直都在看直播呢。

薛平也是跟着一愣。

啥啥啥？

不要这么打脸吧，我话才刚刚说完诶！

他看了一眼，整个奶茶店没有人玩手机，没有人聊天，所有人的目光全部都在大屏幕上。

真的有那么好看？

不过别说，薛平第一次在奶茶店看到这么和谐的一幕。

以往都是几个男生，对面坐着几个女生聊得很嗨。

那行吧，我就勉强看看，到底有什么可以让大家这么上心的！

……

帝都音乐学院！

此时的大礼堂人山人海。

他们都是被学校安排过来看这次的交流赛。

其中有他们最喜欢的北尘老师。

还有见过一面，拿到亲笔签名的南夜。

说什么都不能错过。

不过，有些人就不是很乐意了。

这些人并非音乐学校的人，而是这里学生的男朋友，或者女朋友。

毕丝丝就是其中一位。

今天好不容易从津门赶过来，本来是来找男朋友聊聊天，出去逛逛，腻歪一下来着。

结果他们居然周日还要在大礼堂看什么比赛。

气的她五孔生烟。

无奈之下，只好陪着男朋友一起看咯。

看看这音乐学院到底在搞什么名堂。

可是下一秒，她就发现自己被啪啪打脸了。

“张世铮，这不是你们学校的老师，北尘吗？我见过一面来着，好帅！”

如果毕丝丝说别的男人帅，张世铮可能会生气。

但若她说的是北尘！

哦，那没事了。

他确实帅，不止是全校公认，那是全国公认的好吧！

“你才发现啊，所以跟你说这个直播有惊喜，你就是不信！”

毕丝丝还是有点死鸭子嘴硬：“不就是北尘吗，又不是没见过，不算太稀奇。”

张世铮嘴角一翘，你这个蠢萌少女，还是我来跟你透露一下吧：

“你既然知道北尘，他在的地方，还会有一个人在！”

还有一个人在？

毕丝丝脑筋有点转不过来。

突然灵光一现，“啊，你说的是南夜对不对！”

张世铮点了点头：“现在有兴趣了！”

“哼，才没有！”毕丝丝抱臂在前，佯装生气。

从对方的表情来看，张世铮知道，其实她已经心动了。

自己一个学音乐的，怎么可能找一个对音乐没兴趣的人呢？

只不过她最近太忙，忙到很多事情都忘了而已。

此时，大屏幕出现歌曲的信息：

----------------------------------------

第195章 秦王扫六合，虎视何雄哉！

歌曲：《象王行》

作曲，编曲：南夜

演奏：大夏乐团

（实际由关大洲老师所创作的纯音乐作品。）

当信息出来那一刻，网友再次不淡定了：

【哇去，不出所料，果然还是南夜作曲。】

【这就有点牛皮了，小哥把交流会四首曲子的作曲全包了。】

【只是有点？那是很十分非常特别极其超级无敌牛气好吧！

你看看别的国家，有谁一人包了作曲的？】

【好像还真没有，看看吧，这曲要是依然好听，小哥的作曲实力，可以直接现场封神了！】

【封神不至于，但是顶级作曲人，是跑不了吧！】

【……】

不仅是国人，外国人也是交头接耳。

再迟钝的人，此刻也看到了南夜的名字。

【what……还是这个叫“拿耶”的人？这人是谁啊，以前怎么从来没有听说过呢？】

【南夜，不是拿耶，舌头再捋一下。】

【这个人好像在大夏挺有名的，有很多歌曲！】

【不行，等结束了我去得听一下……】

他们没有再继续聊下去，因为演奏马上开始。

此时说话，绝对是对音乐的不敬。

舞台两旁各有一架大鼓，另配古筝，琵琶，二胡，笛子。

还有一种特殊的的乐器，有“大法号”之称的铜钦。

铜钦是藏传佛教所特有的铜管乐器之一。

一般约长3米左右，最大的可达五米以上，音色低沉而威严，在藏地铜管乐中体形最大，音量最大的一种乐器了。

不仅如此，这种乐器代表着佛教中的象王之吼。

以“哄哄”之声，警醒信众修持内心，不坠地狱，离轮回之苦。

象王，为佛教高贵之象征！

而古代最高贵的人，莫过于帝王，九五之尊。

因此，象王行，代表的是帝王出征之曲。

当这种乐器被搬到舞台上的时候，所有人都看傻了，直播间评论扎堆出现。

【挖槽，这是要放大招的感觉啊！】

【这啥啊，从来没见过，怎么会这么长，唢呐放大版？】

【无知，这叫铜钦，藏地乐器，很难吹响的！】

这种连不少大夏人都不知道的乐器，国外的观众和网友，又怎么可能知道呢？

【难以置信，大夏竟然还有这种乐器？这恐怕有个三四米长吧？】

【这玩意是人能够吹得动的？恐怕得请一头牛来吧！】

【大夏再次让我长见识了，真的是一个神奇的国度，不行，以后有机会，需要去转转！】

【……】

突然，灯光一灭！

大法号的声音响起来了！

“哄……哄……”

声音低沉雄浑，但又显得格外庄重，犹如大象长啸一般，振聋发聩。

久久回荡在音乐厅中，仿佛有唤醒苍生的力量。

这样庄严而厚重的乐器，还真不是一般人能玩得转的。

下一秒，灯光打在两旁的大鼓之上。

两位敲鼓者在鼓面还有两侧有节奏地敲打着。

他们的眼神非常坚定，动作浑厚有力，宛如真正上了战场一样。

前27秒，都以这两种乐器来合奏。

不点也不突兀，反而更显厚重之感。

奏战鼓之节，演号角之律，霎时大军压境，千万雄兵铁骑纵横沙场。

随着屏幕中的巍巍泰山，还有滚滚黄河的出现。

所有人都在这一刻被镇住了。

这世界上，怎么会有如此霸气绝伦，如此威势赫赫的曲调呢？

它的每一段旋律，都蕴含着厚重的岁月气息。

每一声都仿佛是昨日历史的重现。

如同两军交战中，双方擂鼓而积累士气。

那样的士气，在鼓声中，越积攒越多，直到第27秒的时候，来到顶峰。

也正是在这个时间点上，琵琶声悄然而至。

这就是关大洲老师的厉害之处，各种节点把握得刚刚好！

弹琵琶的不是别人，正是南夜和北尘。

两人面对面而坐，表情中，有些兴奋而自信。

严肃中又带有一丝自豪。

仿佛在说：看，泱泱大夏，就是有如此的底蕴！

他们的手在琴弦上飞舞，挑、抹、勾、颤、扫……没一会儿功夫便能叫人眼花缭乱。

大鼓和大法号的声音悄悄收敛，成为琵琶的背景声。

琵琶声很急，清脆中带着满满的肃杀之气。

宛如冲锋在前的上万铁骑，将手中的长枪重重刺出。

那样的杀气，仿佛凝结成实质，洒下了满满的高级和惊艳。

台下不少观众已经两股战战，仿佛有铁骑冲到自己面前，给自己来一枪，随时做好逃跑的冲动。

接着而来的是竹笛。

轻盈，透彻！

曲调如松涛阵阵，万壑风生。

似高山，似水流，似剑鸣，穿林拂叶，充满了国人心中的豪情侠义！

如同大将上场一样，一人即可横扫千军。

于是，二胡如影随形，衔接完美。

它的音色最是悠扬万千。

似是尝遍了这人间百味，

似是走遍了这世间炎凉，

又像是五千年的历史卷宗，诉说着大夏以来的悲欢聚散。

好一个二胡。

一壶杯中酒，两把红尘剑！

多方唱罢，古筝最后才登场。

静谧悠远，刚柔并济。

急如阵雨敲阶，缓则如细雨抚桐，张扬似朔风吹雪，舒展如微风拂柳。

时而如龙吟苍穹，似凤舞九天，磅礴之气中尽显大国气象，但夹杂了一丝怅然。

如此，所有乐器已经齐聚。

而每一件乐器，都有自己的含义。

二胡最烈，以蟒皮制，山雨欲来风满楼……为青龙，居东。

筝声悠扬，筝上常带凤凰图案，流云律动之美如大鹏展翅……为朱雀，居南。

竹笛声乐灵动，似高山巍峨不动，代表稳如磐石……为玄武，居北。

琵琶音色肃杀凛然，如虎啸山林，杀气腾幽朔，寒芒泣鬼神……为白虎，居西。

两鼓象征勾陈和腾蛇，至中央。

大法号，庄严厚重，国器响王步，大象顶天穹……指天空。

六乐器齐聚即六合！

六合，囊括四海之意，并吞八荒之心，泛指天下。

也意喻着，秦王扫六合，虎视何雄哉！

六合聚，齐奏也将出来了……

----------------------------------------

第196章 一代代帝王，再度君临天下

在1分50秒的时候，除了大法号之外，其它乐器全部停止。

因为它要迎接高潮的到来。

而后古筝，琵琶，笛子，二胡一个接着一个加入合奏中。

那种气吞山河之势，瞬间迸发，直奔大脑。

完全不输欧米大片背景音乐的气势磅礴。

东方独特的美，在这一刻展现得淋漓尽致，江湖恩怨，家国情仇娓娓道来。

如刀光剑影穿梭交错，剑斩高峰。

如弓弦摧拉崩断之势，以破千钧。

仿佛始皇帝御驾亲征，他的士兵排列有序，组成各个战阵。

士兵喝声如滚滚怒涛，响震八方。

其疾如风，其徐如林，不动如山，动如雷震。

而始皇帝坐阵营中，施以雄韬大略，便可御千军似流水，势如破竹，无人能敌。

进攻的利剑出鞘，一剑光寒十四洲！

与此同时，后面的大屏幕出现了一位又一位大夏帝王。

秦始皇嬴政：秦可以灭，但大夏民族不能灭。

霸王项羽：力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝。

汉高祖刘邦：风起兮云飞扬，威加海内兮归故乡，安得猛士兮守四方。

汉武帝刘彻：犯我大汉天威者，虽远必诛！

魏武帝曹操：山不厌高，水不厌深。周公吐哺，天下归心。

隋炀帝杨广：四方胡虏，凡有敢犯者必亡其国，灭其种，绝其苗裔。

唐太宗李世民：今中华强盛，徒兵一千可敌夷狄数万，夷虽众，有何惧哉！

赵匡胤：卧榻之侧，岂容他人鼾睡。

元太祖成吉思汗：地图画到哪里，哪里就是我的牧马之地。

……

一位又一位帝王先后出现在屏幕里，一甩长袍，负手而立。

凝望的方向，正是大夏的方向。

他们霸气，雍容华贵！

他们雄才伟略，胸怀宽阔，意志坚定。

他们励精图治，任用贤能，身怀无数光环，如灯塔般照耀后人前行。

也是在此时，他们再度君临天下！

浩浩国势，犹如长江黄河，滔滔不绝，绵长至今！

结尾处的沉缓，仿佛是历史的声音，正在渐徐渐沉。

就像一段群雄并起，鼎立相对的岁月，最终四海归一。

最后的静止，又将飘远千年的思绪拉了回来。

书中的一幕幕历史画面，又开始在心中回荡。

直到2分57秒，一曲终了。

《九州同》见证的是大夏五千年的文化，而《象万行》看到的是一位一位冠绝古今的帝王。

大夏文化真的是一个神奇的东西。

有的时候你一听就知道，这个是不是大夏的东西，这是一种来自血脉的共鸣。

而网友现在深刻体会到这种感觉了：

【我再一次燃起来了各位！什么叫文化底蕴啊（叉腰）！】

【听完之后，我有一种皇帝登基，君临天下的感觉。立刻把我家狗按住，让它给我磕三个头。】

【如果秦始皇听到这首歌是不是可以统一全世界？如果成吉思汗听到这首歌是不是可以征服全宇宙？】

【这首歌太帅了，听的我把家的牛从地里赶出来，然后自己耕了十亩地！】

【我是个焊工，每天负责焊接小零件，但是我听完这歌的时候，就像自己在给祖国焊接航母一样！】

【我是个送快递的，每天负责寄送各式快递，但是我听到这歌的时候，就像自己在为前线押送核弹一样！】

【我本是一个小程序猿，听完这歌我开始研究怎么入侵米国国防部了。】

【……】

队伍已经排起来了，他们都用自己的职业来开玩笑，以展示自己内心的激动。

台下的罗格已经被惊得说不出话来。

大夏，竟然还有如此大气的曲子。

完全就是《九州同》这种级别的曲子。

一出就是两首，这太夸张了。

更夸张的是，这样的曲子，竟然都来自于一个年轻人。

为何米国就没有这样的年轻人？

大野一雄的大脑直接宕机在原地。

他们一直说自己的国风音乐有多好多好，但听完《象王行》之后，他的想法就变了。

原来这才是正宗的国风音乐。

小日子还是太小家子气了。

照猫画虎都学不好，连大鼓都不舍得用。

而且还把很多音乐往阴间风里带。

……

奶茶店里！

薛平已经在原地爆炸了。

卧槽，这曲！

这这这……

有这神仙曲，我还看什么王者啊我！

不行，好燃，妈的，我都想现在就是狂奔十里。

潘小敏看着薛平的衣服一件件往下脱。

“大哥啊，这是12月的天，你不冷吗？”

“冷屁！我现在好热，好燃，感觉身体要烧起来了。”

对于薛平的回应，潘小敏真的会笑死。

刚才是谁没兴趣来着？

现在又是谁最上心的？

你看整个奶茶店有谁跟你一样上蹿下跳的。

简直就是活生生的猴子嘛！

算了算了，这曲确实好听，确实是神曲，这次就不拆穿你了。

……

帝都音乐学院！

毕丝丝最开始一点兴趣都没有。

可是听到大法号和大鼓的合奏时，她就已经放下手机，将全部的心思全都沉浸在其中。

听到琵琶，古筝，笛子，二胡一一出现的时候，她就抓紧了男朋友的手臂。

这也太赞了吧！

当听到2分23秒的时候，

毕丝丝再也按捺不住心中的激动，先是不停摇晃着张世铮的手臂，而后是用力往下拽。

衣服都差点被她给拽破了都！

张世铮一脸无奈，到底谁才是音乐系啊。

你一个学建筑的，经常熬夜赶大图的人。

听歌比我还激动是怎么回事？

哪里有点不大对劲的样子！

“铮哥，我错了，我现在知道错了。

我一直以为那些古风歌曲就是国风歌曲。

这首《象王行》才是正儿八经的国风音乐！

要是早知道我们大夏的音乐能做到这种地步，当初我就不去学什么建筑。

吃力不讨好，而且现在行业不景气，房子都饱和了。

全国现在有6亿栋房屋，至少可以容纳60～80亿人。

根本没人买，还往死里建！

现在再建房子，还有啥意义呢？

除了体育馆，医院，工厂，公建，都没啥好建的了。

早知道，还不如跟你一起学音乐呢……”

张世铮握紧毕丝丝的手，“傻瓜，音乐，什么时候学都来得及。

你不是喜欢琵琶吗，完全可以从琵琶先入手。

看看自己到底适不适合学乐器。

如果适合，完全可以每天抽出时间来学啊……”

一首《象王行》，竟然让毕丝丝产生了学音乐的念头……

----------------------------------------

第197章 大夏终得冠！

小院子里！

陆楚给自己倒了杯茶。

他算是想明白了，既然作曲比不上南夜，那咱就不比了。

索性，还研究起《象王行》来，还可以学习学习。

先是萨塔尔，后是大法号，这个南夜对于传统乐器的研究，确实厉害。

这点，陆楚都不得不佩服。

他也只是知道，但连碰都没碰过。

还有那几种乐器的衔接，是那样毫无违和感。

转折的圆润，妙到巅峰的配合。

有原野戚戚，有市井快语，有柔情江南，有沙场征伐。

合奏宛若四海归一，稳而有序，高雅雄浑。

陆楚不禁想要大拍一下桌子，说上一声好！

抛开身份不讲，陆楚还是很佩服南夜的。

毕竟能将传统乐器融合到这种地步，大夏亦是寥寥无几了。

“老师，老师，茶凉了！”

周元晏被陆楚一叫，才恍然回过神来。

这次不是陆楚走神，而是换成了周元晏。

如果只是一首《九州同》，周元晏可能会夸道：大夏有如此青年才俊，了不得！

可是如今多了一首《象王行》，那就不一样了。

那已经到了周元晏不想承认都得承认的地步了。

“南夜此子，有大才！”

“或许不久以后，他就可以评为顶级作曲人了！”

成为顶级作曲人的条件，要么10首歌进入经典榜，要么就是像南夜这样，得到众多顶级制作人的认可，得到绝大部分网友的认可。

在这一刻，南夜无疑是做到了后者！

再加上南夜的作词能力，恐怕顶级作词人的身份也不远了吧。

两者加起来，不就是顶级制作人了吗？

嘶……

20多岁的顶级制作人！

这个小伙子，这是要开创了大夏的先例啊！

这太恐怖了。

再看看自己最得意的弟子陆楚。

唉……

这家伙至少32岁过后才有可能走到这个位置。

算了，不说了不说了，等下打击到他的信心就不好了。

……

皇家娱乐，巨霸娱乐，东方娱乐等众多娱乐公司都欲哭无泪。

这还堵个屁，压制个鬼哦！

人家都要成为顶级作曲人了，你往哪里压制？

以后恐怕所有娱乐公司都得请他为座上宾了吧？

唉，这事整得，真不是味儿。

人们总说，明星都是资本捧出来的。

可这家伙真没人捧啊。

自己就一骑绝尘，别人追都追不上，找谁说理去啊。

至于四小将回归，现在已经成了一个笑话……

而其中唯一能笑得出来的，应该就是猩猩娱乐了吧。

冉云飞今天的嘴巴一直裂开着，都快掉到地上了。

员工都在说他今天有一种如沐春风的感觉。

是不是有什么喜事发生？

冉云飞当然有喜了！

南夜在乐器交流会如此凸出，那到时候，他的名气只会越来越大，到时候《虞兮叹》的声望也会越来越高。

电视剧的收视率，定然也要远超平时。

如何能不喜？

突然，冉云飞做了一个大胆的决定！

“所有人集合，马上开会！”

“相信大家都知道南夜现在的热度了吧。

恐怕已经跟小将之首的陆楚有得一拼了。

带来的话题和热度，是我们无法想象的。

所以说，《虞兮叹》这首歌必火。

但我们的电视剧不能太糟糕啊！

总不能大家奔着歌来了。

结果一看，好家伙，你们这是什么狗屁电视剧，猪都不看。

到那时，一定会起到反效果。

所以说，现在重新翻改电视剧，粗糙的，没拍好的，衔接不连贯的，绿幕做得太假的……

全部重新来过！

就算拖上一两个月，我们也得给出一部更加完美的作品来！”

冉云飞这个决定，第一时间就通过高层的同意。

并且快速实施到具体环节。

不出意外的话，这部电视剧，将有大爆的可能……

……

回到音乐厅里！

此时票数已经计算完毕。

《象王行》，1380票。

仅仅只比米国多4票。

论曲，《九州同》和《象王行》不分上下。

问题在于《九州同》先出，而且两首之间，仅仅隔着一个小时。

没有第一首来得那么惊艳。

所以票数比《九州同》少了20多票，完全可以理解。

但不管如何，大夏以2781票的成绩，毫无争议夺得此次交流赛的冠军！

这也意味着，下一届国际乐器交流赛，将在大夏举行！

此刻，所有人都止不住沸腾了。

南夜更是被一群人扛起来，往上扔。

可以说，这次能够如此毫无悬念拿下冠军，这第一功劳者，绝对是他了！

【卧槽，牛皮，大夏牛皮！这TM比赢了一局50分钟的王者还要激动！】

【我可以开始攒钱了，下一届的交流会必到，大家不见不散啊！】

【攒钱就有用了？到时候还不是得看网速！我要准备十个wifi，看谁跟我抢！】

【然后我去你家断电，哈哈哈……】

【我特么激动得跟上了万人游行似的，结果才发现是自己在家里开心地跳舞！】

【我激动地以为自己是超级赛亚人，一头撞在墙上，结果变成了超级头疼人。】

【……】

微博头条，逗音热搜第一，所有的软件，所有的媒体，都在第一时间播报这件事。

它的热度，也就比奥运会小了那么一些些。

未来的三天内，国人必然会被不断洗脑，到时候不管是南夜还是北尘，还是其他人。

只要上过舞台的人，必然会被记住，记牢。

因为他们用音乐，用乐器，打败了全世界！

南夜的情绪值，更是直接突破了80亿。

已经到了南夜有点怀疑人生的数据。

拿着这么多情绪值要干嘛用？

拿去再换80个技能？

好像没啥太大的意义了。

就在南夜纠结的时候，系统的声音出来了：

【宿主若是觉得80亿太多了，可以先捐出来一部分。】

先捐出去？

“统子啊，为啥要先捐出去，你有急用？”

----------------------------------------

第198章 曜变天目盏

对于南夜的问题，系统只能无奈道：

【大爷，您是不是贵人多忘事啊？

你让我将流落在外的古董收回。

你以为这是几个亿就能做的事情？

就拿曜变天目盏来说就好。

目前世界上只剩3件半。大夏半件，小日子共有三件。

两件被小日子奉为国宝，很难拿回来。

另一件流落在一个稻叶家族手里，人家开口就是几个亿。

你以为就你前面那些情绪值够用？】

有鉴宝精通的南夜，很快就想起这曜变天目盏是什么东西了。

天目盏，是源于大夏南宋时期的一种黑釉茶碗，属于宋代建盏的一种。

那一个年代多出文人雅士。

每当文人雅士闲来聚会之时，最大的乐趣便是斗茶。

譬如当年的女词人李清照和他的丈夫赵明诚闲来无事便会斗茶、聊天，颇有趣味。

而天目茶碗刚被烧制出来之时，便是斗茶所用。

当时，临安天目山内寺院林立，许多小日子僧人来此修行。

僧人归国时，带回寺院内学习到的茶礼、茶仪和茶器。

因其携回的茶碗是从天目山中的寺院带回，故将这类茶碗统称为“曜变天目”。

它们散发着蓝色的斑斓，在不同的光线角度下，它的光环颜色幻化不定，美妙绝伦。

因为在烧制的过程中，有各种可能突发的因素在里面，人为不能够掌控。

所以严格说，每件都是孤品，基本无法复刻。

三只完整的，分藏于静嘉堂、藤田美术馆和大德寺龙光院，均被小日子视为“圣物”，极少对外展出。

而系统说的稻叶家族，应该就是这只“稻叶曜变天目”。

倒也传承有序：

德川将军家→淀藩稻叶家→小野哲郎→岩崎家→静嘉堂文库藏。

别看它只是小小的一只碗，里面却藏着一个神秘的宇宙，万颗星点缀于其中。

内壁的一个个耀斑，会显现出璀璨神秘的光芒来，颜色变幻莫测，仿佛星辰大海尽在眼前。

然而在这个世界，这只茶碗还在稻叶家手中，没有被小日子博物馆收纳，那就有机会换回来。

剩下的问题就是价格了！

按前世所说，一只茶碗值60个亿。

当然说归说，真正卖肯定不是这个价。

既然都被他们定为国宝，又怎么可能卖。

你就是定价100个亿，也没人会说什么。

不过这类茶碗被小日子非常看中。

曾经有一档小日子综艺发现一只曜变天目盏，并鉴定其价值为2500万日元。

结果，大夏国大妈一言道出来历：“我做的，卖80元，居然还上电视了！”

当时真的是笑死一群人。

还有网友调侃道：大妈多做一些，就卖小日子，掏空他们！

……

整理清楚信息后，南夜再次问道：“所以，统子，那个稻叶家的人开价多少？”

【6个亿！所以你说换还是不换？】

6个亿！？

对于曜变天目盏来说，不算多，也绝不算少。

“换啊，铁定换啊，根本不需要考虑。

6个亿不都是情绪值转变而来的吗。

现在我唱首歌都能有6个亿情绪值，怕啥！

这样吧统子，我先捐70亿情绪值，你自己看着办啊！

对了，还有乐谱，乐谱也记得收回！”

每次北尘问他从哪里看的乐谱，从哪些乐谱整理而得的曲子时，南夜就一阵脑瓜子疼。

这玩意，没实物那很难解释得清的。

所以还是让统子赶紧搞几本回来，也好应付一下北尘。

【okok，我要去忙咯，溜了溜了！】

系统忙自己的事后，南夜跟着众人一起来到一家大酒店。

大夏都夺冠了，不庆祝一下怎么说得过去。

饭过三巡，戴天雄站了起来，“诸位诸位，今天高兴，就忍不住想讲两句。

这20多年走来，太不容易了。

大夏经历了诸多动乱，也就这近几十年才恢复经济，才开始致力于搞音乐。

所以在前几届的交流会上，成绩都不太理想。

特别是第一届的时候，我们居然连第一轮都没有进去过。

那个时候，我看到所有人都是垂丧着脑袋，连我自己也是。

这20年，我们哭过，闹过，被怀疑过，但从没有放弃过。

在今天，在这次的交流会上，我们终于夺冠了！

这不仅是证明我大夏的音乐实力，同时也是给我们自己一满意个交代。

这第一杯，敬大夏，敬自己！”

所有人都举杯跟着。

“这第二杯呢，就是敬在场的诸位，这绝对都是大家一起努力的结果！

当然了，回去之后，国家给的奖金肯定不会少的……”

“这第三杯，我想敬一个人，一个小辈，大家都猜到了吧，那就是南夜！

没错，如果没有他拿出来的曲子，这次能不能夺得第一，还非常难说。”

南夜赶紧端着酒杯站起来，就跟洛宁歌后说的一样，没有长辈给小辈敬酒的礼。

“戴老，您言重了，其实我都是站在巨人的肩膀上，如果没有大夏古人的智慧，没有大夏能人的创作，我也不可能走到今天。”

他说的，其实指的是前世的音乐大牛吗。

毕竟自己只是个纯纯粹粹的音乐搬运人。

坐下来之后，他也在心中默默感谢一句：还要感谢统子呢，没有你，我可能早就在阴曹地府了吧！

【你还知道感谢我？

看你感谢我的份上，就给你透露个消息吧。

今天在维也纳有一个私人拍卖会，上面有大夏古乐谱，你自己考虑去不去。

去的话，我这刚好搞到了邀请函！】

拍卖会？

古乐谱？

好像不能不去吧。

“统子，多搞张票啊，我带个人去？”

【尽力，尽力！】

……

戴天雄最后又说一句：

“今天大家可得敞开了吃，小酒也可酌两杯。

对了，年轻人要控制住啊，明天你们还有演出呢！

特别是南夜和北尘，你们不能再喝了，明天你们俩可是主角啊！”

----------------------------------------

第199章 用加急快递送邀请函过来？离谱！

明天还有最后一场演出要继续。

不过这场演出比较特殊，跟这两天的比赛还是有很大的差别的。

这时，系统的声音响起了：

【邀请函到手，现在7点半，你还有一个小时的时间赶到现场！】

南夜大赞，这统子的效率就是快！

“喂，北尘，陪我去个地方！”

北尘：？？？

“去哪？”

“有好东西哦，你一定喜欢的！”

“行，走吧！”

……

的士上，南夜伸了伸懒腰。

“说吧，你去拍卖行做什么？”北尘盯着南夜，试图看出个一二三来。

南夜用开玩笑的语气说道：“去拍卖会当然是去拍东西的，不然你以为我们去那吃饭吗？”

见北尘的眼神依然还是那样，带着审视的味道，他知道自己已经被打败了。

南夜举手投降：“行行行，我说我说，我得到消息，这个拍卖会会出现一本古乐谱，大夏的哦！”

此话一出，北尘的眼神果然瞬间就变了。

他跟南夜不一样！

南夜是接触音乐多了，越来越发现其中的美妙之处。

而北尘是真正打从心底里就喜欢音乐的人。

论喜欢程度，北尘绝对在南夜之上，年轻版的戴天传！

所以听到“大夏古乐谱”的时候，北尘没有再多问什么。

恐怕现在南夜不想去都不行了。

“咦，我的卷轴号突然多出了不少粉丝来，我今天还没上传《九州同》还有《象王行》啊！”

原本卷轴号的粉丝是3027万，现在直接飚到3496万。

一天之间，涨了400多万。

这在卷轴号上，也是非常炸裂的情况。

“我也涨了200多万粉！”北尘也点开自己的卷轴号。

南夜分析着：“那看来是因为今天的比赛了。

不过想想也正常，这毕竟是国际型的交流会。

虽然也称不上什么太严肃的比赛，但是关注的人还是挺多的。

而我是作曲人，所以我涨的粉丝会更多一些。”

“大概率是这样子！”北尘很难不赞同。

两人聊着聊着，就开始欣赏起外界的风景来。

这个位于多瑙河河畔的城市，还是非常漂亮的……

在8点20分的时候，两人终于赶到私人拍卖会门口。

“您好，请出示一下您的邀请函！”接待的服务员将两人拦了下来。

南夜没有马上说话，而是问向系统：“统子啊，说好的邀请函呢？”

【急啥，马上到，我做事，你放心！】

就在系统说完下一秒，后面就有人喊道：“您好，这是您的加急快递！”

南夜接了过来，签上名字，然后有礼貌地说了声谢谢。

接着，他当着大家的面拆开。

里面正躺着两份邀请函。

这一操作，把服务员都给看懵了。

卧槽，老子干这个没有十次也有九次了吧。

第一次见这么奇葩的人，居然用加急快递送邀请函过来！

一旁的北尘，看向南夜的眼神也是不太对劲。

这里有他认识的人吗？居然还有人给他寄快递？

南夜才不管北尘心中的疑问，连忙催到：“走走走，赶紧的，没时间了，八点半准时开始。”

他们刚要走的时候，又被服务员叫住了：“等等，两位！

这里有面具，不知道你们需不需要！”

南夜快速问了一句：“其他人都戴了？”

服务员知道他们时间赶，长话短说：“许多人不想被知道身份，基本都会戴！

当然，你们要是不想戴也可以，没有硬性要求！”

“知道了，谢谢！”

两人快速挑选了个比较适合的面具，便赶往拍卖会中心。

待两人坐下来后，南夜才有心思左顾右盼。

“咦，这面具很合适你吗！

就是把你的颜值都给藏住了。

哦，怪不得历史上的兰陵王要一直戴着面具，原来戴不戴差别这么大！”

此刻的北尘，当真有一种兰陵王再世的感觉。

“嘿，看来只有叫错的名字，没有叫错的外号。

小兰陵这个外号，确实适合你！”

见北尘没有回应，南夜接着道：“要不这样，明天演奏的时候，你戴上面具？

那场面，肯定好玩！”

南夜越说，越觉得靠谱！

在演奏《兰陵入阵曲》的时候，让北尘戴上面具。

这画面……

想想就很对味啊！

结果却被北尘一口拒绝了：“无聊，你别想太多！”

“别啊，怎么会无聊呢！

《兰陵入阵曲》现世，本身就是一件非常有意义的事，再加上你的面具，那效果，直接增加了20%！”

北尘再次推辞：“再说吧！”

如果真的那样做，那他这辈子再也摆脱不了小兰陵的外号了。

就在南夜想要敲定这件事的时候，拍卖会开始了。

“女士们，先生们，欢迎大家参加我们奥拓公爵的私人拍卖会！

现在我宣布，拍卖会正式开始……”

----------------------------------------

第200章 统子你是真豪啊！

“现在有请我们的第一件藏品，韦奇伍德亲手制作的骨瓷！

大家都知道韦奇伍德这个人吧，土豆国的陶瓷之父。

他制作瓷器时，都会加入一定比例的动物骨粉。

色泽纯白，有一种半透明效果。

这种瓷器美丽温润、质轻，且极为耐用。

受到很多上流人士的推崇和喜爱。

曾为俄国女沙皇叶卡特琳娜二世的专门制作餐具。

此骨瓷拍卖的底价100万，每次叫价不少于50万。

现在开始！”

很快就有喊价，150万。

接着有人提价，200万。

就这样来来回回，直到950万。

北尘第一次来到这种场合，完全没有想到，这样的一个蓝色杯子，竟然可以到这个价格。

看到北尘有些震撼的表情，南夜顺嘴说了一句：“这里用的是欧元，不是人民币。

1欧元相当于7.8元人民币。

也就是说，这件瓷器大概要7410万人民币。”

“多……多少？”北尘更加说不出话来。

7410人民币，我特么当一辈子的大学老师能不能赚到这个钱呢？

“等等，如果拍卖品都这么贵，那到时候轮到古乐谱的时候，我们哪来的钱拍卖啊！”

北尘猛的想起这个问题来。

自己可没啥家底啊！

南夜没有马上说话，而是再次问向系统：“统子统子快出来，我们的70亿现在还剩多少？”

【我看一下哈，现在还剩34亿！】

“不是，多少？”

下午的时候不是刚捐了70亿出去吗？

到晚上的时候只剩34亿了！？

就这么几个小时的时间，统子就用了整整36个亿出去了。

豪啊！

统子你是真豪啊！

我以前怎么没看出来你还有这个属性呢？

罢了罢了，既然是自己交给统子的收回任务，说什么也得继续下去不是！

不过至少还有34个亿吗，老子就不信搞不到这本古曲谱。

南夜淡定地对北尘说道：“放心吧小北子，钱的事我来解决，你尽管叫价。

今天就让你当回有钱人的感觉！”

就算没有这34亿，南夜自己的小金库，再加上企鹅音乐这两三个月的版权结算，也快破亿了。

当然了，能用情绪值当然是用情绪值，反正这个东西可以从老外身上赚来，根本不怕亏了。

北尘看着壕气大发的南夜，突然发现这家伙的小金库是不是很充裕？

不过当明星好像确实很赚钱。

现在想想，没钱好像真的寸步难行啊！

……

到了第18件拍品的时候，工作人员抬出了一个玻璃柜子出来，里面放着一本古籍。

玻璃柜子其实是用来创造低氧环境或者是真空环境，以保证古籍可以更好的保存下去。

南夜和北尘瞬间坐直了身体，今晚的重点来了。

“这两天相信大家都有在关注国际乐器交流会。

这一届大夏异军突起，不管是《秦王破阵乐》还是《九州同》等其它音乐，都让人印象深刻。

而今天这件拍卖品，正是来自于大夏的古乐谱！

而且，我们专门找人鉴定过，此谱距今，有一千多年的历史了。

我想，这份古乐谱不仅有着很高的收藏价值，同时也有着很高的学术价值。

我猜大家一定不会错过吧！

现在开始拍卖，底拍价500万，每次叫价不得少于50万。”

主持人还没说完的时候，南夜和北尘就已经咬牙切齿了。

无耻！

太无耻了！

他们总算明白为什么奥拓公爵要在今天拿出这本古籍了。

原来是为了蹭热度。

大夏夺得交流会第一名，而且就在这两天，热度还没过去。

大家对于大夏古乐谱自然会有着不小的兴趣。

这样一来，就会导致一种情况发生。

本来可能一千多万人民币就能买下来的东西，现在可能得花上4倍，5倍，甚至更高的价格才能拿下来。

这个奥拓公爵，太会挑时间了。

不过就算要拍，那也得先确定这本古籍的情况来。

南夜直接站起来问道：“为了保证竞拍人充分了解拍品的性能、质量及有关情况，我们可以先看一眼吧？

这样大家才能更好的喊价不是？

我们不是不相信奥拓公爵的公信度。

相反正是相信，所以大家对于这古曲谱恐怕更加好奇吧？”

旁边的人确实都议论纷纷。

他们也都想近距离看看这一千米多年前的古曲谱，里面到底有什么东西。

值不值得他们收藏！

“容我们商量一下！”

……

五分钟过后，主持人出现了：“既然大家都有想要近距离观看的想法，我们便满足大家。

不过每开一次玻璃箱子，都是对古书籍的一种伤害。

所以我们想要大家一个保证，不要让他流拍了。”

古代书籍，字，画从低氧环境，或者真空环境拿出来，确实会有一定的损伤。

在挖掘古墓时，很多颜色鲜艳的葬服，接触空气后，几秒全没了色彩。

这也是为什么没有被偷盗的情况下，一般不会去挖掘古墓。

看大家没有反应，南夜再次站出来：“放心，我不管别人怎么想的，我一定喊价！”

有了南夜这个保证，举办方也没有再说什么，就准备打开玻璃罩子。

“等一下！”南夜连忙一声大吼，把所有人都给震了一下。

主持人再也忍不住，语气明显差了不少：“你这人，怎么事情这么多，还请你说个一二三来！”

哦吼，凶我？

要不是这是大夏的古曲谱，你以为我会提这个醒？

谁管你们老外古籍的死活。

他最后还是耐着性子解释道：“既然你们已经专门请人鉴定了，这是一千多年前的古籍。

而且还知道打开玻璃罩子，对它是一次伤害。

但你怎么就不知道离水远一点呢？”

拍卖地留在奥拓公爵的花园里，而不远处有一喷泉。

“你在这个地方打开玻璃罩子，里面的古籍就很容易受到喷泉的侵袭。

空气中的湿度过高，很容易让其霉变。

所以应该搬到一个比较干燥的环境。”

听到这里，主持人才知道其中的弯弯绕绕，自知理亏，连忙道歉：

“不好意思，比事确实是我们考虑不周，刚才是我态度不好，还请您见谅。

除此之外，我们还需要注意什么？”

----------------------------------------

第201章 古曲谱是天书？

面对主持人的道歉，南夜一点都不客气，全收下了。

“既然你都问到这里了，那我就多说几句。

古代书籍，字，画之类，都十分怕水。

所以等会若是有想要上手翻看书籍的时候，一定要非常注意。

如果你的手很容易出汗，那一定要戴上手套。

防止汗水给它造成不必要的伤害。

但是你要翻页的话，最好让没戴手套的人帮你翻。

人手的皮肤最为敏感。

书籍哪个地方有残破，展开、收起时都要特别小心。

需要一点一点慢慢分离相互勾牵着的残纸，此时更需要敏感而细腻的手感来把握分寸。

戴上手套，隔着一层布，哪怕再薄，毕竟隔着一层布，皮肤的感觉就会变得迟钝，便会手不应心。

很难准确做出分离勾牵残纸的细微动作，搞不好就会对原卷造成伤害。

嗯，差不多就这些吧……”

待南夜说完这一大串之后，主持人还有周围的人都收起轻视之心。

人家是真有经验，一听就是内行人。

北尘也在一旁暗暗给南夜竖一个大拇指。

这些东西，不在他的知识储备中，还真不清楚。

主持人好奇道：“想必您一定是收藏大家吧？”

想到系统的操作，南夜也就懒得避讳，反正以后大家都会知道：

“收藏大家算不上，前阵子也就花了36个亿吧！”

而且说归说，谁知道我说的是真的，还是在吹牛。

此话一出，在场所有人都被镇住了。

【36个亿？虽然听起来很凡尔赛，但他说话的语气感觉像是真的一样。】

【这人是谁啊，虽然戴着面具看不清脸，但是听声音应该还挺年轻的，会不会是哪个大家族的后代？】

【不好说，能被奥拓公爵邀请过来的，就没一个简单的人物。】

【……】

听到周围人的议论，南夜嘴巴一翘，这效果不是来了吗。

可能你们后面能查出我的身份，但现在你们还不知道啊！

若你们以为我是哪个大家族的后代，那到时候喊价的时候，是不是会考虑一下这层关系？

只要你们稍微有考虑那么一下，那不管怎样，对我都有好处！

后面的北尘吐槽一声：

“你这家伙原来也是会吹牛的。

要不是我老早就关注你，知道你近几个月才崛起，不然还真信了你的36亿。”

说者无意，听者有心。

北尘说的不无道理，他短短几个月赚够36亿，确实没人能信。

看来就算将海外文物换回来，也不能马上拿出来。

必须找一个合适的时机，一个让大家都不怀疑的时机……

“小兰陵啊小兰陵，我在忽悠他们，你听不出来？”

南夜先放上一个烟雾弹，真真假假，假假真真。

现在这件事就先自己知道就好了。

其他的以后再说吧，此时最重要的还是先看看这古曲谱。

在两人靠近的时候，就有人骂骂咧咧的：

“这是什么东西啊，这就是大夏的古曲谱？

骗人的吧，这哪里是曲谱了。

看起来都不像大夏的文字，恐怕大夏人过来也不知道写的是啥吧。

这根本就是一部天书！”

南夜听完后，使劲憋住笑。

不能笑，千万不能笑，笑就露馅了。

但是身体跟着一颤一颤的。

旁边的北尘明显看出南夜不太对劲，好奇问道：“你早知道会有这一幕？”

南夜刚想说话，但是差点就笑出声来，又给憋了回去。

直到情绪稳一点才开口：“当然！

五线谱是18世纪才传入大夏，19世纪才慢慢流行。

而这是一千多年前的古谱，也就代表着不可能用五线谱来记录，他们看不懂那太正常了。

其中有很多都是汉字的部首。

比如有一、|、七、八、匕、几、乙、厶等二十种形态。

有学者称这些谱字为省文、半字符号。

还有一些很难理解的标记符号，可能包含了节拍，反复，调适，速度，以及力度，演奏方法等含义。

对于大夏人来说都是天书，更不要说这些老外了。”

北尘很快就明白了南夜提出看古曲谱的用意了。

“所以你提出想看曲谱，其实不是你自己想看，而是想给这些老外看看。

看不懂的话，兴趣自然就小了，甚至一下子就没了兴趣，就不会跟咱们抢了！”

南夜点了点头，“没错，不然我何必多此一举呢！

所以主持人才会说一定不能让它流拍这句话。

因为他们也知道大家看完书籍的后果。

我就算要看，看的也不是书里的内容，而是看这本古谱的来历！”

南夜将书籍拿在手中翻看一下，心中很快就有了眉目。

但是现在不能多说，起码不能在这个地方说，很容易引起别人的注意。

果然，下一秒主持人就问道：“不知道您看出了些什么东西呢？”

南夜佯装无奈摇头：“这书上的文字，又不像大夏文，长得奇奇怪怪的，我愣是一个字也没看懂！”

主持人倒是不觉得哪里奇怪。

他们当时也有请大夏的专家过来看。

那专家表示知道写的是什么字，但是连起来放在一起，就不懂了。

连专家都不懂，那其他人不懂太正常不过了。

“好了，既然大家都看完了，那现在我们正式起拍！

底价500万，每次喊价不得低于50万！”

主持人话毕，整个现场安安静静的，都没人准备喊价。

没办法，实在是看不懂啊，而且是连普通大夏人也不懂。

就算是收藏也不知道里面是什么内容，要来有何用？

主持人叹了口气，果然，最担心的事情还是发生了。

都怪那个提出要看古籍的人！

可这确实是拍卖的一个环节，少不了。

最后，他把目光投向了南夜。

意思是：你刚才可是说过一定会喊价的，现在可不能说话不算话！

南夜自然不会如此，直接举牌。

主持人马上喊话：“600万，22号桌喊价600万，还有没有人。

这可是千年的古乐谱啊，如果能翻译出来，绝对是震惊世界的东西。

还有没有喊价？”

他说得没错，能翻译出来，确实是了不起的东西。

可问题就是他们翻译不出来啊！

“600万一次！”

“600万两次！”

“600万……”

当主持人刚要喊第三次的时候，出现变故了。

38号桌举起了牌子……

----------------------------------------

第202章 大夏皇帝手帖？

看到38号桌举起牌子，主持人马上喊道：“38号桌700万，不知道还有没有人继续。”

南夜和北尘同时看向38号桌，试图看出个一二三来。

等等！

这衣服，这身形，这口音，虽然戴着面具，但还是有点印象的样子。

北尘低声说了一句：“是小日子领队，大野一雄。”

南夜点头表示了然。

“原来是他啊，毕竟小日子受过大量大夏文化的熏陶，能认出来这古曲谱或者对这古籍感兴趣，都不足为奇。”

北尘又问了一声：“那怎么办？”

“还能怎么办，那就比拼财力咯！”

南夜说完，直接让北尘举起牌子，说好今天让他感受一下的。

“22号桌800万，还有没有！”

“38号桌900万，还有没有更高的？”

“22号桌1000万，1000万了，看来大家还是很看重大夏曲谱的，还有没有人喊价？”

这个价位，已经达到主持人的预期了。

接下来不管怎样，他只需要放心看戏就行。

大野一雄也朝着南夜这边看了一眼。

只可惜有面具挡着，什么也看不出来。

不过，这古曲谱我志在必得，这可是国家给我的任务！

“1500万！”大野一雄直接将价格提了500万欧元。

就是想让南夜知难而退。

南夜算了一下，1500万已经是1.17亿人民币了，这个大野一雄还真是舍得。

看来这次还是得花不少冤枉钱了。

不过，值得！

“小兰陵，举牌，2000万！”

北尘反应慢了半拍，并没有马上举牌，而是问道：“你认真的，2000万那可是1.56亿人民币啊！”

“没事，放心举吧！”

主持人的声音又高了不少，其中带着激动与兴奋：“2000万，22号桌2000万，还有没有人叫价。”

1000万达到预期，那2000万绝对超过了预期。

这个价格，已经超过了今晚的绝大部分拍卖品了。

“2000万一次！”

“2000万两次！”

大野一雄脑筋飞快运转着。

这次国家给他的资金，加起来有40亿日元，其实就是2亿人民币。

所以他的报价，不能超过这个数。

本来以为花个一半就能拿下，谁知道半路杀出个程咬金来。

“八嘎……我就不信了，2500万欧元！”

这个价格，已经很接近2亿人民币，也是大野一雄最后的底线了。

北尘气息又急促了一些，快2个亿了。

怪不得戴天传戴老只是在国内寻找古曲谱，而不是到国外。

随随便便一个拍卖品都是上亿的价，戴老怎么可能支付得起。

看来以前当真是我天真了，大夏想拿回那些流落在国外的文物，太难太难了……

“小兰陵，举牌，我说过了，今天让你体验一把什么叫做有钱人！”

看着南夜如此坚定的神色，北尘再次举牌，“2600万！”

听到这个价，大野一雄很想再次举牌。

可若他这么举牌了，那超过去的钱，只能自己垫付了。

最终，只能放弃了。

“2600万三次，成交！”

“恭喜22号桌获得第18件拍卖品！”

之后的拍卖品，两人都没太在意，心思都没在上面。

特别是南夜，看着34亿又少了2亿。

心情真不是滋味。

这情绪值赚得快，但花得更快啊！

他终于知道为啥系统一个下午就花了36亿。

就按照这价钱，一本古曲谱都得2亿多，那其他文物能便宜到哪里去。

给他一千亿都不禁花！

任重而道远啊！

接近10点的时候，拍卖会终于结束了。

南夜让系统直接垫付了那笔钱，自己则拿着那份古曲谱准备走人。

“请留步！”

后面一群人突然叫住了南夜和大野一雄，正是刚才那些参加拍卖会的人。

“你们两位为了争那份古谱，可谓是煞费苦心。

我们就想知道一下，那到底是什么曲谱，可以让你们二位如此争夺？”

这个问题，无疑是问出了在场所有人的心声。

包括举办方的人也想知道个一二来。

“如果二位能说的话，不妨说一说，我正让人准备好酒好菜宴请大家！”

奥拓公爵的声音，从远处传来。

他人看起来不高，长相也一般，重要的是他的身份。

毕竟是这次拍卖会的主人，很多人对他还是十分尊敬的。

不过南夜和北尘绝对不在此中之列，他们没有停下脚步，准备直接出门了。

而奥拓公爵信心在握，仿佛他们一定会说一样。

“你们这就要走了吗，我这可是还有一件……大夏藏品呢，你们不想要了？”

他说话不疾不徐，声音也没有很大，但南夜二人却听得清清楚楚。

也是在这一刻，他们顿住了脚步。

没办法，“大夏藏品”这四个字的吸引力太大了。

见南夜二人转过身来，奥拓公爵心情大好，怕的就是你们不在意。

在意的话，那今晚的大戏，就可以上演了。

“其实，在每位嘉宾进到拍卖会现场之前，我都会让人先确定身份。

你们几位的到来。倒是让我有些意外。

是吧，小日子领队大野一雄！

还有这两天在交流会大出风头的作曲人南夜，以及有小兰陵之称的北尘。”

南夜和北尘对视一眼，看来他们的身份，早就被查得一清二楚了。

索性，那就摘下这面具吧。

大野一雄也一样，底细都被人揭穿了，还戴着面具就没意思了。

奥拓公爵鼓了鼓掌，“好好好，既然三位都留下来了，想必都是为了这件大夏藏品，那我也不兜圈子了。

我确实还有一件大夏藏品，为大夏一位皇帝的手帖。

其罕见程度，自然不需要我多说吧！

留下几位，是因为我对音乐也很感兴趣。

当然了，我更喜欢钢琴曲。

大野一雄阁下在钢琴方面一直有着不小的名气，而这位南夜先生更是创作了《克罗地亚狂想曲》这样的好曲。

所以，我的意思是，你们二位比试一番，谁赢了，谁就免费带走这份大夏手帖。

不过我有一个要求，那就是必须原创。

非原创的，我已经听多了，今晚就是想花点钱找点新鲜感。

你们二位意下如何？”

大夏皇帝手帖！

这价值……

可不是一两个亿能搞定的啊！

就算南夜手中的古曲谱也是远远比不上的。

当奥拓公爵开出这个价的时候，南夜和大野一雄都知道无法拒绝了。

----------------------------------------

第203章 区区三千万欧元就想买回我手中的《敦煌曲谱》？

“我接受！”大野一雄率先答应了。

今晚没拿得古曲谱，但若是能拿到皇帝手帖，这一趟也不算白来，回去足够交差了。

论钢琴的话，他对于自己的实力，非常有信心。

而南夜更没有放弃的理由。

首先，这是大夏国的皇帝手帖，能免费取回来的机会，当然不可能放弃。

再一个，如此稀有的文物，就算自己拿不到，也绝不可能让大野一雄拿了。

那是在打大夏的脸面。

于是，他往前走了一步：“我没问题！”

见两人都同意了，奥拓公爵自然高兴。

“好好好！既然两位都同意了，我这就请人将钢琴搬出来。

诸位若是有兴趣，也可留下来一起欣赏，我已经让人准备了酒水。

那么两位，我们回到刚才的话题。

说实话，这份曲谱在我这城堡里，已经有200年历史了，但我至今不知道它为何物。

既然你们都如此执着于这份曲谱，想必是知道它的来历了吧！

何不趁大家等待的时间，说一下，好让大家开开眼。

也满足一下我奥拓家族几代人的好奇。”

反正曲谱已经到手，就算现在讲出来，对于南夜来说也没太大影响。

不过他还是想先听听大野一雄怎么说的。

大野一雄组织了一下语言：“这份古曲谱，说实话，我也不是很了解。

我们也是从贵族发过来的照片，才破译出一些东西。

由于照片不完整，所以我们只破译出一首曲子的名字，应该为《西江月》。

至于其它的，只有见到实物，我们才能做进一步研究了。”

奥拓公爵眼当金光：“哦，这么说的话，那古籍中，真的记载了古曲。

不可思议，一千多年前的古曲，竟然还能保存下来。

南夜先生，我觉得你花得值啊！

要不，我花三千万欧元，将它再买回来？”

钱对于奥拓公爵来说，真的只是一串数字而已，重要的是信息。

既然知道这古籍中真的有一首一千多年前的古曲，他又开始心痒痒了。

【2600万拍下来，奥拓公爵3000万买回，这南夜一下子就赚了400万欧元，这际遇，当真是让人羡慕啊。】

【谁说不是呢，要是我有这运气，马上再卖给奥拓公爵。】

【啧啧，这运气，怎么就砸不到我身上呢！】

【……】

在众人一度以为南夜会古曲谱再卖给奥拓公爵的时候，南夜终于开口了：

“承蒙奥拓公爵看得起！”

南夜此话一出，奥拓公爵一副果真如此的表情。

没有谁能受得住金钱的诱惑。

北尘多看了南夜一眼，这家伙葫芦里卖着什么药？

要说换个人来，可能真的就卖回去了。

可是南夜这家伙明显不在其中。

18个亿的青铜鼋，眼睛不眨一下就直接交给国家。

这2亿多的曲谱，还没青铜鼋的分量足呢！

果然，下一秒就听南夜调侃道：“奥拓公爵看得起我大夏的曲谱，说明我大夏的音乐还是不错的。

只是没想到奥拓公爵也喜欢开玩笑！”

奥拓公爵慢悠悠地摇晃着红酒杯，用耐人寻味的口吻问道：“哦，我什么时候在跟你开玩笑了？”

南夜将盒子在手中扬了扬，盒子里正是曲谱。

“阁下用三千万就想收回我手中的古曲谱，那确实是在开玩笑呢！”

奥拓公爵放下酒杯，坐直身体，眼神突然变得犀利起来。

一种上位者，不可一世的尊严，猛地迸发出来。

他当真是被气笑了：“这么说来，你是觉得这古曲谱的价值，要超过三千万了？”

“那是必然！”南夜用极其肯定的语气说道。

“既然都说道这里了，也没必要再藏着掖着了。

1908年，一位叫做伯希和的斗牛国人，前往大夏敦煌石窟探险。

说是探险，其实是为了洗劫石窟中藏经洞的文物。

被他运走的，总共有六千多件。

如果我猜得没错的话，这古曲谱，应该是您的祖辈从伯希和那边带过来的吧。”

依地球上的历史，伯希和将这六千多件文物都运到了巴黎，都被收藏于巴黎国立图书馆。

当时，参加洗劫的，不止是斗牛国，米国，小日子，大棒国，鹅国……甚至交流会的东道主音乐之国也有。

不过这里毕竟是平行世界，肯定会有偏差。

奥拓公爵多看了南夜几眼，没想到对方竟然一下就道破了这文物的来历。

“没错，我的祖辈也是爱音乐人士，所以与伯希和用别的大夏文物交换了。”

一旁的北尘咬牙切齿，洗劫还能说得这么冠冕堂皇，他真的是小觑了天下人的厚脸皮。

南夜的笑容也逐渐消失了：“接上面的话，这曲谱从敦煌而来，所以它有一个名字，叫做《敦煌曲谱》，也叫《敦煌琵琶谱》。

但我要说的是，里面可不止一首曲子，而是……25首！

还包括节拍、速度、反复、表情、调式、力度及演奏手法！

所以，奥拓公爵，您觉得区区三千万欧元就想买回我手中的《敦煌曲谱》？

那我只能告诉您，一亿欧元我也不可能卖出去！”

“嘶～”

“嗉～”

南夜此话一出，周围一片的倒吸冷气的声音。

【我的天啊，这《敦煌曲谱》中竟然有25首曲子，还都是一千多年前的音乐，这也太夸张了吧！】

【难以置信，太难以置信了！如果真的有25首古曲，别说一亿欧元了，可能再多几倍，也不一定卖吧？】

【没错，它的价值，早就高过了文物本身。它不管对于历史，还是对于古代音乐，都有着非常高的研究价值。】

【怪不得，这两个大夏人和这个大野一雄不管花再多钱也要抢到手来。

原来，我们才是那群什么都不知道的人。】

【……】

奥拓公爵的脸色非常难看，他以为祖辈换回来的曲谱，只是一般的曲谱。

再加上没人能翻译出来，索性就拿出来拍卖。

可是他万万没想到，这东西里面竟然藏着25首古曲。

亏大了，亏大了啊！

此刻的奥拓公爵甚是心痛。

----------------------------------------

第204章 这要是输了，后果可就有点严重！

不仅是奥拓公爵心痛，周围人也非常心痛。

早知道有25首古曲，就应该狂抢才对啊。

特别是大野一雄，他突然觉得国家给的40亿日元太少，就算来个百亿日元都不算多。

25首古曲，足够他们研究很久了。

他们的表情，南夜都看在眼里。

现在知道懊恼了？

但是别忘了，这原本就是大夏的东西！

我还要花钱买回来，已经很便宜你们了。

现场一度静悄悄的，奥拓公爵不想说话，其他人也不知道说什么。

一度非常尴尬！

直到钢琴被搬出来的时候，奥拓公爵才仿佛活了一样。

“哈哈哈，既然南夜先生不想卖这《敦煌曲谱》，那说明我奥拓家族与它无缘。

罢了罢了，那现在我们就来就开始下一个议题吧。

接下来就看两位的表演了！”

南夜和大野一雄对视一眼。

这一刻，火花四起，周围的人都能感受得到。

【有意思，大夏和小日子向来都不对付，今天居然碰到一起了。】

【乐器交流会上，这两个国家没有碰上，今天倒是可以加一场了。】

【诶，你这么说，那可得录下来了，这么好的素材。】

【直接直播不香吗，不行，这个机会可不能错过！】

【……】

北尘听了周围人的讨论，觉得颇有道理。

这种场合，确实值得记录下来。

“南夜，你有把握打败他？”

他需要先确认这一点，赢了才好拿出来宣传不是。

这要是输了，还不给国人吐槽到死。

南夜点了点头，“没问题，我还有好的钢琴曲没拿出来！”

“行，那你手机借我一下，我帮你直播！”

南夜倒是没有多想，直接将手机递给了北尘。

也好，趁这个机会多收割一下情绪值吧。

当直播间一打开的时候，陆陆续续的，很快有五六百万人上线。

北尘稍微讲两句：“我们现在在奥拓家族的花园里，奥拓公爵以大夏皇帝手帖为奖品。

让南夜和大野一雄比试一场，谁赢了，谁免费夺得这份手帖！”

之后，北尘只是架着手机，没空去管直播间，因为大野一雄的演奏即将开始。

却不料直播间已经炸锅了：

【啥啥啥，大夏皇帝手帖，这得多值钱啊？】

【这是重点吗？重点是南夜对上了大野一雄好吧！】

【哇去，这个啥大野狗熊，居然想抢夺我们大夏的文物，小哥干他丫的！】

【没错，这手帖绝不能落入大野狗熊之手，不然他们又该嘚瑟了！】

【……】

酒店里！

戴天雄此时有点微醺，原本刚想休息来着，门口却突然响起了着急的敲门声。

“戴老戴老，出大事了！”

戴天雄打开房门，看到门口已经聚集了一群人。

“怎么了这是？”

“南夜对上了大野一雄，要用钢琴曲比赛，筹码是大夏皇帝手帖……”

一瞬间，戴天雄酒醒了！

如果和大野一雄比试一下，那倒是没有什么太大问题。

输赢都无所谓。

毕竟大野一雄要年长于南夜，输了，只能说南夜还年轻，

以南夜的才华，以后有的是机会赢回来。

但加上皇帝手帖，那概念就不一样了。

这要是输了，后果可就有点严重了。

很可能成为南夜一生的污点，洗也洗不掉的那种。

也很有可能成为别人攻击他的利器。

“唉，这小家伙，真能惹事。碰到这种情况，也不打电话过来说一声！

走，我们找个宽敞的位置细说……”

是的，绝不部分准备睡觉的大夏乐团成员，现在都没了睡意，全部挤进了南夜的直播间。

随着这一群大咖的进入，直播间的气氛又上了一层。

网友开始呼朋唤友来看这一场比赛。

也就是这样，在短短五六分钟的时间，这个直播间的人数，就快达到千万人了。

这一点，也跟南夜最近的热度很有关系。

此时，奥拓公爵问道：“两位，你们谁先来啊？”

大野一雄笑了一声，神情倨傲：“大夏的南夜，要不还是你先来吧，我怕我先来的话，就没你什么事了。”

他的话，真是一点都不带客气。

不过南夜已经习惯了，在参加自由潜水的时候，就深有体会。

两个不对付的民族放到一起，又怎么可能好好沟通。

“我们大夏有种美德，叫做尊老爱幼。

还是您老先来吧，不然我怕我先来，您老得了帕金森综合征，导致体内的多巴胺减少，手抖个不停，还怎么弹琴呢！”

南夜的话，让直播间的人莞尔一笑：

【哈哈哈，小哥太有才了，骂人都不带脏字的！】

【手抖就手抖嘛，还神特么帕金森综合征，多巴胺减少，竟然还医学普及上了，小哥真有你的！】

【笑死，你看大野狗熊的脸都气成猪肝色了。】

【没办法，这不懂医学的人，这话还真不知道怎么接……】

【……】

大野一雄恨恨甩了一下手臂，“行，我先来就我先来，到时候你别哭就行！”

说完，他来到钢琴前，坐了下去。

双手自然放在琴键上，但没有马上开始。

他在酝酿！

毕竟是原创曲目，不管是熟练度还是细节，都需要在脑子中过一遍。

一分钟后，大野一雄动了。

虽然网友都吐槽他为大野狗熊，但别说，小日子的音乐实力，确实强。

这一曲，速度很快，节奏感很强。

很明显，大野一雄就是来炫技的。

他的想法很简单，就算南夜可以作出好曲，但他一定没有这样的技巧。

而自己只要在技巧上碾压对方就可以了，曲稍稍微差一点，没有太大的关系。

一曲过后，在场的人都鼓起掌来。

奥拓公爵的笑声随之而来：“不愧是有鬼手之称的钢琴家。

大野一雄阁下的手指当真是灵活，我仿佛看到闪电般飞来飞去的蜂鸟。”

大野一雄鞠了一躬：“奥拓公爵厉害，您对于钢琴曲的敏感度很强。

我这一曲，确实叫《蜂鸟》！”

被这么一夸，奥拓公爵更高兴了：“哪里哪里，主要还是你弹得好，那种味道一下子就出来了。”

“……”

在一阵吹捧之后，所有人都把目光看向了南夜。

这个年轻人又会拿出什么样的曲子呢？

----------------------------------------

第205章 炫技神曲，《野蜂飞舞》

直播间的人都替南夜捏了一把汗。

【这个大野狗熊的实力，确实很强，其演奏水平绝对要在姜临风之上！】

【可是小哥的钢琴演奏水平不是跟姜临风差不多吗，这该怎么办？】

【不能输啊，这一局可千万不能输啊，关系重大！】

【……】

在所有人的目光中，南夜镇定自若来到钢琴前。

但是双手没有放到钢琴上，而是做起了一套动作。

他伸直两条胳膊，十指以一个特别复杂的方式交叠在一起，如同一张渔网，手指快速叠加交换运动……

大野一雄和奥拓公爵等人都有些不理解。

你不弹琴在那搞什么假把式呢？

难不成这套动作可以让你弹的钢琴更好听一些不成？

而经常混在南夜直播间的网友，很快就认出来了：

【这个这个，我看过一次，这是小哥在使用飞桥登仙绝技的时候，用过一次。】

【我突然有一种预感，小哥这是要开大了啊！】

【大野狗熊想要用技巧压制小哥，有没有这样一种可能，小哥想要用技巧反打回去呢？】

没错，南夜确实已经想好了要弹什么曲目。

你大野一雄不是要炫技吗，那他就来一首《野蜂飞舞》！

（俄罗斯作曲家，里姆斯基-柯萨科夫的名曲之一。）

《野蜂飞舞》不是别的，正是前世的钢琴炫技神曲。

在难度方面，一般被认为属于高级别的曲子。

成为很多钢琴家返场的必弹曲目之一。

也是全球最帅的钢琴圣手马克西姆的成名作之一！

论炫技，没有比这首再合适了。

随着南夜将这套动作做完，而后坐直身体，让整个人处于最放松的状态。

突然，南夜睁开双眼，双手开始在琴键上飞快地舞蹈着。

钢琴声一出来，所有都愣在原地。

甚至有些已经屏住呼吸了。

快，实在太快了！

快到让人头皮发麻的地步。

从一旁看过去，只能看到南夜手指的残影。

乐曲从快速下行的半音阶开始。

直播间的人听到钢琴声的第一感觉是好像有一阵风吹过。

而且风越来越来快，风声越来越大。

快到后面，就不是风声了。

因为风声没有那么多灵动的声音。

哦，那是风吹落树叶的“飒飒”声。

不对，又快了，声音里包含的东西更多了。

“嗡～嗡～”

蜜蜂！

没错，那是蜜蜂。

从几只勤劳的蜜蜂，舞蹈的蜜蜂，回家的蜜蜂，采蜜的蜜蜂。

到一群愤怒的密蜂，疯狂的蜜蜂，见人就想叮的蜜蜂……

蜂群忽左忽右，忽上忽下，席卷而来，成进攻模式。

而听众仿佛就是那个被蜂群追赶的人，只能不停地奔跑。

不是不管怎么跑，后面依然还有不停追赶着你的蜂群。

越来越多，无穷无尽！

【挖槽，这是什么神手速啊，我TM头都快炸了。】

【我虽然不太懂音乐，但是这首让我感觉有一群蜜蜂在我头上嗡嗡叫，想赶又赶不走的那种。】

【小哥果然放大招了，这手速，到底是单身了多少年才有的？】

直播间的人还有心思聊着天，是因为手机直播的收音没有那么好。

现场的人就完全不一样了。

那是上下翻滚的音流。

旋律忽高忽低，力度时强时弱，生动地描绘了野蜂振翅疾飞、盘旋飞舞的形象。

此刻他们不是感觉有一群蜜蜂在后面追赶。

而是感到蜂群像是要席卷整个世界一样。

它们来了。

它们带着毒刺来了。

跑！

他们心中只剩这一个想法。

可是往哪里跑？根本无处可去！

仿佛不管自己藏身在任何地方，或者往任何方向逃跑，蜜蜂都会追上你一样。

最后，南夜的手速明显放缓，钢琴声的力度也稍有减弱。

留下一片狼藉，还有被叮而嚎啕大哭的人。

之后慢慢远去，消失在树林之中。

直到不见踪影，一个声音都听不见了。

一曲终了！

在场所有人都还在震惊当中。

北尘拿着手机一动不动，整个人仿佛僵住了一样。

他张了张嘴想要讲话，但却发现自己什么都讲不出来。

奥拓公爵从一开始就揪住了自己的头发，眼睛瞪大，瞳孔也放到最大。

心中仿佛千万枚子弹呼啸而过，根本控制不住心中的抖动。

是的，在这一刻他将自己保持几十年的良好形象都给破坏了。

没办法，根本控制不住自己。

至于大野一雄，那心中更是波涛汹涌。

就好像一座岛屿被15级台风刮过一样。

树全被拔掉了，只剩下光秃秃的石头在哪里。

没办法，他是钢琴家，所以他懂钢琴曲。

他知道这一曲过后，这世界一定会多出一曲经典的钢琴曲目。

周围的人也是张大嘴巴，一阵的无言以对。

在这一刻，根本不知道说什么。

反而是直播间的人率先激烈地讨论起来：

【嘚嘚嘚嘚嘚……那种速度，打机关枪都没那么快。】

【妈的，听着听着，不自觉跟着抖腿，结果发现跟不上，跟着节奏成功给我腿整抽筋了！】

【我觉得以后千万别在睡前听这首歌，因为你会发现，就算拿起蚊香都没有用！】

【不瞒各位，我本来有延迟症，结果听完这曲子，马上坐了起来，刷刷五分钟就写完一张英语卷子！】

【我知道很强，但是到底有多强，有没有谁出来说一声？】

酒店里！

戴天雄等人还在震惊当中，只有马遂率先回神。

他没有去打扰戴天雄他们，而是回答起直播间那个问题：

“我是钢琴协会会长马遂，就由我来跟大家说说吧。

大家能听得出曲子很快，或者说，你们都没听过这么快的曲子。

我注意了一下时间，一曲下来只有1分12秒，但是有头有尾。

而南夜最快的时候……

一秒16键！

快，那是真快，火箭都要追不上了。

最重要的是，在这么快的速度下，曲子还能保持那份灵动，那样的清晰感，还有完整的颗粒感。

这，无疑是最难得！”

【挖槽，1秒16键，我打游戏地手速都没那么快。】

【非人哉非人哉，要不小哥去申请弹钢琴最快的吉尼斯世界纪录吧！】

【所以，南夜这一曲，应该是赢了吧？】

----------------------------------------

第206章 女帝武则天亲笔？

谁赢这件事，当然是主办方说了算。

奥拓公爵也在这个时候回过神来。

“咳咳，好，南夜先生这一曲当真是漂亮。

不愧是《克罗地亚狂想曲》的创作者，就是厉害！

不知道这曲子叫什么名字？”

南夜起身走到北尘身旁，轻轻道：“《野蜂飞舞》！”

奥拓公爵拍了一手掌，“《野蜂飞舞》，好名字，曲如其名！”

接着，他站了起来。

“既然两位已经演奏完毕，也是时候公布答案了。

我个人觉得，鬼手大野一雄阁下的曲子……甚是精湛……”

这一下停顿，大野一雄还以为是宣布他赢了，刚想庆贺一下的时候，奥拓公爵又说话了。

“但是，我更喜欢南夜先生的《野蜂飞舞》。

说实话，我现在脑海中还全是这曲子的画面。

不管是技巧还是作曲，我都觉得南夜先生更胜一筹。

因此，此番比试，大夏南夜先生获胜。

而且，我觉得南夜先生更适合钢琴鬼手这个称号。

那个神鬼莫测般的手速，当真是让人惊叹。

管家，帮我取来皇帝手帖！”

一旁的大野一雄直接傻了，自己输了也就算了，竟然连“鬼手”这个称号也给输出去了。

这也太亏了吧！

虽然奥拓公爵只是开开玩笑而已，但这件事后面绝对会大规模宣传。

南夜取缔他的鬼手，只是时间的问题而已。

他心中有一千万个不甘心，可是却没能勇气再战一局。

1秒16键，你让鬼来他也弹不出来啊！

大野一雄觉得自己才是今晚最亏的人，没有之一。

早知道就不来参加什么狗屁拍卖会了……

不过直播间的人，那就兴奋了：

【嘿嘿嘿嘿，小哥好样的，就喜欢看小哥把小日子按在地上摩擦！】

【虽然这已经不是一次两次了，但是看起来就是爽歪歪！】

【不过有一说一，这个大野狗熊输得不冤啊，你看看小哥那手速，触手怪无疑了。】

【其实我很想知道，这已经是南夜最快的速度了吗？】

这个问题一出现，整个直播间静悄悄的。

是啊，这已经是南夜最快的手速了吗？

没人能回答他，因为他们也不清楚。

大野一雄虽然有“鬼手”之称，不过这个“鬼手”是小日子自封的，并非国际上的。

论钢琴实力，大野一雄在小日子确实是很厉害那批人，但还没触及钢琴大师这个级别。

而全世界还有不少钢琴大师级别，甚至是宗师级别的人。

这也就意味着，南夜还有不少的上升空间。

或许现在的手速只能代表现在，而不是未来……

只是一会，这个问题就被大家抛在脑后了。

因为他们更想看看，这个所谓的皇帝手帖是真是假。

如果是真的，又会是哪个皇帝的手帖？

……

很快，管家就取来了一个盒子，古色古香的，颇为好看。

奥拓公爵将盒子拿在手里，走到南夜面前。

“其实，如果今天你们两位地发挥，没能达到我想要的那种水平。

那我是不可能轻易将皇帝手帖拿出来的。

不过南夜先生这一曲让我很满意。

在未来人们怀念这一曲《野蜂飞舞》的时候，第一个人想起来的就是你。

而第二个想起来的，就是我奥拓！

因为是我促使这场比赛，而这一曲的第一个演奏地点，正是我奥拓公爵府的花园！

不管怎么说，我本人也会跟着这一曲，被人记住。

所以，我打算拿出真正的皇帝手帖，将这段佳话，进行到底！”

说完，奥拓公爵将手中的盒子递给了南夜。

南夜双手接了过来，虽然奥拓公爵说是那样说，但他还是决定现场打开验证一下。

然而，里面放着的，并不是手帖，而是一个卷轴。

南夜看到这个卷轴，再联想到伯希和这个人，已经有了一定的判定，内心更是激动无比。

马上找了一个明亮且宽敞的地方，将卷轴铺开来。

而后贴上去仔细研究，没过多久，就从南夜嘴里蹦出来来一句。

“这……这是武则天女皇亲笔啊！”

正是这句话，让所有人都震撼了。

仿佛一道闪电突然从云层里跳了出来，迅速在天空中炸开。

【真的假的，女皇亲笔？不要骗我啊！】

【说真的，我想过很多皇帝，但从来没想过是武皇！】

【如果真的是武皇亲笔，那得多值钱啊！】

【武皇距今已经一千三百多年了，但是这卷轴却保存如此完整，这有可能吗？】

别说直播间的人不相信了，就连一旁的北尘也不怎么相信。

他问向南夜：“你确定这是武皇亲笔？”

南夜没有十分确定，而是换了一种说法：“很大概率！”

“当年，武皇为了纪念自己亡故的父亲和母亲，敕令宫内外善书者，共同抄写《金刚经》与《妙法莲华经》各3000卷。

这项工程总共历经3年方才完成。

在抄写每一件作品的时候，所用的纸张，都是宫廷御用的黄表纸。

所用的墨呢，也都是顶级的松烟墨。

这两者最大的好处就是历经千年而不腐。

只可惜这6000卷经文能够传下来的只有寥寥数件，而且都不完整。

这一卷《金刚经》一直被藏于敦煌莫高窟的藏经洞中，才能保全完整。

你看，这一卷以蓝底瓷青笺为纸，通篇用纯金粉写就。

这样的抄经规制，非皇帝不可用。

其级别要比松烟墨，黄表纸还要高上许多。

也是这样的级别，才能保证千百年不腐不坏。

通篇5162字，一字不少！

并且每个字笔法完备，字字称绝。

其小楷有女性的柔美，还有帝皇的霸气。

除了武皇外，我想不到第二个人。

当然了，还存在一种可能，就是武皇找人替笔。

但能替皇帝代笔的人，那可不多啊。

所以不管这是不是女帝所写，它的笔法完备程度，都不亚于唐代抄经的任何一件作品。

有一句词叫做‘备尽法度’，正是如此。

此乃……国宝级别的文物，其价值还要胜过青铜鼋！”

此话一出，所有人都被震撼了！

【卧槽卧槽卧槽……不行，我已经停不下来了，除了卧槽，已经词穷了。】

【我的妈妈呀，武则天女皇亲笔，而且是完整的，并非残缺的，这价值，那就很恐怖啊！】

【小哥不都说了吗，其价值还要胜过青铜鼋，20亿往上走！】

【如果最后能证实是武皇亲笔，别说20亿，50亿都有可能好吧！】

【……】

----------------------------------------

第207章 是非对错，留与后人评说

网友虽然震惊，但是这一回没人说要不要将此物上交国家的问题。

一来，这是南夜凭自己实力拿到的文物，而且是从奥拓公爵手中获得。

所以严格来说，这属于南夜自己的东西。

二来，南夜已经上交了青铜鼋，现在再让他上交这卷《金刚经》。

好意思开口吗？

三来，只要这件文物不落入大野一雄之手，不被小日子得到。

那就够了！

至于是在南夜手中，还是最后上交给国家。

对于网友来说，都一个样。

因为它，还在大夏手里。

只这一点，就已经足够了！

……

回去的路上，两人的内心都不太平静。

没想到一个晚上的时间，居然发生了这么多事。

抢到《敦煌曲谱》也就算了，还对上大野一雄，甚至还拿到了武皇亲笔。

一切，都跟做梦一样。

“这《金刚经》你有什么打算？”

北尘一手抱着《金刚经》，一手抱着《敦煌曲谱》，有点不知所措。

都是昂贵的文物，他生怕砸了，磕了。

“不知道，以后再做打算吧！”

南夜其实是想和系统换回来的文物放在一起，等机会到了，一起拿出来便是。

见南夜不想在这上面多说，北尘也没有多问。

而是问到了另一个问题：“前面你说的敦煌石窟藏经洞，是被王圆箓道士卖掉文物的那个？”

“就是那个！”

说到王圆箓，北尘就想起了了《道士塔》中批判的话语：

“那些经卷对于王圆箓来说，只是一笔最轻松的小买卖，就像用两枚针换一只鸡，一颗纽扣换一篮青菜……”

听完北尘的话，南夜先是沉默了一会。

脑中正在搜索有关于那段历史的资料。

而后，才重重叹了一口气。

“其实这样说，片面了。

生活在清末的王圆箓，委实愚昧，而受戒为道士的王圆箓，却足够虔诚。

初到莫高窟的时候，王圆箓觉得那里太过于破败不堪。

他当时的想法其实很简单，就是想要将那里修整修整。

而修整是需要银子的。

他前前后后，为了那里奔波劳碌，确实是挺卖力的。

在修整的时候，无意间发现了藏经洞，里面积满经卷、印本、画幡、铜佛等。

可谓价值连城！

一个普通人碰到这种事，当然是会慌乱的，所以他的第一个想法就是报官。

如果这些经卷真是宝物，交由官府处理，再妥当不过了。”

报官？

北尘打上了一个大大的问号。

“如果报官了，那应该没有后面列强和伯希和的事了吧？”

南夜摇了摇头，神情多了些许无奈：“就是报官了才有后来的事。

王圆箓先是拿了两卷经文，徒步至50里外的敦煌县城求见当时的县令，严泽。

没曾想，县老爷给他的答复是：这只不过是些发黄的废纸。

你说搞笑不搞笑！

这样价值连城的经卷，竟然是废纸，无知，愚昧。

这还没完！

几年后，敦煌县城换了另一位县令，汪宗翰。

这位县令对于金石学倒是有些研究。

听完王圆箓的陈述后，当即赶赴莫高窟。

察看完毕后，他给出了一个命令：就地保存，看好藏经洞。

然后他挑了几卷经文，就扬长而去。

可是一晃又是许久过去，王圆箓以为这位新县令会派人来保护，顺便修缮莫高窟来着。

谁知道之后没有一丁点的动静。

王圆箓不甘心啊，所以他装了两箱经卷，赶着毛驴直奔800里之外的肃州。

一路上可谓艰难困苦，最后见到了道台大人。

哦，就是相当于现在的副省级官员，很大了吧！

道台大人一番研究后，说了一句话：

这经卷上的字，还不如我的书法好看。

你听听，这是多么搞笑的话。

好不好看是一回事，重点是文物啊，他心中根本没有这个概念。

后来，王圆箓也见了不少官员，但他们只有一句话：就地保护！

谁都没有做点实际一些的事情。

王圆箓对官老爷失望的后，甚至给大清朝一把手慈禧老佛爷写过信。

但当时的大清，危在旦夕，已经自顾不暇了，哪里还有空管这事。

或者说，那封信或许就没到达过老佛爷手中。

后来，列强来了，他们看中了这批文物，跟王圆箓游说了许久。

王圆箓见他们对于这批文物的态度，竟然比官老爷还要虔诚。

他前前后后跑了七年，官府都不曾理会。

你说气不气！

而且自己修缮莫高窟确实需要不少银子。

最后，便将他们一件件卖给了列强们。

最搞笑的是，在王圆箓贩卖文物的时候，这些官老爷都知道这件事，只不过睁一只眼，闭一只眼。

根本不想管事！

就这样，藏经洞中的4万多件文物，如今只剩下8000件，流失了太多太多……”

南夜深深叹了一口气，有时候说起那段历史，更多的是一种无奈。

“更嘲讽的是，王圆箓将那些换来的银子，全部修缮莫高窟了。

从历史角度来看，王圆箓是愚昧的。

他确实有过，既然发现了经卷，既然官府不处理，那他埋回去也就是。

卖给列强，那就是另一个概念了。

但是这份过，不止是他一个人，而是当时的整个清廷。

但凡那七年里，有个官员派兵把守莫高窟，也不至于发生这样的事情……”

北尘听完后，也是呐呐无语。

原来，这背后还有这样的故事。

原来，王圆箓竟然曾经为了藏经洞奔跑了七年。

是非对错，真的很难讲清楚。

算了，不想了，一切留与后人评说吧……

……

回到酒店的时候，已经快12点了，但却没有人睡觉，全部都在等这两人回来。

特别是戴天雄，看到这两人就是一顿臭骂：

“还知道回来啊你们？

真是初生牛犊不怕虎！

碰到这样的大事也不跟我们说一声，要是今天输了，你们考虑过后果会是怎么样的吗……”

两人头低低，根本不敢反驳。

这件事严格说起来，确实是他们莽撞了一些。

现在想想，都有些后怕。

骂完后，戴天雄话锋一转：……

----------------------------------------

第208章 《兰陵入阵曲》震撼出场

戴天雄话锋一转：“好在你们实力够硬，居然连大野一雄都给赢了。

这点倒是让我刮目相看。

行了，都去睡觉吧。

记住，下不为例啊，有事一定要说，不要自己扛着。

你们的背后是我们，是国家……”

在大家散去后，还是有不少人想看看武皇的真迹长什么样。

这个晚上还是闹腾到挺晚才睡……

……

第二天！

不少人顶着熊猫眼出来。

看来以后不能那么作死了，该睡就睡。

“哈喽，大家好，我是叶青青。

今天就是最后一天的交流会啦。

这一轮呢，比较特殊，不是在音乐厅里演奏，也不是由固定的观众来投票。

这次的演奏地点，在维也纳的城市街道上表演。

可以选择在霍夫堡宫前的街道，或者美泉宫，艺术史博物馆，维也纳老城，多瑙河河畔……

反正可以选择的地方有很多。

两个国家其实也可以选在同一个地方，但是不能挨得太近，双方之间的音量，不能影响到对方。

所以这一轮的比拼，就是看哪个国家可以留住更多的路人。

路人拥有很多不确定因素，如果他们都愿意留下来观看，听演奏，那无疑说明这个国家的演奏是成功的。

而工作人员会在他们前面摆上一张桌子。

上面都是专门制作的交流会票样。

觉得好听的观众，可以取一张票样，放到旁边的箱子里。

得分者高的前三名，可以得一个国际奖杯，一笔不小的奖金，还有东道主的一些礼物啊，纪念品什么的。

当然，这个小比赛，作为东道主是不参加的……

总总而言，就是这个赛制没有前两天那么严格，也没有那么重要。

大家都是奔着宣传自己国家的音乐而来。

得不得奖，已经无所谓了。

所以今天参加的，都是大夏的年轻一辈，他们可以放肆嗨起来。

独奏，双人合奏，多人合奏，就算要唱歌也不是不可以……反正怎么开心就怎么来！”

第二轮夺得第一的大夏，同样拥有优先选择权。

至于地点，其实戴天雄等人早就商量好了。

不选在美泉宫，霍夫堡宫等景点。

这些景点是有很多游客没错，但也就剩游客，路人，行人就少了很多。

所以他们最后远在多瑙河一段景色最美，人流量最大的地方。

随着乐器被一一搬过来，路人都投来好奇的目光。

不过也只是看看而已，没有围过来，毕竟还没真正开始演奏。

戴天雄今天也没想说太多：“我就稍微说两句，今天就看你们年轻人的表现了哈！

我们老一辈好不容易来到一趟，就去到处逛逛啦。

你们加油哈！”

随后，一群人就成了一支旅游团，吃吃这里的美食，看看这里的风景，好不快活。

留下一群无奈的年轻人在这。

王轩拿起小提琴：“怎么说，开始吗？”

南夜懒得动，直接躺在草地上，还是有点困，闭上眼睛开口道：“行啊，就由你先开始啊！

前面先独奏吸引吸引人，等人流量多了再合奏。”

众人一听，有理，就这么干！.

于是，很多前两轮没有上场的人，现在都被推上去展示一番。

直到他们都表演完毕之后，现场也围了一些路人。

不多，只有七八十个。

“南夜醒醒，合奏啦！”

在众人地叫唤下，南夜坐了起来，伸一伸懒腰。

“那就来吧，从哪首开始？”

大家异口同声道：“《兰陵入阵曲》！”

“行，那就来吧！”

“哦对了，北尘你的面具！”

一旁的北尘接过面具，有些懵。

哇去，你还真把面具带过来了？

我还以为你只是说说而已。

北尘原本要推脱来着，可是看着大家期待的目光……

算了，今天就不扫大家的兴了。

他戴上面具，抱着琵琶来到最前方坐下来。

这一曲，他就是主角！

除了琵琶外，还有不可缺少的大鼓。

只不过大鼓都是老一辈人演奏，现在他们都去玩了。

最后只能南夜顶上去！

（这里写的是柳青瑶版本的入阵曲！）

叶青青看了一下直播间的人数，只有不到4000万人，跟昨天没得比。

毕竟是周一，大家都要上班，忙着呢。

看着直播间零零散散几个评论，叶青青赶紧调动一下：

“来了来了，大家醒醒啦，《兰陵入阵曲》出现了，据说跟《秦王破阵乐》同一级别的！”

这句话一出，很多评论就跳出来了：

【青姐这么说我可就来精神了。】

【跟《秦王破阵乐》同一级别，那我可得好好听一听了！】

【咦，戴着面具那位不会是北尘吧？看着蛮带感的。】

【就是他，我看着他戴上面具的。】

【这就有意思了，很应景嘛！小兰陵弹《兰陵入阵曲》，嘿嘿，有意思。】

【……】

“咚……咚咚咚……”

随着南夜卖力地击打，大堂鼓有节奏地传出震耳地鼓声。

这样的鼓声，使得周围几百米之内的人都能听得到。

对于维也纳的人来说，鼓声绝对是个稀奇的声音，使得路人都想过来一探究竟。

到底是什么样的乐器，可以传得这么远？

人们越走越近，鼓声越来越响。

每一声都敲入他们的心里，震入他们的灵魂。

仔细倾听的话，其中还夹杂着一种特殊的声音。

是旁边的音响里传出来的一种声音。

那是战场风声。

两者叠加，使得鼓声的质感，一下子就上了几个台阶。

南夜以一人之力，便打出四面八方、千军万马的震撼感。

节奏越来越快，鼓声越来密。

直播间的网友仿佛一下子就回到了当年那个旌旗蔽日，鼓声满天的战场。

就好像有着千万雄兵铁骑，快速奔踏而来。

带着无与伦比，所向睥睨的气势。

带着将生死置之度外的决心，朝着敌人发起猛烈的攻势。

突然，提琴和其它乐器的声音加入进来，使得两军对阵的场面，瞬间形象了起来。

也增加了不少的肃杀之气。

仿佛兰陵王正戴上那青面獠牙，看起来十分狰狞的鬼脸面具。

而后骑着马，一步步来到队伍最前面！

身边的将士对于兰陵王非常信服，只要兰陵王一句话，他们便举起手中的长矛，直击敌人。

九死而无悔！

这时，鼓声越来越小，成为了点缀，成为背景声。

因为它要迎来琵琶……

----------------------------------------

第209章 孤冢泣泪终不悔，世间已无兰陵王！

第53秒的时候。

琵琶声炸裂而出。

仿佛黑暗中突然出现一抹光亮。

路人都震得一塌糊涂。

他们竟然一时之间找不到词来形容。

急促！

刚出来的拨弦技巧非常急促，还带着一丝的压抑。

最重要的是那种战场厮杀的危险感觉，第一时间就迸发出来。

路人的目光全部盯向声音的来源。

那是琵琶在怀，手指快速在弦上拨弹按压，脸上却戴着吓人面具的北尘。

对于不知道兰陵王的人来说，这一幕看起来颇为违和。

但又有一种感觉，仿佛那个面具就应该戴在他脸上的那种冲突感。

这一份压抑的琵琶声只持续了3秒。

过后，曲子跟着大气婉转起来。

是的，那是歌颂兰陵王的骁勇善战！

公元564年，北周大将宇文护，率领了十万大军，将洛阳层层围住。

可以说，这一刻的洛阳，危在旦夕！

洛阳守军见状，赶紧发出求援，而自己则死守城门，一步也不出去。

兰陵王领受君命，与刺史段韶、大将军斛律光带兵解困洛阳。

其他人各有各的任务，而兰陵王心系洛阳安危，独自带领500骑兵，就前去营救洛阳。

这500人的军队，如同一把尖刀，以势如破竹的威力，刺入敌方的阵营。

这北周的十万大军，竟然拦不住兰陵王这500号人，被他们一路杀到的杀到洛阳金墉城下。

这一战，可谓是惊天地，泣鬼神！

别说北周大军被杀怕了，就连洛阳城中守军都快被吓死了。

看着兰陵王脸上的鬼脸面具，仿佛催命符一样，愣是不敢开门。

无奈之下，兰陵王只能摘下自己的面具：“我乃高长恭，速速开门！”

城中守卫见是北齐军队，这才连忙下城迎接。

虽然这次的援兵只有500人，但有兰陵王一人在，便如同一支万人大军。

城中守军自然士气大振，与另一边早已等待良久的大将斛律光率领的军队汇合。

前后夹击打败了北周军队，取得邙山大捷，兰陵王也因此战役，名扬天下。

此后更是屡战屡胜，威名赫赫……

在连续不断的琵琶声下，直播间的网友仿佛看到曾经风华绝代，勇冠三军的……兰陵王。

【卧槽，不愧是和《秦王破阵乐》齐名的乐曲，就是牛，每一寸肌肤都燃起来了。】

【戴上面具是威震敌我的兰陵王，摘下面具是貌倾天下的高长恭！】

【老实说，我从鼓声开始，就一脚把犁地的老牛踢翻，自己背起爬犁翻了十亩地，太热血了！】

【听这个音乐学习的时候，手中的笔好像化为长枪，下一秒就要上阵杀敌！】

【在去跟老板讨要工资的路上，听着这个曲子，就差一把匕首了……】

【哇去，楼上你悠着点，匕首还是算了，要工资不是要刑！】

【……】

到了3分33秒的时候，鼓声再起！

没有了前面的威武气势，带来的是另一种感觉。

秋风瑟瑟扰人心，

千里斜阳送君行！

琵琶也是压低了声音，从悠扬到了恨意绵绵。

威名赫赫的同时，也是功高盖主的开始。

公元573，皇帝高纬本来就对高长恭的警惕不已。

在一次酒宴上，高纬就问了一句：“哥，你每次都如此冲锋陷阵，可战场上刀枪无眼，万一伤到你了，咱们大齐不就危险了吗！”

听到高纬的嘉奖，兰陵王自是心情激动，却一时间说错了话：“国事如同家事，战场上形势瞬息万变，来不及多想。”

就是这一句，让高纬忌讳更深。

家事？

你高长恭当打战是家事？

那是不是以后皇帝也要你来坐？

就因为这一句酒后之言，迎接兰陵王而来的，是一杯毒酒。

面对这杯毒酒，即便勇冠三军的兰陵王也无可奈何。

君要臣死，臣不得不死！

“非是我入阵太深，而是生来就在此阵中。

鸩酒虽毒，如何比得过亡国之痛？”

毒酒被他一饮而下，从此之后再无兰陵王。

北齐帝国最后的皇族名将，倒下了。

留下的，只是他的赫赫威名……

4分23秒的时候。

那支合唱团再度出现，来了一段哀怨凄婉的吟唱。

孤冢泣泪终不悔，

世间已无兰陵王！

最后镲声的到来，也意味着这一曲的结束。

4分35秒，不长也不短，却声声入耳，声声入心。

在演奏期间，叶青青全程没有说一句话，因为她自己也深陷曲声之中。

直到曲子结束好一段时间的时候，路人的掌声才让她回过神来。

现场从七八十个路人观众，到现在，一眼过去应该有三五百个，还有人不停围过来。

反正以叶青青的位置，是看不到尽头。

再看一眼直播间，早已经炸开锅了：

【国事亦乃家事，末将万死不辞，吾乃兰陵王高肃，高长恭！】

【身长八尺，容貌绝世，勇猛善战，鬼兽面具，古之恶来！】

【孤城东风恶，横扫千军过。兰陵挥战旗，只身把阵破。】

【可惜自古名将如美人，不许人间见白头！】

【我戴上了面具，抛下了我的仁慈，变成了一个保家护国的将军！】

【……】

网友已经自发排队缅怀兰陵王，缅怀这个悲情十足的奇男子。

如果用一句话来描述，那就是：

生如夏花之绚烂，

死如秋叶之凄美！

叶青青也是暗自叹了一声，如此奇男子，死得太冤了。

是的，冤到敌国皇帝都看不过去：

“兰陵王一生为齐国立下战功无数，却因为这欲加之罪而死，朕不服。

朕绝对会倾尽周国国力，杀他个片甲不留。”

兰陵王死后四年，北齐被破，皇帝高纬走到了兰陵王一样的结局。

被北周皇帝以毒酒赐死！

他日的因，今日的果。

北齐只存在短短28年，不是没有道理的。

就在叶青青感叹的时候，突然看到北尘的动作。

他放下琵琶，摘掉了脸上的面具……

----------------------------------------

第210章 把小哥给薅秃了

当北尘摘下面具，那张貌倾天下的脸出现的时候。

网友们只剩下惊叹：

【各位，我貌似看到了曾经的兰陵王，阿巴阿巴阿巴！】

【这也太符合兰陵王的气质了吧，就缺古代的将军服饰了。】

【狂吸，这也太惊喜了吧。】

【这下终于知道网友为啥要叫他小兰陵了，这也太帅了吧！】

就连许多外国路人也纷纷忍不住夸赞他几句，更多的是直接拿起手机拍照了。

一曲《兰陵入阵曲》，加上北尘的亮相，两者相结合，无疑是达到了很好的效果。

……

熊猫音乐学院！

刚好到了王恒讲课的时间。

然而，他根本不想讲课，直接就是用电脑打开了叶青青的直播间。

然后投屏到电子白板上，让上这节课的学生都一起听一听。

而坐在角落里的，正是黎普。

他撇了撇嘴：

这老家伙，天天叫我学习学习，结果他自己倒好，光明正大薅起南夜的羊毛来了？

不知道从什么时候开始，只要南夜有新歌新曲，他都拿出来放。

要么就是解说词曲到底好在哪里。

这是一个大学教授该干的事情？

你就没别人能薅了吗？

听完入阵曲后，黎普的心思有些改变了。

貌似大夏能做这种震撼人心的国风歌曲，没多少人吧？

再想想南夜以前的曲目，有哪首不厉害？

突然发现，这老家伙眼光很毒辣啊！

怪不得不去薅别人，那是因为别人没什么可薅的。

也就南夜的风格不停在变，有东西可以讲。

黎普想到这里的时候，王恒果然开讲了：

“曲是好听的。

鼓声如雷，狼烟滚滚，

琵琶萧瑟，肃杀阵阵，

酣畅淋漓，一气呵成。

仿佛铁血沙场就在眼前

真是难得的听觉盛宴！

不过，这里我要插一嘴，虽然名字上是叫《兰陵入阵曲》。

但可惜的是，与当年北齐人为兰陵王而作的入阵曲，其实不是同一首。

当时，北齐皇帝亲到洛阳慰劳三军，庆功会上能歌善舞的北齐将士，以这场胜仗为背景，创作了歌颂兰陵王的舞乐，《兰陵王入阵曲》。

注意，是舞乐！

从形制上，南夜这一曲便有很大的出入。

到了唐玄宗李隆基登基之后，就下诏全国各处禁演此曲。

此曲毕竟源于北齐，而北齐是鲜卑族开创的朝代，唐玄宗认为不是大夏正统，所以禁曲，倒也正常。

此曲在当时已经流入了小日子，延续至今，而国内早已经失传了。

前阵子，其实我看过小日子演奏的入阵曲。

说实话，真不怎么好听！

没有战争悲壮感，倒是有一种鬼气森森的感觉。

我个人不太相信那就是原曲。

不过也理解，我大夏地大物博，用的都是大调，小日子地小，眼界有限，都是用小调。

所以好像不管什么东西传入小日子，都会变得阴森起来。

这一现象就很奇怪！

再对比南夜的入阵曲，一听就会有一种感觉：

哦，这才是大夏的东西。

这或许是南夜凭自己的理解创作出来的入阵曲，即便不是原曲，但也有非常大的意义。

恐怕不久的将来，它就会在网络上杀疯了。

对于这类的国风曲目，其实在大夏是非常有市场的。

而且还能多推广推广琵琶啊，大堂鼓啊等传统乐器。

我觉得很好！

这也是我一直跟大家推荐南夜的原因。

传统文化并非不能出好歌好曲，一切都看个人的实力！

实力到了，自然可以化腐朽为神奇。

好了，我们接着看吧……”

……

此时的路人聚集了400多人，没几人离去。

这时，当然要趁热打铁啊！

《克罗地亚狂想曲》此时不出，何时出？

在流觞阁交流会的时候，南夜三人用了三种乐器来演奏，效果已经不错了。

如今乐器，乐器手如此齐全，那效果，怎么可能不好。

一出来就是炸鱼塘的存在，听过的人依然觉得惊艳，没听过的人，那简直可以直接升天。

再次得到了不少路人的喜爱，人越聚集越多，而且都舍不得离去。

他们很想看看，这支大夏乐团，还能不能拿出更棒的曲子出来。

而人有一种从众心理，看到大家都围在那里，就会有一种想要过来凑热闹的想法。

鲶鱼效应！

但大夏乐团的人可不管人数的多与少，很明确，今天就是来玩的。

刚才的个人独奏时间已经过去了，在合奏进行调整切换后，现在来到二人合作的时间。

随意挑选自己想组合，想搭配的人或乐器。

这次，由南夜和北尘先开个头。

琵琶，钢琴，南夜都已经展示过了，唯独笛子还没动过。

抽出一根长笛，南夜走到前面，笑着说道：“接下来这一曲，名字叫做《沧海一声笑》！”

这首，可是乐坛不可撼动的瑰宝之一。

由黄霑作词、作曲，顾嘉辉编曲。

其中许冠杰老师版本，以及黄霑，徐克，罗大佑三人的演唱版本最为经典，任贤齐版本，以及GAI周延版本也各有各的的特色。

当年，《笑傲江湖》剧组找到黄霑老师作词曲，连作六版，徐克都不满意。

没有灵感的时候，黄霑老师无奈翻着古书《乐志》，突然看到一句话：“大乐必易”！

是的，最美妙的音乐一定简单的，雅俗共赏。

不需要去跳大神，展现自己有多厉害，那没必要。

如果连网友都听不懂的歌，那就是孤芳自赏，这种歌向来是走不远的。

于是，黄霑老师很快就想到：最易不过五音宫商角徵羽。

于是创作第七版！

也是这一版的出现，在整个音乐圈就这么如平地一声雷，在乐坛惊起千层浪，流传开来。

而《沧海一声笑》抛开歌词不谈，单单曲子，单单是旋律，就已经弹出多少人的江湖梦。

所以戴天雄才会说，南夜和北尘是今天的主角。

因为这一曲，要出世了！

网友听到歌名的时候，瞬间就兴奋了：

【阿巴阿巴，来了来了，这肯定又是小哥的新曲了。】

【真的，我爱死了这次的国际乐器交流赛，小哥已经搬出了好多好曲子出来。

而且这些曲子，很多都是镇压一个时代的存在，能不能入金曲不知道，但进经典榜完全没有问题。】

【可惜啊，这是交流会最后一天了，我巴不得这个交流会不要停呢！】

【你这是想将小哥给薅秃啊！】

【小哥头发还很多呢，秃不了，既然秃不了，那就往死里薅！】

【啧啧，残忍……】

……

----------------------------------------

第211章 《沧海一声笑》，曲出，江湖见

在网友的讨论声中，南夜架着笛子，而北尘竟然坐到古筝前面。

没错，众人所知道北尘会的乐器中，其实是没有古筝的。

但是别忘了，古琴与古筝，本来就有兄妹的说法。

古琴为兄，大概诞生于3000多年以前。而妹妹古筝则大概诞生于2000多年以前。

而后一直相依为生至今。

北尘在古琴方面，也算是精通的存在，对于古筝也是有着一定的研究。

虽然比不上古琴那般厉害，但不重要。

今天，本来就是用来玩的。

就是要尝试自己不那么拿手的乐器，说不定能碰出更多的火花呢。

不过有一说一，古琴“悠扬委婉”更适合独奏。

而古筝“明快灵活”的音色，更适合用来合奏。

经典的前奏来了！！

北尘先是挑动古筝，南夜立即以笛声回应。

而后如此往复循环。

筝筝轻弹，笛声慢随，如高手亮招互敬致意。

紧接着，筝声逐渐转高转急。

从细雨绵绵，到惊涛拍岸，起伏不绝。

而最精彩的部分来了！

是南夜的笛子！

不甘心被古筝所压制一样，奋起回击。

颤音，叠音，赠音，打音，花舌……

将笛子南北派的各种技巧一一呈现。

起先的时候，周围的乐团人还能分辨出南夜所用的技巧。

随着南夜越吹越急，只听得一连串各色音律纷至沓来，仿佛鸟儿正对着天空吟唱一样。

让人听得目摇神驰！

然而，这一段笛声，其实才不过数秒，不是笛子中的高手，是很难做到这个地步的。

【哇呀，这个前奏好妙啊，就跟实力接近的两人比武一样，你来我往，绵连不绝。】

【不不不，我脑海中的是一人一轻舟，在过万重山的时候，两人相遇了，而且又是老相识。

这时一人抚筝，一人吹笛，以此来向对方致意。】

【反正我只知道，这么短短的几秒内，却有如此多的变化，两人的默契，是一定要非常高的。】

这就是在训练基地共同进退，共同练习所带来的默契。

如今，真正派上用场了！

随后，笛声落了下去，迎来了一段古筝独奏。

那是一种草莽之气，却又潇洒不群。

既有市井小民的气息，却又有侠士之风。

既会纵情一笑，却又浑身痞里痞气。

没错，那是江湖！

古筝竟然弹出了江湖的气息！？

网友不知道外国路人是怎么想的，但他们知道自己心中出现的：

是江湖侠客，

是义薄云天，

是快意恩仇。

紧接着，笛箫隐为古筝相和，露而不显，现而不艳。

两种乐器的融合，让这一曲马上就有了生命力。

那像是看透世情，又要享受酒池肉林的豪情。

那是融入了茫茫天地，却又深切感受到是从集市街巷中而来的侠士。

最后，两人彼此相视一笑，毅然仗剑催马入敌阵，血染战袍为知己。

一个人，是独行。

两个人，那便是江湖！

直到1分08秒的时候，南夜放下笛子，由北尘继续弹着古筝。

也是在这一刻，网友才缓过神来。

回过神之后，却发现那段旋律一直在脑海中徘徊，挥之不去。

竟然带着无穷无尽的遐想。

没错，“江湖”，本来就说不清，道不明。

它的爱恨情仇，它的人情世故，本身就让人充满遐想。

就像藏了几十年的老酒，香醇留在齿间，回味悠长。

【妙妙妙，妙极了啊，虽然只有古筝和笛子两种乐器，但是依然可以如此悠扬大气，不得不说这曲子是我听过最牛的了！】

【我竟然能在其中听出一股浓浓的江湖味，这是我第一次从歌曲里面听到的，太神奇了。】

【江湖，武侠，能用小说写出来，能用电视剧拍出来，但从来没有人用曲子演奏出来，小哥牛皮，真的是我一辈子的偶像。】

【说实话，我感觉这一曲并不比前面演奏的那些曲子差。只不过外国人心中没有“江湖”这个概念，所以才没安排这首在前两轮中用，可惜了。

不然这曲子出来，直接就是屠杀。】

【我觉得不久以后，作曲协会该给小哥换个名头了。】

【没错，高级制作人明显已经不符合南夜了，顶级作曲人，上！】

【……】

就在这时，众人发现了一个问题。

南夜竟然将笛子交给了另外一个人。

他这是要作甚？

这曲子应该还没完吧，怎么听也才弹到一半吧？

很快！

他们就知道其中缘由了。

“沧海一声笑，滔滔两岸潮”

“浮沉随浪，只记今朝”

“苍天笑，纷纷世上潮”

“谁负谁胜出，天知晓”

没错，南夜不吹笛子了，而是唱出来了。

只不过为了让更多人听得懂，他唱的是中文版。

但他的声音很有质感，完全驾驭得住。

或者换句话来说，这首歌妙就妙在，随便有个破铜锣嗓子的人，都能唱得很好听。

那种感觉，用很多形容词都形容不过来。

磅礴，大气，慷慨，豪迈，豁达……

如同一个小小的丘陵，突然之间被拔高了起来，形成了巍巍泰山，豪迈万千。

只能仰视！

又如同一条小小的沟渠汇聚成了黄河，波澜壮阔。

只可远观。

真正印证了那句话：

高山之巍巍，

流水之洋洋，

云雾之缭绕，

韵律之悠悠！

直播间早就评论满天飞了：

【卧槽卧槽，原来这曲子是有歌词的啊！这是我从来都没有想到过的！

而且这歌曲，真尼玛头皮发麻啊！】

【“沧海一声笑，滔滔两岸潮”，大气磅礴，很难想象南夜到底是怎么写出这样的词的。】

【这就是小哥心中的江湖吗？好绝啊，好向往！】

【我再一次给小哥跪下了，快收下我的膝盖啊啊啊。】

【……】

只听南夜接着往下唱：……

----------------------------------------

第212章 此曲，可入金曲榜！

“江山笑，烟雨遥”

“涛浪淘尽红尘俗世知多少”

“清风笑，竟惹寂寥”

“……”

“豪情仍在痴痴笑笑”

雄浑大气！

江山无限，烟雨飘摇，浪花淘尽英雄。

古今往事不过笑谈，独青山依旧。

那是“十步杀一人，千里不留行”的快意江湖。

那是“男儿仗剑酬恩在，未肯徒然过一生”的盛世豪情。

那是“冲冠一怒为红颜”的儿女情长。

那是“事了拂衣去，深藏身与名”的侠士情怀。

也是“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返”的悲壮。

更是“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的担当。

随后，来到又一经典部分：

“啦啦啦啦啦……啦啦啦啦啦……”

是的，没有歌词，却胜过有歌词。

它可以任你发挥出自己的想象。

徜徉在遐想的海洋里。

仿佛伸出手就能触摸到那一抹“江湖”！

在长达一分多钟后，歌曲也进入了尾声。

然而，这首歌的后劲，却要比《兰陵入阵曲》还要来得更猛烈得多。

首先就是外国路人的反应，明显比上一首要激烈得多：

【Oh mein Gott……大夏真是一个不可思议的国度，前面有《九州同》这般大气的曲子，现在竟然还有。】

【你敢信吗，虽然我听不懂中文，但是我却能感受到歌词还有曲子所表达的那种意思，这太美妙了，我已经很久没有体会到这种感觉了。】

【我越来越喜欢大夏的音乐文化了，还有那各式各样的乐器，当真让人惊喜。】

【……】

这，

就是音乐的魅力。

它是一种世界性的语言，能跨越文化障碍。

就像很多大夏人听不懂英文歌，可有些歌曲就是觉得好听。

现在反过来也一样，他们不懂中文，但不妨碍他们喜欢啊！

当时，美依礼芽和龚琳娜唱《花海》的时候，两人用的是不同的语言来合唱。

但却奇迹般的融合到了一起，找不到一丝违和感。

可见，语言的差别，在音乐上的影响，其实被降到了最低。

不过，听得懂歌词的大夏的网友，那激动程度，可要比外国人强多了：

【神曲啊，大夏第一“江湖”神曲出世了！】

【没错，这绝对是一个标杆，以后要作江湖武侠的曲目，都绕不过这一曲。】

【我想说的是，仅此一曲，就可以惊艳我一个冬天。】

【我就想知道，什么样的武侠电视剧才能配得上这首曲歌？】

【那恐怕难了，如今的武侠电视剧还叫武侠吗？

吊威亚飞来飞去就算了，打斗场面除了耍帅转圈圈之外还是转圈圈。】

【没错，演员不需要很帅，不需要都是小白脸，需要的是形象特征明显，阳刚之气足一些，最好还要有一些功夫底子。】

【要不，就让小哥去拍吧，他这形象就很符合你们的要求啊，而且武功还不错来着，（偷笑表情）！】

【我们倒是想，关键是小哥从来没演过戏，不知道演技如何……】

【……】

院子里！

陆楚和周元晏一起看着直播。

听完之后，周元晏来了一句：“好曲！”

而陆楚来了一句：“好词！”

两人不愧是师徒，异口同声。

陆楚给周元晏斟了一杯茶：“老师，你怎么看待这首歌？”

周元晏想了一会，断然道：“此曲，当入金曲榜！”

陆楚的手抖了一下。

差距已经这么大了吗？

他是有好几首歌在经典榜中，但从来没有进入金曲榜。

那个最高级别的榜单，那个所有音乐人，作曲人梦想中的榜单。

只要有一曲进入，这辈子基本不用愁了。

就算后面不出歌，也足够吃到他老为止。

不过，这次陆楚的回神时间，比前面要快很多。

当惊讶到一定程度，后面就是麻木了。

“老师凭啥如此肯定？”

陆楚问出了自己的疑问。

周元晏让陆楚再给自己斟茶，然后才笑着开口：

“小陆啊，江湖武林中，人人都追求极致的武功秘籍，要么就是最厉害的兵器。

而武功的来源无非两种，一是传承，二是自创。

当自创的武功足够打下一片天下，便可开宗立派。

而南夜这一曲，就是后者，足够开宗立派了！”

周元晏的描述，其实已经很到位了。

就好比土豆的《斗破苍穹》一样。

现在再看文笔，跟如今很多小说是比不上的。

但为何一直有如此高的热度？

因为开宗立派了啊！

他让很多人知道，哦，原来玄幻可以这么写，原来还有退婚流的写法……

而《沧海一声笑》就是拥有这样的霸主地位。

可以模仿，但是很难超越！

或许后来人问道：“诶，哪首江湖武侠歌曲比较好听？”

另一人回答：“啊，不知道啊，我好像只对《沧海一声笑》有印象。”

陆楚一边思考，一边点头。

老师说得在理啊！

大夏宫、商、角、徵、羽五音，真正展现出来的时候，世人都为之疯狂。

这未来的路，还很长哪，我得努力了……

……

课上！

王恒听完这首歌后，开始讲解一下自己的看法。

不过他突然被学生给叫住了。

“老师等一下，我先拿一下手机。”

“是啊，老师，等等我，容我先开个视频记录一下，不然我怕记不住。”

王恒嘴角抽动了好几下。

那不是感动，而是气的！

这群小混蛋，不就是想用我的解析蹭热度嘛。

还得说得这么冠冕堂皇，记不住，嗯？

就那么点东西，你们会记不住？

曾经那个拍下王恒讲解《月光》的同学，直接从桌子底下掏出一个手机支架来。

准备就是这么充分，根本不需要手持。

周围同学只剩一句话：“还是你牛！”

王恒无奈捂脸，看不下去了，实在看不下去了。

“好了，大家看过来，现在我们来聊聊。

首先大家都是学音乐的，应该大概可以听出来，这首歌的音律，就是大夏的五音吧！”

有一半的学生附和道：“听出来了！”

王恒点点头，多少还是有进步的。

“那行，正常的五音排列是宫商角徵羽。

那大家知道这首歌运用的五音顺序是什么吗？”

----------------------------------------

第213章 后三十年都无人能及！

同学们一片疑惑，不都是宫商角徵羽，还能有啥特殊排序？

等了一会，见没人有反应，王恒只好接着道：

“是，一般的曲子，确实是用这个顺序：宫等于1(Do)，商等于2(Re)，角等于3(Mi)，徵等于5(Sol)，羽等于6(La)。

但是南夜这个小鬼才不那么干。

将其逆转了，第一句：65321，所以对应的是羽徵角商宫。

这样营造出来的效果，其实是很美妙的。

在这一曲上，南夜给我们做了一个很好的示范。

大夏五音，不需要循规蹈矩。

五声音阶的每个音都可以作为主音，从而形成不同的调式，如宫调式、商调式、角调式、徵调式和羽调式等。

这样的五音反转，它能够带来一种别样的听觉感受，使音乐更具变化和层次感。

或许到时候有人会找茬说，这首歌旋律简单易奏，五音盘旋往复而已。

那我只会说一句：来，给你笔！

看你能不能用五音做出这样‘大乐必易’的曲子出来？”

王恒最后这番吐槽，博得众人一乐。

是的，很多人总是喜欢把自己摆在上帝的位置上。

明明什么都没做过，却总是喜欢挥斥方遒。

事实证明，越厉害的人越低调，因为他们知道学无止境。

而敲着键盘狂喷的人，其实大多数都是生活不如意的人。

满肚子的怨恨之气，所以说出来的，又怎么可能是好话。

既然聊到五音，王恒自然要讲一些知识点：

“这里插一句，大家都知道唐代有一种谱子，叫做工尺谱。

其实上面用“合、四、乙、尺、工”来代表五音。

当然，大家知道一下就好，若是你们未来真的有谁能走到去破译工尺谱的地步。

那想必已经小有名气了。

……

接下来，我们说一下歌词。

哦对了，黎普，把刚才的录屏再放一遍，我歌词还没记全了！”

黎普扣紧牙关，额头上满是黑线，脸跟着一抽一抽的！

歌词都还没记全，就给学生讲课？

您老人家，要不要这么离谱啊！

真的，我觉得我们应该换一下名字才对。

世人都知我黎普，岂不知我师父更离谱！

跟着录屏，王恒将歌词写在了黑板上：

“大家一起看看。

‘沧海一声笑……只记今朝。’

看到这里，像不像一位刚出道的侠客。

跟所有年轻人一样，充满了蓬勃朝气。

有一种数风流人物还看今朝的锐气。

他眼里看到的是海，海很广阔，而他要征服这片海。

‘苍天笑……天知晓。’

再看这一句，这位侠客经历了世间种种，看遍了大风大浪，也看到了比海更广阔的苍天。

时下武林一片混乱，人人觊觎盟主的宝座，觊觎那些最厉害的武功秘籍。

个个都要去争那天下第一的名头。

岂不知，高手过招，只差分毫。

到底谁厉害多一分，谁都没底。

‘江山笑，……俗世几多娇。’

到了这里，很明显，他已经累了。

第一还是第二，都不过是虚名而已，有什么区别呢？

那些尔虞我诈的权谋，那些你死我活的争斗。

还不如一句放下。

没有什么比得上这烟雨江山，这逍遥自在。

‘清风笑……豪情还剩了一襟晚照。’

离开这腥风血雨的江湖数十载。

看着当年的对手，朋友还在互相厮杀，一个个死去。

只剩无奈！

年迈的他，已经孑孓一身了，谁也看不出他就是当年武林中数一数二的高手。

‘苍生笑……豪情仍在痴痴笑笑，’

直到后面，他听闻武林危急，苍生涂炭，他没办法再过这逍遥生活，他知道自己不出手，人间只会更糟糕。

既然如此，那就再入江湖吧！

他仿佛回到了年轻的自己，与后辈一起纵酒高歌，救世锄奸。

这或许就是侠之大者的真正意义。

直到最后“啦啦啦……”的时候。

那就是这位侠者最后看到的画面。

他的一生，其实从来都没有离开过江湖。

不过那些高歌的日子，却值得他对着沧海，对着江山狂笑……

讲了这么多，其实我想说的是：观曲未观词，沧海遗珠之憾矣！

或许以后的人更多记住的是这首歌的旋律，而不是歌词。

岂不知，歌词同样经典！

歌词字数真不算多，却直接道尽了江湖，道尽了侠者一生。

词曲结合，才是这首歌的真正厉害之处。

可以如此不动刀兵，谈笑风生间，便写尽江湖气象。

没有刀光剑影，没有儿女情长。

却把江湖提升到全新的境界。

其立意之远，恐怕后三十年都无人能及，都只能高山仰止！”

王恒最后的评价，不可谓不高。

当学生将这段视频传到网上的时候，果然引起众人围观：

【王教授果然是点评南夜歌曲专业户，不过我爱听啊，确实讲得好！】

【不动刀兵，便写尽江湖气象，这点我是认同的。】

【后三十年无人能及，是不是有些夸张了啊！】

【夸张吗？我倒是觉得有可能，不过，这点还需要时间去验证。】

后来南夜看到这段视频的时候，不由得对王恒竖起大拇指。

这首歌1990年的时候出的。

到他穿越过来之前，已经满30年了。

结果如何？

论江湖，就不得不听《沧海一声笑》。

没错，这句话依然还在！

所以这位王教授，简直就是预言家啊！

不过可惜的是，这个世界有四大名著，却没有《笑傲江湖》。

曲洋与刘正风这两位名宿在船上放声歌唱那一幕。

在这个世界是无法重现了。

多少有点可惜！

……

演奏完这首曲子之后，路人越聚集越多，至少是有上千人了。

不过南夜一点都不觉得奇怪。

如果这首歌做不到，那也没有多少歌能做到了。

再一看情绪值，好家伙，从剩下的10亿，现在又飚到了50亿。

甚好！

不，不好！

不够用啊！

统子竟然已经将70亿用光了。

南夜自己都没想到，最后竟然养出了一个神豪系统出来。

算了，走一步看一步吧！

“肚子饿了，我们去找点吃的吧！”

南夜叫上北尘，王轩两人，就钻进了小吃街。

至于这里，不是还有那么多跃跃欲试的演奏者吗！

根本不急，等到最后排练的一首合奏曲目，再回来也不迟……

（ps：今天好像七夕吼，就祝福大家脱单哈！）

----------------------------------------

第214章 宋导智邀五小将！

三人一路吃吃喝喝过去。

萨赫蛋糕，这可是这个国家的国宝级甜点。

在巧克力的包裹下，细腻的蛋糕胚体与甜蜜的果酱滋味萦绕在舌尖，让人念念不忘。

还有苹果卷，维也纳炸猪排……

突然，几人闻到了一股又香又臭的味道。

对于南夜来说，这股味道十分熟悉。

走近一看，确实是臭豆腐，老板是大夏人。

没想到这道小吃传播得这么快，竟然已经有人将店铺开到这里来了，也是稀奇。

不过在这里有一个罕见的现象，就是围观的人，比要买的人，还要多。

他们都好奇是什么东西可以这么臭，但又不太敢尝试。

可是又看到很多人吃得很开心，搞得他们十分纠结。

“老板，来三份臭豆腐！”

听到正宗的中文，老板抬起头来。

“哦豁，这不是小哥吗，我是飞鱼村的村民，那时还见过你一次呢，有空再到飞鱼村玩一玩，现在弄得很不错了！

哈哈哈，稍等，我马上给你们做臭豆腐哈！”

飞鱼村！

好久没听到这个名字了。

想一想，那都已经是几个月以前的事情了。

时间可过得真快啊！

现在都已经12月底了，想必飞鱼村的那些娱乐项目建得差不多了吧……

“好了，给你们！”

“好的，谢谢！”南夜说完，就要掏出手机来付钱，结果发现有微信消息。

“南夜你好，我是导演宋辞，我们的综艺很快就到最后一期了。

所以想请你再回来玩一趟，有始有终。

也让你看看现在飞鱼村的变化有多大。

如果你想过来的话，我们再商量价格。

说实话，第一期节目只用30万就请到你，那是我们的幸运。

现在就算翻个十倍也是完全不够的。

所以我们也在头疼这个问题。

不知道你心里有没有一个比较满意的价位？”

宋辞确实延续了当初的想法，找南夜过来参加最后一期综艺。

他知道未来的南夜可能会很火。

但完全没想到直接火到了小将的程度啊！

这真的让他有些措手不及啊！

现在能不能请得到，真的很难说了。

人家有这个名气，不想来很正常。

南夜先把钱付了，然后边吃边思考。

他其实有点被打动到了，并非宋辞的邀请，并非节目热度之类的。

而是“飞鱼村的变化”这几个字眼。

反正国际乐器交流会结束以后，他也要回烟城了，顺道去飞鱼村走一趟，倒也没什么。

于是他回了句：“我参加，至于价格，意思意思就行，别人多少，我多少就行了。”

不是南夜凡尔赛，钱这个东西，他现在已经没有太大的观念了。

只要不是去买什么国宝文物的，完全够花。

而且别墅有了，车也有了，貌似花大钱的地方比较少了。

除非自己以后要开工作室什么的。

那这些钱倒是不太够了。

不过他现在半点都没有开工作室的想法。

那样子只会忙上加忙，自己还怎么愉快地玩耍呢？

之前的日子，他只能忙于送外卖来搞定自己的一日三餐。

有了系统以后，他的想法慢慢改变了。

人生还有那么多有意思的事情没做过，为何不去尝试一下呢？

……

飞鱼村里。

宋辞看到南夜的回复后，原地跳了起来，开心地扭成了一条蛆。

没办法，太过兴奋导致的。

他原本认为自己邀请到南夜的几率不大了。

准备了很多话语来邀请，没想到的是，南夜却一下子就答应了。

连准备的那些话都省了。

当工作人员投来“导演莫不是傻子”的目光时，宋辞才尴尬地停了下来。

“看啥子看，还不快干活，是活不够多是吧！”

工作人员的眼神变了：他急了他急了，他恼羞成怒了，我不说话，就静静地看着你，啊嘿嘿嘿……

宋辞受不了他的目光，直接出去转悠转悠。

想了一下，要不，来波大的？

拉高综艺节目的热度天花板？

说干那就干！

“你好沈清仪，我是导演宋辞，邀请你来参加最后一期的《平凡的生活》。”

沈清仪看到消息，没打算回，她很少参加综艺，主要是上去都是尬聊，不知道讲啥。

刚想退出界面的时候，看到宋辞又发了一句：“南夜和其他小将也都参加哦！”

是的，最后这句话才是宋辞的杀手锏。

只不过这个“其他小将”是谁还不知道。

想了好一会，沈清仪还是答应了。

之后，宋辞故技重演，找到了姜临风和叶鸿舟。

然后说：“南夜，沈清仪和其他小将都参加哦，只剩你一个了。”

最后才找到陆楚，“除了你之外，其他小将都参加了。”

好家伙，就这样，宋辞将五小将一网打尽了。

果然能走到这个位置，都是老狐狸。

没错，这就是他心里的玩一波大的。

确实很大，将大夏五小将给聚集了，这恐怕是破天荒头一次。

当宋辞将这个事说出来的时候，所有人工作人员都疯了。

【卧槽卧槽卧槽，宋导牛皮，竟然将五小将都给邀请了过来。】

【我能想象到，到时候宣传通稿一发出去，会有多火爆。】

【那可能整个网络都会沸腾吧，特别是这五人的粉丝，直接疯了呀！】

【这是前所未有的世纪大战啊！】

【……】

刚才那个给了导演两次眼神的工作人员，现在又给出了另一个眼神：宋导你是我的偶像，这辈子都跟你混了。

宋辞瞬间豪气万千，大手一挥：“联系投资人，让他们加钱，狠狠加钱，我需要一个完美的舞台。

五小将齐聚，舞台的逼格必须高起来！”

听到这个消息后，投资人二话不说，直接给钱。

开玩笑，五小将齐聚，热度绝对有保证。

到时候随便打个广告，都不知道能赚多少。

宋辞实力可以啊，人脉很广的嘛！

于是，所有人都忙起来了，都为最后一期做好准备。

能不能突破综艺极限，就看这一次了！

……

三人吃饱喝足之后，回到多瑙河河畔。

天就要黑了，而最后一天的乐器交流会，也来到了尾声。

“诶，戴老你们回来了啊！”

----------------------------------------

第215章 《Star Sky》，交流会最后一曲！

听到南夜的问候，戴天雄都被气笑了。

“大家伙都在卖力演奏着，结果你们这仨小子自己跑了。

跑了也就算了，居然比我们这群老人还晚回来。

赶紧的，最后一曲合奏了！

搞定，收工回家！”

是的，最后一曲了，所以老一辈和年轻一辈的人全部入场。

“嘿嘿，来了来了！”三人赶紧加入演奏的队伍当中。

为了照顾一下外国的路人，所以最后一曲合奏，大多用的是西洋乐器，唱的也是英文。

由于现在是下班时间，所以直播间的人数快速暴涨，现在又积累了七千多万人。

叶青青看着这么多的人数，有些不舍，这或许就是她这一辈子的高光时刻了。

整理了一下心情，她再次喊道：“本次交流会最后一曲了，各位。

点亮你们的小心心，让我知道你们。

我可以跟大家说的是，最后这一曲，依然是王炸级别的歌曲哦！”

【来了来了，幸好没有迟到，还有最后一曲可以听。】

【早知道我今天应该请假不去上班的，感觉错过了好几个亿。】

【今天已经有两首王炸了，再来一首，那这质量，完全堪比前两轮的比赛啊！】

【王炸歌曲，那我倒要看看到底有多炸？能不能将我家的狗子都给炸毛咯！】

【你家狗子炸不炸毛不知道，就怕等下它激动起来，骑着你，拎着一枚导弹就冲向了小日子。】

【哈哈哈哈嗝，要不要这么夸张，我前两天没空看，现在才有时间听一下。】

【楼上的，绝对有这么夸张，拭目以待！】

【……】

当大家都准备得差不多的时候。

叶青青将镜头全部给了即将表演的大夏乐团。

而工作人员把歌曲信息，以及事先准备好的歌词也放了上去。

接下来的，主要就是运镜，灯光……

尽可能将这一幕拍得更酷炫，更唯美。

歌曲：《Star Sky》（星空）

作词作曲：南夜

演奏：大夏乐团

（实际由地狱咫尺工作组与Thomas Bergersen合力制作的歌曲。）

《Star Sky》跟《Victory》一样，同为前世的十大经典战歌之一。

名气并不比《Victory》弱多少。

并且，这两首同一个公司制作，同在一张专辑当中，也算是非常有缘分了。

这时，闯进了一群人，为首的，是洛宁歌后，在她后面的，是合唱团。

没错，她们又来了。

直播间里很多人瞬间想起了《Victory》的那一段吟唱，直到现在，依然在耳边萦绕。

【啊啊啊啊，洛宁又出现了，我开始相信这首歌会有很炸了，而且是超级炸裂的那种！】

【来吧，展现你那完美的歌喉吧，让我被这歌曲彻底碾碎吧！】

【这是中二病犯了吗？戏还挺多？】

【楼上的你不懂，等下听完你可能比他还要中二！】

【安静，别吵吵，开始啦！】

钢琴和大提琴的声音，同一时间出现。

旋律没有很快，稍显温和，但却十分顺耳。

殊不知，这正是暴风雨来临之前的宁静，火山喷发之前的悸动。

在第15秒的时候，一声震耳的鼓声突如其来。

打破了这一份沉静，旋律开始往上翻滚。

暴风雨正式登场，火山正式喷发。

两者即将引起超强的海啸。

仿佛两支侦察兵在山坡上相遇，展开了小规模的阻击战一样。

狭路相逢勇者胜！

直到第30秒的时候，洛宁歌后的声音出来：

“Here we are”

（我们在此地）

“Riding the sky”

（翱翔于天际）

“Painting the night with sun”

（绘夜空以晨旭）

“You and I， Mirrors of light”

（你和我，交相辉映）

……

这一小段的时候，因为洛宁歌声的出现，伴奏的声音小了许多，为了更好地凸显女声。

不过，钢琴的声音依然还在，然后慢慢加入提琴等乐器，旋律慢慢地激昂起来。

就好像战争前的准备，以及对往事的一种回味。

洛宁本以为只为她准备《Victory》的吟唱，没想到后来还准备了有歌词的《Star Sky》。

对于很久没有发过新歌的她，心情自然是很美丽的。

而且这么多大夏顶级的乐器家为一曲而演奏，这绝对是最顶级的配置了。

单单是想想就让人心情澎湃。

所以，她也会尽自己最大的努力，用最完美的状态来演绎。

洛宁不愧是歌后，不愧是全球音乐名人榜，榜上有名的存在。

她的嗓音空灵却又激昂无比，如同女王绚丽登场，带来她史诗级的演唱。

在她放声高歌的时候，不管是直播间的网友，还是在场的路人，都被她所征服。

【Oh mein Gott……大夏，大夏……大夏这位女歌手好强啊！】

【我知道她，她的海豚音相当厉害！】

【大夏真的是一个能人辈出的国度，我喜欢她的桑音，真的，以后有机会，我要去听她的演唱会！】

没错，洛宁确实是发挥了120%的实力，所以在所有人听来，都是有着相当大的冲击力。

然而，如果大家都这样想，那就大错特错了。

因为更震撼人心的部分，在1分28秒的时候，咆哮而出。

那是大夏顶级合唱团的力量：

“Burn the page for me”

（忘记我的过去）

“I cannot erase the time of sleep”

（沉睡时光我无法抹去）

“I cannot be loved so set me free”

（我不能被爱，所以放我自由）

“I cannot deliver your love”

（我不能接受你的爱）

……

直到2分钟整的时候，这段合唱才宣布结束。

燃，太燃了！

而且极具力量。

这样的气势磅礴的合唱声，仿佛可以把人心都给震碎。

仿佛两支超强的机甲大军，猛地撞击到了一起。

那一瞬间，天崩地裂，本来已经喷发的火山，来了一次更猛烈的爆发。

岩浆如同瀑布一样，疯狂往上涌，舞蹈着、摇曳着、汹涌着，澎湃着。

浓烈的黑灰色烟尘，遮蔽了天空，笼罩了一整个战场。

这场激烈的碰撞，也因为火山地再次喷发而停止。

第一段的高潮，随着和声而一起结束，气氛突然有些清冷了。

在2分02秒的时候，加入了唯一的一段长笛声……

----------------------------------------

第216章 最后一曲结束

笛声悠扬清亮，宛若天籁一般。

将那一段清冷和暴躁驱除个干净。

使人可以短暂平心静气，刚才的激昂，刚才的战争，刚才的黑尘漫天，仿佛一下子就烟消云散一样。

十分神奇！

而后跟着那股清幽，渐行渐远，真的可以说是完美衔接！

紧接着，是洛宁的歌声再次出现：

“Age to age， I feel the call”

（年复一年，我感到那呼唤）

“Memory of future dreams”

（未来梦想的记忆）

“You and I， riding the sky”

（你和我，相依比翼）

……

伴奏看似一路平缓，其实在悄悄激进着。

洛宁的歌声，也慢慢开始往上走。

从最后一句就可以听出来：

Forever on a song we play～

（永远留在，我们的那首歌里）

到了a song的时候，洛宁的歌声就已经在慢慢爬高了。

到了we的时候，又升了一个度。

到最后play的时候，真正达到了顶峰，并且还有一个尾音一直在往上增强。

这里的高音，当真的是一绝！

从这里就可以发现，洛宁的声压，强到离谱，绝对不是普通歌手可以比拟的。

所有人的情绪都被调动起来了。

洛宁如此的爆发，后面只有更加凶猛，更加高亢的歌声或者乐器声才能接得下去。

不出意外，在洛宁声音刚要落下去，但又没有完全落下去的时候，合唱团的声音出来了。

洛宁一个人，自然比不过一个合唱团。

更无法像合唱团那样，一出口就拥有绝对的气势：

“Burn the page for me”

（忘记我的过去）

“I cannot erase the time of sleep”

（沉睡时光我无法抹去）

“I cannot be loved so set me free”

（我不能被爱，所以放我自由）

……

合唱团的声音配合着副旋律，堪称无敌。

不管是歌词还伴奏，都显得隆重又庄严，还添加了几分黯然与凄凉。

仿佛在控诉着战争所带来灾痛。

仿佛在安抚受伤的战士，以及鼓舞将要上战场的战士。

又仿佛是在向神明祈祷，祈祷这场战斗，可以早点过去，可以早日获得胜利。

这就是所有成名战歌的一个最大的共同点。

虽然曲子都是激昂的，都充满着梦幻史诗般战争的画面感。

但最后无疑都在控诉战争所带来的苦与痛。

若非无奈，不然没人喜欢战争。

当然了，在很多网友听来，它还有一层意思：

我们不希望战争，但也绝不惧怕战争！

……

“I cannot deliver you your love”

（我不能回应你的爱意）

“or caress your soul”

（也不能抚慰你的灵魂）

整首歌有歌词的部分，到这里就结束了。

接下来是纯音乐的展示时间。

也暗示着战争即将步入白热化阶段。

以鼓为背景，以提琴为主打。

节奏鲜明，并且铿锵有力，但却又带着一丝悲伤。

那时交战了几天的人们，早已经精疲力尽了。

还能拿得动剑，还能控制着机甲，全凭身上的一股意志力。

如果这股意志力消散，他们早就土崩瓦解了。

虽然想念家中的妻儿，虽然很想抛下所有的一切，好好睡上一觉。

但是不行，如果此时停下来了，那后方的妻儿，后方的平民，将遭受到灭顶之灾。

撑住，死也要撑住！

随着提琴的声音从低慢慢转高，氛围也从悲凉到振奋缓缓转变。

持续到4分03秒的时候，变化出现了。

大，小提琴的结合，将最燃的部分给点爆了。

旋律很快，快到周围的人都快跟不上节拍。

如此激昂高亢的旋律，也意味着最终决战的来临。

成王败寇，在此一举了！

所有还能站起来的，还能走得动，还能挥动手中的剑的士兵们，发出最后的猛攻。

在4分11秒的时候，洛宁的吟唱再度加入。

不过这次的吟唱很轻，轻到几乎快听不见了。

跟《Victory》那版吟唱相差甚大。

只是为了更好凸显提琴的音质和力量。

这一段持续了好长一段时间，旋律慢慢缓下来了。

提琴的那种悲伤感，再度出现。

绝大部分人都会以为，到了这里就是结尾的时候。

是的，所有人都是这么想的。

所以在他们没有做任何心理准备的时候，在4分47秒的时候，旋律再次上扬。

那些跌倒的士兵，再度站了起来，他们发出呐喊，为了心中所爱，全力以赴。

再也不留一丝余力，直至自己彻底倒下。

合唱团的吟唱声，也到了！

没有很明显，甚至可以说非常收敛。

与乐器之间的配合，可以说达到了完美的状态。

直到5分25秒的时候，所有的声音突然落下。

一曲终了！

《victory》更多描述的是胜利的来之不易。

是最后的和平，还有一种经历了风雨终于见到彩虹的欣喜。

而《star sky》更多的是无法避免战争的无奈。

是兵刃相见后的凄凉。

是以及为逝者祈祷。

两者相比，后者还要更悲凉一些……

一分钟过去了。

整个现场一丁点的动静都没有。

被几千人围着的多瑙河河畔，居然一点声音都没发出。

手举着饮料瓶，直到现在还没放下去。

嘴巴里塞满食物，竟然忘记了咀嚼。

自行车骑到一半，然后就停在原地。

一切就好像时间静止了一样。

安静到一种诡异的状态。

没办法，所有路人都还陷在其中。

那样的余韵，久久萦绕，而不曾散去。

乐器的演奏声，是不管你用再好的设备，让再厉害的人来录制。都永远比不上现场听到的那种力量，音质以及震撼感。

所以直播间的网友会比现场的路人率先一步回过神来。

【唉，看来要好好读书了，人家评论的都是什么气势恢宏，震撼灵魂，荡气回肠！什么什么一大堆的！而我只会，卧槽，牛逼，太吊了……】

【我尼玛，燃了燃了，我要化身超人，一拳让本州岛沉下去！

收回前面的话，你们说得不错，这曲子确实牛，把我变中二了！】

【《star sky》和《victory》的区别在于，听了《victory》你感觉你能打100个，而《star sky》听上去就有种知道一去不复返却要一战到底的感觉。】

【等这首歌正式上线的时候，我要循环播放。左手伏特加，右手波波沙，今晚白宫是我家，乌拉！】

【我四舅瘫痪十年，听了这首歌，突然飞檐走壁，至今下落不明。】

【我猜！他应该是杀到东京去了……】

【哪天我不在了，若是有谁向大夏开战，不要把我的尸体火化，在我的坟前放这首歌，我还能起来战斗！】

……

----------------------------------------

第217章 顶级作曲家

路人这时相继回过神来：

【这是未来的史诗级神曲啊，大夏有点厉害！】

【这是免费能听到的音乐？今天来到这里真的是太幸运了。】

【不行，这么好听的歌曲，我一定要去投票！】

【没错没错，我也想投一票！】

于是就有了接下来这一幕，几千人自觉排起队伍来，只为给大夏投一票。

乐器交流会官方开始进行最后的计票。

而大夏众人，开始收拾东西。

除了自己带来的小型乐器外，剩下的要么还给音乐之国，要么打包寄回国。

这一趟的旅程，也算画上了句号。

至于最后的结果，说实在，看戴天雄等人的样子，貌似也没很在乎。

不过也确实如此，第二轮的比赛，才是最重要的。

戴天雄原来是想让年轻人在最后好好展示一下，如果为了争第一，那他们这群老家伙，肯定是不能松懈的。

其中最看中第三轮轮比赛的国家，其实是小日子。

第二轮没有进前三，那这一轮至少拿个好名次。

只是好巧不巧，昨天晚上，大野一雄被南夜给打败了，直到现在依然还处于颓废状态，根本无心组织最后一轮的演奏。

导致最后成绩相当不理想。

而其他国家的精力也都放在前两轮上，好曲早就用完了。

哪里像大夏这样，又搬出了三首新曲。

而且都是质量相当好的曲子，几乎挑不出毛病来。

于是，大夏最后竟然以10206票的绝对优势，夺得第三轮的第一。

这还真是意外之喜啊！

第二天一大早，一行人坐上回国的飞机。

不过音乐之国到大夏有7个小时的时差，再加上11个小时的飞机航程。

待南夜抵达烟城的时候，已经是三更半夜了。

不行，先倒个时差，连七爷都来不及问候。

……

就在南夜休息的时间里，作曲协会已经进入激烈的讨论环节。

会长曾酌直接将问题抛到了群里：“@所有人，最近新出的《九州同》，《象王行》，《秦王破阵乐》，《Victory》……

大家都有什么看法？”

说到这个，那大家可来兴趣了：

【就是国际乐器交流会的那些曲目是吧，我听了，都很不错，不过我个人更喜欢《沧海一声笑》。】

【曲子甚是大气，这作曲的人很厉害！】

【都可以成为经典，流传千古的好曲子，大善！】

【所以，都分别是咱们群里哪几位大神作的曲啊？回头咱也去观摩观摩。】

刘民此话一出，整个群静悄悄的。

一点逗号都没人发。

过了好一会，他实在忍不住了，就又发了两个问号出去。

结果，还是没动静。

当刘民准备再问一句的时候，群里终于有人说话了。

不是别人，正是王恒。

“老刘啊，你最近是不是在闭关作曲，不过问这世上的纷纷扰扰了？

我建议你去找一下度娘，你就知道怎么回事了。”

盯着群消息的刘民，摸摸光头，还是老王懂我啊！

知道我在闭关，头发都熬秃了都。

不对，好像前几年就秃了。

呸，不重要！

重要的是，这些曲子的作者是谁。

《九州同》，作曲南夜。

南夜是谁？

哪里冒出来的？一点印象都没有！

不过别说，这曲子当真是一绝啊！

群里恐怕也没多少人能做出如此大气的曲子。

除非是那个顶级制作人的群，那就得另外说了！

嗯，再给我五年，五年后我一定要闯入那个群。

看看下一首！

“咦，还是南夜！”

再下一首？

好家伙，一连看了好几首，全部都是这个叫南夜的人。

此人到底是谁？

刘民直接搜索这个名字，跳出来的信息，让他都吓了一大跳。

这个南夜，竟然是一个年轻人？

现在的年轻人有这本事？

刘民瞬间感觉自己是不是闭关太久，一出来整个世界都变得不一样了？

难不成闭关一天，外界一年？

很快，他就抛掉这些不切实际的想法。

不过他也算是明白了，刚才群里为啥没有人理他了。

因为都不是他们作的曲，谁敢去认呢？

看群里气氛被自己破坏了，刘民赶紧补了一句：“所以会长这是叫我们出来做什么？”

看到刘民的发言，曾酌再次@所有人：

“想必大家都知道这些曲子是南夜这个小家伙创作的。

厉害得很！

所以今天让大家上线的意思是讨论一下南夜成为顶级作曲人的问题。

大家可以畅所欲言，不要紧。

哦，对了，顶级制作人那个小群已经开始投票了。

我们这个群也要加快速度了。”

群里几百号人同时都有一种“果真如此”的感觉。

只是没想到这一天来得这么快。

王恒第一个发言：“这几首曲子，值得顶级作曲家这个称号。”

其他人也相继发表自己的看法：

【我觉得不着急，太年轻了，可以再沉淀两年。

现在给了，怕他翘尾巴，不继续钻研了，那反而坏事。】

【想要不断进步的人，根本不会因为一个名头，就限制自己的脚步，若是那样的话，这种人也走到头了。】

【论作曲，我不如他！所谓达者为师，我们这一行，从来不看年纪，我觉得给了也没问题。】

【人家实力就摆在那，你不给，网友也公认他就是顶级作曲家了。】

【这句话说得在理，其实大家都已经这么认为了，我们协会，只不过进行官方认证而已，实际没多大用处。】

【……】

总的来说，同意的人，还是占大多数的。

曾酌也懒得再看，这样是讨论不出一个结果的。

“大家静一静，直接投票吧！

顶级制作人小群的投票结果已经出来了。

18比3，基本上都通过。”

这个群的人都跟着一愣，万万没想到顶级制作人中，居然有这么多人支持南夜。

既然小群都是这种看法，那他们这些高级制作人又有什么资格反对呢？

眼红也没用，一切还是得靠实力。

最后，这个群超过95%的人通过。

那结果就很明显了。

作曲协会直接对外公布：

12月19日，协会投票通过，南夜成为第49位顶级作曲家。

希望你可以再接再厉，早日成为顶级制作人。

……

顶级作曲家加上南夜一共49位。

但是顶级制作人包括作词，作曲，编曲，资历，爬榜等各方面的综合因素，会少很多，只有21位。

虽然难，不过南夜也不远矣！

----------------------------------------

第218章 全球名人榜

南夜成为顶级作曲家这个消息一出来，确实在娱乐圈震了一震！

【哇嘞个去，24岁的顶级作曲家，这在整个大夏历史中，也是非常炸裂的好吧！】

【年龄不是问题，我只想说，小哥是真值得，你就说交流会上，那9首合奏，哪一首不好听？】

【笑死，主要是9首被南夜一个人全包了，这才是最夸张的。】

【换句话说，小哥是不是已经走在了陆楚之前？】

【好像还真是那么回事，陆楚到现在也才高级制作人。没对比，没伤害呀！】

【……】

院子里！

陆楚在知道这个消息后，竟然还挺淡定的。

不过这种事情也确实可以预料得到。

协会的发声，只不过是官方认证而已。

他问向周元晏：“老师，你应该是投了赞成票了吧！”

周元晏没有否定：“我没有理由不赞成，南夜的才华和天赋，确实是世间罕见。

就目前表现出来的东西，在年轻一辈中，属于绝对的佼佼者。

甚至在老一辈里，也是非常惊艳的存在。”

陆楚没有反对，他也感受到了。

“老师，我参加一个综艺了，南夜也会在。”

周元晏瞥了陆楚一眼，自己徒儿的心思，他岂能不知道：

“你还是不太甘心，想要最后比试一番？”

陆楚没有否定，其他方面，南夜可以说完虐他，也就剩英文歌了。

而南夜在《star sky》的歌词填写上，并没有非常突出，着重点都在旋律上。

而这，也成了陆楚唯一的机会。

周元晏没有阻止陆楚，有时候碰一碰壁也挺好的。

人生本来就不能一帆风顺，太顺了，一旦碰到大一点的障碍，就很难跨过去。

就跟一个人常年不得病一样，一旦得病，就很容易直接将他带走。

反而是那些小病不断的人，命长得很呢！

如果按陆楚所说的，五小将都参加的话，那就有意思了。

到时候五小将也会排出个一二三来。

谁才是真正的大夏年轻一辈第一人，很快就见分晓了……

……

当网友还在为南夜成为顶级作曲家而议论纷纷的时候。

一场更大的地震，悄然到来了。

围脖热搜直接冲上了第一，把南夜成为顶级作曲家都给挤了下去。

内容是这样子的：

大家快看，全球作曲家名人榜发生变化了，南夜入选了。

排名第964名！

……

已经去世的作曲家也会被计算在内。

南夜这个排名，目前只是基础排名而已，随着南夜这些曲子的传播，排名也会跟着上升。

不说别的，就拿《victory》，《star sky》这两大战曲来说就好。

这样的神曲，被国外电影剧组看中，一点都不会意外。

再加上电影的传播，那这些曲子的热度，就会源源不断。

【社会我小哥，这标志着小哥开始走向国际的舞台了。】

【南夜这一步跨得有点猛啊，直接将大夏的年轻一辈都甩在了后面。】

【这也太生猛了吧，看来南夜的那些曲子，征服了不少老外啊！】

【我就想知道，未来的小哥，可以走到哪一步呢？】

【……】

网友惊讶，是因为这个全球作曲家榜，可是比大夏顶级作曲家还难进入。

大夏的顶级作曲家虽然有49人，但不代表每个人都能进入全球榜中。

有些人的音乐，只在国内发展，那这部分人的音乐，就注定很难被外国人知道，也就很难全球传播。

说实在，要不是南夜抓住了全球乐器交流会这个国际大舞台。

不然也不可能这么快就进入这个榜单。

不仅如此，很快又一个消息冲上了热搜：

南夜进入全球名人榜9927名。

……

全球名人榜的人数，一共是一万名。

这个榜单不止是音乐，富豪啊，科学家啊，知名演员，小说家……

所以说，进入全球作曲家榜单的人，还真不一定能进入这个全球名人榜。

南夜之所以能进入，是因为他曾经拿了两个冠军，破了两个世界纪录。

没错，就是自由潜水！

就是因为这个比赛，给他奠定了基础。

自由潜水界，没有谁不知晓大夏有一个超级憋气能人。

再加上国际乐器交流会的9首歌，形成了一个特殊的化学反应。

使得他得以正式进入全球名人榜。

前面那个榜单代表南夜的音乐，进入了全球。

后面这个榜单，代表的是南夜这个人，引起了全球的关注。

两个榜单的出现，真正在内娱刮起了一阵狂风。

【卧槽，这刺激的，惊喜一波超过一波啊！】

【全球名人榜啊，这个榜单应该算是全球最知名的榜单了吧。】

【小哥牛批，小哥无敌，我为小哥扛大旗！】

【小哥的大旗你扛不动，让我来，让我来！】

【妈的，最喜欢的明星进入全球名人榜，你们知道那是什么感受吗？

就跟大夏天玩着冰冷的山泉水，吃着冰镇西瓜一样舒爽！】

【没得说，我反正是决定粉他一辈子了……】

【……】

所有娱乐公司都为之一颤。

不管是东方娱乐，巨霸娱乐，还是排名第一的皇家娱乐，此刻全部被南夜展现出来的能量和潜力给震撼得说不出话来。

他们公司也有人进入全球名人榜，但那是用钱砸出来的。

不知道耗费了多少资源下去。

而且就算是排名第一的皇家娱乐，也才2个人进入这个榜单。

但是南夜，一个人，从始至终都一个人。

还能有比这更可怕的事情？

于是所有娱乐都在同一时间召开内部会议。

而且很快就有了一个同样的决定。

第一：所有公司旗下的艺人，碰到了南夜绕道走。

此人，不可惹！

第二：学猩猩娱乐的路子，如果跟南夜有合作的机会，一定要尽力争取。

他的热度，已经不局限在大夏，而是开始走向整个世界了。

娱乐圈的风向，一夜之间全变了。

而这一切的始作俑者，现在还在呼呼大睡呢！

七爷从窗台上轻轻一跳，落在下方的椅子上。

这铲屎官，都已经大中午了，还不起床？

七爷再往上一蹦，来到了南夜的床头前，然后控制着尾巴过去，挠着南夜的鼻子。

----------------------------------------

第219章 和过去道别的机会？

本以为这样就可以叫醒南夜，却没想到他的手往外一推，然后翻了个身。

七爷在猝不及防之下，竟然被一把推到了地上。

躺在地上的七爷，看看床，看看窗外的天空，两眼懵圈。

“喵……这家伙竟然推我？”

不能忍，绝对不能忍！

它又跳了上去，这次不用尾巴，而是用拥有290根倒刺的舌头，舔在南夜的脸上。

这还不醒？

猪吗？

不对，我为何要拿猪和他比呢？

突然，七爷整个身体都被提了起来。

原来是南夜出手了。

其实在七爷刚跳上来的时候，他就差不多醒了。

似乎拥有武功之后，整个的感知度都提高了不少。

只不过还困着，不想起来而已。

没想到这小家伙，还玩上瘾了。

定睛一看，南夜发现了一件大事。

“哇去，七爷你咋成了一个球啊！”

半个多月没见，七爷已经胖得都快看不到腿了。

“你这不行啊，小胖子，该减肥了！”

“喵……不要叫我胖子，叫我七爷！”

南夜弹了一下七爷的脑袋：“我就不，胖成猪了还不允许别人说。

我决定，从今天开始，你的伙食减半！

然后每天运动，你但凡出跳一跳也好，不要整天宅在家里。

话说，你应该是全世界最宅的猫了吧，又没限制你出去。

以后找小母猫怎么办？

人家看到你都嫌弃！

然后说一句：肥球，走开……”

七爷龇牙咧嘴的，爪子还伸得老长，想去勾住南夜的衣服。

结果发现是不是自己太胖的原因，以前这个角度可以勾得到，现在竟然勾不到了。

“喵……我求你别说了，唐僧都没你这么会念经。”

南夜一乐，“呦，你还知道唐僧来着。”

“喵……那什么电视机来着，不是经常放。”

“行吧，起来吃早餐了。

不对，午餐！”

洗漱过后，南夜点的外卖也差不多到了。

说起外卖，自己好像已经很久没有送过外卖了。

以前为了生活，不得不去送。

现在再送的话，那应该是为了情怀了吧。

“有空再说吧，先让我好好休息两天！”

边吃着美食，南夜一边看着平板。

自己好像很久没打开逗音了，看看情况去！

一点开主页，那醒目的关注人数，让南夜眼睛都瞪大了。

多少？

5760万！？

他记得半个多月前看的时候，好像还不到5000万吧。

就这么一个交流会，猛涨了接近一千万粉丝。

浮夸！

此刻的粉丝量，已经正式超过了司徒嫣然。

前前后后，加起来才4个多月。

这样的战绩，不管放在任何时候，都是相当炸裂的。

最后一个视频，还停留在流觞阁交流会上。

没办法，自己的拍摄团队没法跟着去参加国际交流会。

而这个视频上，有好十几万人留言：

【祝贺小哥粉丝数突破5500万！】

【小哥啊，你能不能勤劳一点，你看看别人，一天好几个视频。你呢，20天都不出一个？】

【有没有一种可能，小哥已经把这里给忘了？】

【小哥接下来有什么活动参加，求告知，我一定准时去看！】

【……】

南夜从刷留言的时候，嘴巴就一直裂开着。

有粉丝的感觉真好！

“发视频？等我心情好的时候吧！”

退出逗音，接着点进了卷轴。

此时的卷轴号，已经破到4260万粉丝了。

一刷的话，关注的，很多都是外国网友的账号。

而且南夜发现了一个特别的地方。

在介绍的版面上，多了两个信息出来。

一个是全球作曲家榜964名。

一个是全球名人榜9927名。

嗯？

这两个榜单什么时候出现的？

南夜严重怀疑自己这一觉还没睡醒。

不然怎么如此迷茫呢？

点开围脖，才发现现在热搜上都是有关于自己的消息。

好吧，原来在我睡觉的时候，竟然发生了这么多事情。

围脖粉，也有5600万。

那些拥有七八千万的大号，去除僵尸粉，还有刷的粉丝后，真正剩下的，可能一半都没有。

而且南夜这边都是活粉，真爱粉，实打实的，这才是最难得的地方。

突然，系统的声音再度出现了：

【恭喜宿主触碰到全球名人榜，系统再次为您开放更深层次的内容。

第一，宿主的一切技能副作用，全部删除。

第二，录播所获得的情绪值增加，不再是直播的一半，而是一样。

第三，若宿主能进入全球名人榜前100名之内，可获得10天魂穿地球的时间。

跟过去道个别，完成当时自己还来不及做的事情，弥补心中那份遗憾。】

前一两个内容，对南夜来说，没有太大的吸引力。

毕竟现在自己的情绪值还是赚得很快的。

但是最后一个内容，让他整个的呼吸都急促了起来。

魂穿地球10天！！

跟过去告别！！

弥补心中的遗憾！！

南夜因为水壶漏电，就莫名其妙来到了这个世界。

前世虽然没有什么朋友，但不代表没有。

虽然没有亲人，但有一群一起长大的孤儿。

说遗憾，那是不可能没有的。

也确实有很多来不及做的事情，只不过现在都变得不重要了。

他现在唯一想的，就是再回去看一眼，道个别就行了。

【哦对了，因为你现在的灵魂，属于这个世界，不属于地球，所以10天是极限了。

霸霸我只能为你做到这个地步了！】

南夜摇了摇头：“没事，10天已经够了！”

是的，已经很够了！

也就他有机会跟过去道个别，别人哪来的这个机会？

不都是眼前一黑，生命就已经结束了。

恐怕很多时候，连最后的话都来不及说吧……

……

一天的时间，其实很短。

特别是休息的时间，玩耍的时间，总是过得特别的快。

南夜就有这种感觉，送外卖的时候，每次都在跟时间赛跑。

简直可以用争分夺秒来形容。

今天当了一天的咸鱼，让自己放松放松，却一不留神，天都黑了。

而自己啥也没干，就刷了会手机，发了个呆而已。

唯一好的，就是享受一下这样少有的岁月静好。

“铃铃铃……”

电话声响起了，拿起来一看，原来是猩猩娱乐的冉云飞……

----------------------------------------

第220章 南夜被堵了

南夜接起电话：“喂，怎么了？”

“我们找到了一位很适合唱《虞兮叹》的女歌手，她还有戏曲基础，你要不要听一下？”

说实话，南夜已经快不记得这件事了。

“可以，你发一下小样，我先听听！”

听了一下冉云飞发过来的小样，确实还可以。

她的音色很独特，而且戏腔的味道很浓，《虞兮叹》，《关山酒》，《牵丝戏》，《探窗》……

这些应该都挺适合她的。

而且这些歌曲女生来唱，会更合适，更原滋原味。

这也是南夜一直没拿出来的原因。

……

第二天，南夜直接开着车来到隔壁市的猩猩娱乐公司。

他想要现场确认一下这位女歌手的实力。

毕竟录下来的歌，音质总有些偏差，而且也不知道修过音没有。

当南夜将悍马往公司门口一放的时候，不少人的目光都跟过来了。

这年头，开悍马的人太少了。

而且这个车牌号，不就是南夜的吗？

但凡对南夜熟悉一些的人都知道。

于是，南夜刚要推开车门的时候，就停住手中的动作。

他发现自己已经被包围了起来。

这些路人看起来就很兴奋啊！

挖槽，失策！

这里不是烟城！

烟城的人可以经常看到他，都淡定得很，不会堵他。

但是这里不一样，平时就有很多人在猩猩娱乐这里堵明星。

偌大的猩猩娱乐，目前有南夜热度的，只有两人。

一个是影帝级别，另一个是歌王级别。

现在也就这样的咖位，才能有南夜的热度，甚至超过他的热度。

而这种咖位的人，是很少来公司的。

如今南夜出现了，这可是连全球名人榜都上了的人。

不堵他，堵谁？

看着乌央乌央的人群，南夜吓得车门都不敢开！

赶紧给冉云飞打了个电话：“我就在你们公司门口，车门都出不去，快下来接我啊！”

冉云飞从上往下看，确实看到缩在车里的南夜，别提多好笑了。

自己现在什么咖位的人，心里没点数？

也不请几个保镖！

不对，冉云飞脑袋突然一转。

南夜自己就是个武术高手，普通保镖恐怕也打不过他吧？

所以找保镖，不就很多此一举了？

冉云飞让保安出去接，只是离谱的一幕出现了。

这些保安竟然挤不进人群！

这些追星的路人貌似因为南夜的到来，激动不已，已经超过了平时的兴奋点。

冉云飞只好拨通南夜的电话：“喂，南夜啊，不是我不帮你。

你看到那些五大三粗的保安没有，他们都挤不进去啊！

恕我无能为力！”

南夜挂掉电话，心生无力，不要太卧槽了！

这猩猩娱乐的追星族咋这么多呀！

他在车里转了一圈，开始寻找如何脱离这个人群的方法。

突然，他发现自己车的旁边，就有一根铁柱。

再仔细一看，不是一根，而是一排，并且有规律排放，高低不等。

瞬间了然，这应该是舞狮用的梅花桩。

古代舞狮用的都是木桩，现在有铁桩有木桩，相对比铁桩更方便固定。

这些梅花桩，其实是昨天才固定好的。

此刻却成为南夜心中的唯一出路。

只见他摇下窗户上的玻璃，然后双手突然伸出来，搭住车的顶棚。

再借助他的腰力和身手，直接从这么一个小小的窗口钻了出去，而后跃到车顶上。

这个动作，很像跑酷的动作。

不过一般来说，应该是外面钻进车里，但南夜却从车里钻出来，并且直接上到车顶。

这难度，可是又大了好几倍。

紧接着，南夜借助悍马2米的车身高度，一下子越到了离自己最近的梅花桩上。

并且一路顺着梅花桩来到距离公司二楼窗台最近的柱子。

本来是打算直接从窗台爬进去来着。

结果最近的一根，离窗台有着5米远，跳是不太现实了。

再看看底下乌央乌央的人群，这就很尴尬了啊！

底下的路人，看出南夜的无奈，多少有些想笑。

他竟然试图用这种方式避开粉丝？

怎么会这么好玩的呢？

其实，在南夜出现那一刻，就已经全程出现在直播间当中。

特别是一个叫“撒哈拉没有沙漠”的主播，本来就有几万人在线。

因为南夜的出现，流量一下子就高起来了，现在都快百万了。

这个主播的眼睛一下子就瞪圆了。

这就是小将的热度吗？

恐怖如斯！

【啊啊啊啊，小哥刚才那套动作，也太帅了吧！】

【流畅，丝滑，小哥不去搞跑酷太可惜了。】

【不过小哥好惨啊，竟然被路人逼到梅花桩上，哈哈哈哈，不好意思，我忍不住笑。】

【有一说一，我也忍不住，这是唯一一个被逼上梁山的明星了吧，哭笑不得。】

【……】

南夜这操作，这整个娱乐圈，也是相当炸裂的存在了。

他蹲了下来，喊道：“大家应该是来这里堵你们喜欢的明星吧？”

“是的！”路人粉丝异口同声。

“你们喜欢的明星正在来的路上，而我只是路过而已，所以你们就不要把重心放在我身上，该干嘛干嘛去！

大家都围在这里，等下你们最喜欢的明星进入公司大楼了，你们都不知道。”

没曾想，这群人来了一句：“没关系！”

“相比他们，我们更喜欢你！”

别啊，别没关系！

你们要说有关系，关系大了去。

南夜现在当真是哭笑不得，所以到底该怎么办呢？

看看梅花桩，再看看下面的粉丝，一个想法出现了。

他再次朝下方喊道：“我给大伙表演一段，你们给我让条路，可行？”

“行！”

“但是要精彩！”

南夜站起身来，酝酿一下，既然是梅花桩，那完全可以来一套梅花拳。

梅花拳的布桩，讲究上应天象，下合地时，中合节气。

所以根据不同数量的桩，就有不同的说法。

北斗桩、三星桩、繁星桩、天罡桩、八卦桩、五行桩、九宫桩等。

不过这毕竟是舞狮所用，冰不符合这些桩数，以及排列顺序。

南夜只好找一个相邻近一些的几根桩。

刚好7根，就来个简陋版的北斗桩吧。

南夜快速在这桩上游走，进退随势，起落随形，快而不乱。

站立不动的时候，腿都不带抖的，非常稳当。

最重要的是，他不需要低头看底下的桩柱，仿佛已经提前知道每一个落点在哪里。

真正验证了那句话：行动忽忽似猛虎，站柱稳如泰山同。

----------------------------------------

第221章 在梅花桩上来个叶问蹲

一整套拳法下来，南夜额头都有些汗珠了。

很难想象这是12月的天。

不过真正的武术，就是如此。

练一整套拳法，那是需要极大的精气神的。

南夜问了一句：“这套拳如何？”

“好，打得好！”这是观众的第一印象。

第二句话就是：“不够精彩！”

虽然南夜的拳打得很好，问题是底下这群人不懂拳法啊。

更也不会觉得有多精彩。

南夜站在柱子上，突然有一种对牛弹琴的感觉。

武术，原本大夏的传统文化，现在已经这般落寞了吗？

他一直没有搞懂，像中药，像经络，针灸，像武术……

外国人都用了心如钻研，而大夏很多人却把它们给抛弃了。

不可否认，那些骗子的出现，抹黑了这些东西。

但真正意义上的，其实是因为生活，因为教育吧。

一日三餐都快搞不定了，甚至现在年轻人连份像样的工作都找不到了，谁去管这些？

所谓穷文富武！

不是大家不愿去学，更应该说是没机会学……

罢了罢了，那我就尽一点绵薄之力吧。

南夜突然想起了曾经火过一阵子的“叶问蹲！”

全网都不知道有多少人去模仿。

有没有真正带动武术产业，南夜不了解。

但是让更多的人去了解一下传统武术，还是有的。

甚至还能起到一定的强身健体的效果。

也算不错了。

“下面我有一个动作，大家可以跟我一起做，若谁能完整做下来，我车里有一些串串小熊猫挂件，就送给他们了！

哦对了，膝盖有伤的人，就别尝试了哈！”

他知道底下很多人都在拍，到时候一定会有人上传到逗音。

这个引子给出去了，至于能不能火起来，那就不是南夜能决定的事情了。

这一下，底下这群人那可就来兴趣了。

南夜随身携带的小熊猫挂件耶，不要太香。

只见他将重心逐渐转移到支撑腿上，另一条腿缓慢抬离地面。

支撑侧腿缓慢下蹲，另一条腿自然向前伸出。

来了个无比标准的叶问蹲。

而且南夜是在铜柱上完成的，这样的视觉效果，可要比电影里来得更猛烈一些。

于是，不管是底下的人，还是直播的人，都试着做起来。

【这动作看起来不是很难的样子，结果我自己做了一下……嗯，屁股开花。】

【我爷爷说，这只是武术的一个基础动作而已。

把重心全部移到─条腿上，可以称之为“实步”，也就是“阳”。

另一条腿既可以完全悬空，或者轻轻着地，但不怎么用力，这可以叫“虚步”，就是“阴“。

这就是武术中常说的：阴阳相生、虚实结合。】

【看着是挺简单的，做起来其实挺难的，而且南夜那股稳劲，一般人还真做不到。】

事实还真是如此，很多接受过体操、舞蹈、武术、京剧、花滑等基本功训练的人，都可以做到比较完美的程度。

甚至很多腿上有劲儿的普通人也可以完成。

但是身体比较虚的人，支撑重心的腿就会颤抖。

最后，整个现场那么多人，也就三个做到比较标准的地步。

再根据网友普及的，大家才真正想到，原来自己连一个基本动作都很难做完整。

再联想到古代武者闻鸡起舞，一练就是好几个时辰。

而且有些武者一辈子只专注于一个绝招。

就比如戳脚，可能练个一年，能踢断一块砖。

练三五年，能踢断五六块砖。

那么三五十年呢？

要是真的街头无规则搏斗，不管死活的那种，这一脚过去。

那真的是可以将对方踢残的啊！

这么一想的话，真正勤学苦练的武功，不是套路的那种，不是表演的那种，真的是杀人技啊……

……

南夜说话算话，拿着串串小挂件，来到这三人面前，并在挂件上签上了自己的名字。

再一一亲手交给他们，还跟他们来了个合照。

其他人虽然都很羡慕，但自己确实做不到这个动作，没什么好抱怨。

顶多就是怨自己平时都不运动。

做完这些之后，南夜二话不说，直接开溜。

现在的他，离猩猩娱乐的大门，也就几步路了。

这一切，其实从他想到“叶文蹲”的时候，就考虑到了。

此时不跑，何时跑啊！

而且那个速度啊，百米冠军都没他快。

路人：？？？？

直播间观众：！！！！

众人这才反应过来南夜的用意：

【哈哈哈哈，原来小哥做了这么多事情，从头到尾只是为了跑路而已啊！】

【笑不活了家人们，这算不算小哥最狼狈的一次了。】

【这次决对给了小哥一个很深的印象，以后他绝对会避着，很难有像这样的机会可以堵到他了。】

【虽然，但是……我还是很羡慕那三人手中的串串挂件，能不能从他们手中买到啊？】

【……】

进了公司之后，南夜总算可以松一口气了。

他已经在考虑要不要再买辆车。

最好是五菱还是啥的，越低调越好。

这样就没人能认出他来了。

而且五菱好像还是最耐用的车呢！

嘿，这脑袋瓜子，就是好用！

他摇晃着脑袋，得意地想着！

“来了，要不先去喝杯茶？”冉云飞已经等待多时了。

南夜摆了摆手，“不了不了，正事要紧，等下再喝也来得及。”

“也行！”冉云飞倒也不强求。

这就是我们公司的录音棚了，全部采用最高级的设备。

“里面那个就是我跟你说的歌手，杳小小。”

南夜第一遍没有听清，“什么小小？”

“杳小小！”

“哪个yao？”

“上木下日那个杳！”

“还有这个姓？”南夜当真是第一次听说过。

两人来到监听室，拿起监听耳机，靠在耳朵上。

这个杳小小的唱功，不弱。

冉云飞给他的那个小样，看样子是没怎么修过音的。

“怎样？”冉云飞见南夜放下耳机，问了一句。

“不错，有潜质！”

南夜没有藏着，直接将心里的想法说出来。

“这首歌让她来唱，完全没有问题！”

说完以后，南夜又顺便问了一句：“她是你们公司的？”

----------------------------------------

第222章 江会长的外孙女

冉云飞看向正录着音的杳小小，“她不是我们公司的艺人，目前也没有加入任何公司。

要不是公司里的一位制作人介绍的，我还真不知道她！”

杳小小长相比较普通，脸蛋比较圆润。

看长相的话，确实跟其她女明星有些格格不入。

可能就算她出现在冉云飞面前，说要当个艺人，恐怕冉云飞在不知道她实力的情况下，还真不一定收。

南夜听完只是哦了一声，没有多说什么。

不过此人的音色确实不错，他手中很多歌都适合。

随后，冉云飞介绍了两人认识，而他自己被电话扣走了。

见冉云飞走了，左右也无人，杳小小从包里翻出了一张照片，还有笔。

然后凑近，“你……你……可……可以……签个名吗？”

杳小小说话都结巴了。

她的性格并非那种很内向的人，只是因为今天碰到偶像了。

一时间太激动，所以就这样了。

南夜接过来一看，上面正是他自己，而且还身穿一身白色服饰。

这一身，有些眼熟啊，而且他就只穿过一次。

哦，想起来了！

这不是拍摄戏曲公演开头的《推开世界的门》时的服饰吗？

南夜有些好奇了：“这个只有当时的工作人员才有可能拍得到吧，你怎么会有？”

“这个……因为我当时也在现场啊！”

杳小小这才道出自己的来历：“其实……我是江会长的外孙女！

那天的拍摄，我也去现场了！

因为你唱得太好听了，所以我忍不住偷偷拍了一张。”

然后她还小心翼翼解释了一下：“就一张，没别的了！”

南夜倒也没有想要怪她的想法。

拍倒是没事，不要乱用就行。

戏曲协会会长的外孙女，原来如此！

怪不得这个杳小小年纪不大，却有如此底蕴。

看来是从小开始练起来的。

南夜签上自己的名字，而后将照片还回去：“你今年几岁？”

经过这么一会，杳小小的心情也逐渐平复了起来。

“我今年23岁，刚从大夏戏曲学院毕业。

不过，我对唱歌和戏曲都很有兴趣。

所以我就想着，能不能找到那种可以唱戏腔歌曲的公司。

哦对了，南夜大大你的《赤伶》太好听了，那一阵子，我真的是循环播放。

我也好想这么唱一首，就是没机会。

所以我找啊找，甚至还拖了一些朋友帮我找。

结果就打听到了这首《虞兮叹》。

然后我就让我朋友介绍我过来了。

后面我才知道，这首歌竟然也是你作词作曲。

太帅了，嘿嘿……”

南夜有些发蒙，这女生的转变有些快啊。

刚才还挺内向来着，现在不仅不结巴，而且话突然变这么多了。

搞得他都有些不适应。

“所以你的意思是，你想像沈清仪那样，多唱一些戏腔歌曲？”

“嗯嗯嗯……”杳小小一个劲点头。

南夜没有马上回复，而是摩擦着下巴，陷入沉思。

他一个人，不可能将所有歌曲都唱完吧！

而且歌曲也分男女。

就算一个人唱功再怎么了得，可是适合女生唱的歌曲，男生来唱，还是会有偏差的。

况且，他未来或许还要去征服别的领域。

不可能将所有时间都花在音乐上。

既然这个杳小小有如此实力，又是江会长的外孙女，倒是可以考虑一下。

他们一家子在宣传戏曲文化这件事上，可是花了不少心思，南夜没啥好不放心的。

“那这首《虞兮叹》就由你来唱吧！”

“真的！”杳小小激动地站了起来。

然后绕着房间走了两圈，才不好意思地回到位置上。

南夜又补充了一句：“未来，我是说未来，如果我开了家工作室的话，你也可以考虑过来。”

杳小小眼睛瞬间瞪大，南夜居然有想要开工作室的想法？

这说出去，绝对又是个大新闻吧！

看到杳小小的反应，南夜赶紧嘘了一声：“不用太激动，只是在考虑而已。

你听听就好，帮我保密哦！”

杳小小乖巧地点点头，“保证绝对不会说出去。”

南夜掏出手机，“加个微信吧，如果我真的决定开工作室了，到时候不管你有没有加入别的公司，我都会跟你说一声。

至于想不想来，你自己做决定。”

杳小小毫不犹豫加了南夜的微信。

嘻嘻，一千多万的守护者，恐怕也没几个人有南夜的微信吧。

有了这个，我都可以去混个管理员了。

完美！

没错，杳小小也是守护者中的一员。

在南夜参加戏曲公演的时候，杳小小便已经粉上他了。

……

搞定这边的事后，南夜便准备回去了，可是站到窗台这边，望下去的时候。

底下那群人居然还没散去，最恐怖的是，他们居然自带小马扎了。

无法理解，真的无法理解！

现在人追星已经到了这种程度了吗？

他突然想起前世的一些趣事，一场演唱会，让一个城市差点崩盘，被笑称为堪比安史之乱的存在。

如果那些抗战老将看到这一幕，会不会气得从土里爬出来？

追星不是不可以，没人说不可以。

但是也要有个限度。

就跟那个为了给自己最喜欢的明星打榜，倒掉27万瓶牛奶一样。

差不多花了200万，竟然就为了那些瓶盖。

这不是纯纯浪费嘛！

算了算了，还是等人少的时候再出去吧。

只是这一等，竟然等到晚上8点多。

南夜已经决定，以后没事的话，绝对不来猩猩娱乐公司，太吓人了！

……

在南夜开车回家的时候，白天发生的事情，终于开始发酵了。

南夜为了不被堵，跳上梅花桩的行为，被众人津津乐道。

一般人的脑回路，绝对不是这样子的！

其次就是“叶问蹲”的事情。

没有意外，火了！

而且这个凶猛程度，还要超过前世。

许多大V，博主都纷纷模仿起来。

全民叶问蹲的时代，再次到来。

看到这一幕，南夜没有太奇怪，甚至还在想着，要不要顺便来个“刘畊宏健身操”？

开启全民健身时代？

----------------------------------------

第223章 作死的七爷

后面想想，还是算了。

这个一旦开始，就停不下来了，以后天天得直播。

而且，相比较而言，他还是更喜欢武术一些。

等等，健身操都可以直播，武术为何不行？

再一想，算了！

就跟白天一样，打了一套拳，又有谁懂呢？

而且武术圈子比较奇怪，一旦开始直播，底下必然会有一大群人在那讨论：

这拳能不能打啊？

是不是纯粹的套路啊？

在那练拳有啥用，还不如直接去实战一下。是骡子是马，拉出来遛遛就知道了。

……

嗯，到时候像这样的事情，肯定是避免不了的。

因为更多的人在意的是能不能打这个问题。

最后想想，还是当条咸鱼算了！

南夜本来是这么想的，可是突然看到围脖热搜第一，竟然又跟自己有关。

什么情况？

＃五小将齐聚《平凡的生活》，下周六，不见不散！＃

借助全网“叶问蹲”的热度，宋辞出手了。

这一篇通稿发出，热度直接爆炸了。

没办法不爆啊！

五小将齐聚一堂，这绝对是有“小将”这个名头出现以后，第一次发生的事情。

那么接下来会发生什么事？

五小将是不是要排个一二三出来？

这些问题，断然会引得许多人的关注。

节目还没开始，热度就已经疯狂往上涌了。

其他四小将早就开始做准备，而唯有南夜现在还在懵逼当中。

what？

什么意思？

宋辞这个老东西，没跟我说其他小将也参加这个节目啊！

这个坑货！

坑死人不偿命那种！

……

第二天！

或许是昨天被宋辞刺激到，南夜竟然决定不当咸鱼了。

上午一大早就跑去录音棚，把《沧海一声笑》录制下来。

而且是粤语，普通话两个版本一起上传。

很快就引起了粉丝的注意：

【卧槽，这首歌居然还有粤语版本？】

【不不不，最重要的不是有粤语版本这件事，而是粤语版本跟中文居然可以共用一套歌词。

并且没有任何违和感，不管是粤语还是普通话版本，都能将那种江湖感，还有大气磅礴的感觉表现出来，这就有点厉害了！】

【没错没错，我也注意到这一点了，小哥不愧是音乐界的鬼才啊！】

【……】

以南夜现在的热度，一个小时，这首歌就已经登上新歌榜，并且还是第一。

在一天之后，便登上了飙升榜，其速度之快，令人咂舌。

楼知鹤曾经的预言，现在也实现了，甚至还超过了。

不止6首进经典榜，已经7首了。

并且《青花瓷》一直在经典榜往上冲。

按这个势头下去，说不准过年的时候，就有可能进入金曲榜。

一旦进入金曲榜，那南夜在乐坛的地位，绝对又会升一个台阶。

到那时，估计就不止顶级作曲家这么简单了。

下午的时候。

南夜竟然跑起了外卖，还真是久违了。

只不过，他发现已经回不到过去了。

以前送外卖，真的是在跟时间赛跑，现在有点吊儿郎当，两个小时也没跑几单。

而且现在整个烟城的人，基本都认识南夜了。

每送到一家，那主人都得跟南夜聊上一会，有的要个签名，有的要个合照。

一个就得耽误个五分钟。

到后面，当真是越送越没意思。

仿佛自己不是送餐的，而是送签名一样。

索性，就停下来吧！

回到家后，南夜一下子就瘫在沙发上。

这时候，七爷从它的房间跑了出来，一把就跳到南夜怀里，然后把自己缩成一团。

这似乎已经成了它的习惯性动作。

“喵……铲屎官，我要吃鱼，我要吃鱼！

自从你回来之后，就把我的鱼给禁了！

你知道这对于一头善良可爱，人见人爱的小喵咪来说，是多么残忍的一件事吗？”

南夜从瘫着直接别吓得活了过来。

“打住打住，谁教你这么说话的？

嗲声嗲气的！

你是公猫啊喂，不是母猫，不要瞎学！”

七爷摇晃了一下尾巴，“喵……就你们人类的那些破电视机盒子啊。

播放的不都是这种什么狗血的爱情肥皂剧！

咱这不是无聊吗，就偶尔看两眼。”

电视剧？

又是电视剧！

“说，哪家的电视机，我去给它砸了！”

南夜知道，肯定不是自己家的电视，因为他根本没买。

平时都是用平板来代替。

七爷一下就坐直了身体，小爪放在南夜的胸口：“喵……这么刺激的吗？

就隔壁邻居家的电视机！

你自己说的啊，到时候没砸掉人家的电视机，你就是小狗！

不不不，当小狗多没意思，要不就当我小弟吧！

当我七爷的小弟，绝对不会多亏！

我叫七爷，你就叫六弟吧！”

七爷越说越激动，都开始手舞足蹈了。

那是它没看南夜的表情，不然肯定会发现南夜的眼神已经足够杀喵了。

它完全没注意到自己在死亡的边缘来回试探。

南夜拎起七爷，一人一喵眼对眼。

然后一巴掌拍在它的小脑壳上。

“七爷啊七爷，你最近很飘的吗？

三日不管，上房揭瓦是吧！

唯恐天下不乱是吧！

我是那种砸人家电视机的人吗？

咋滴，还想让我当你小弟？

七爷跟六弟差了几个辈份你算得清吗？

还有，你是不是想翻身做主人了啊！

也不是不可以，以后你出去赚钱养家，我在家躺尸。

怎样，敢不敢，要不要？”

七爷圆圆的大眼眸现在已经眯成了一条缝。

害怕！

是真的害怕。

人类的手掌怎么这么大啊，就这么甩啊甩，虽然不至于杀死喵，但是喵疼啊！

“喵……我错了！

大爷我错了，我不敢了。

以后你就是我的爷了。

以后叫你八爷还不行吗！”

咱喵喵一族，是水做的，能屈能伸。

现在先保护喵生安全要紧！

南夜用恶狠狠的眼神看向七爷：“不敢做什么？嗯？”

“喵……我，我不敢看电视剧了！”

七爷刚说完，又被赏了一个脑瓜崩子。

“错，电视剧可以看，但别想当我爷，晓得不？”

“喵……晓得了！”

七爷双爪合十，做了个求放过的表情，非常虔诚。

惹得南夜忍不住笑出声来，这才放了它一马。

“行了，收起你的小心思，走吧，去砸隔壁邻居的电视机！”

七爷昂起脑袋，里面全是浆糊。

铲屎官不是说他不砸人家电视机的吗？

现在又是肿么肥事？

----------------------------------------

第224章 邻居家小朋友伊一

南夜说完，下一秒拎着很多东西出现了。

七爷按捺不住心中的激动：哦哦哦，铲屎官真的要去砸人家电视机了。

只是下一秒，他就看到南夜打开车门，并把东西放进了。

“走吧七爷，钓鱼去了。”

七爷歪着脑袋，迷茫地看着南夜。

人类！？

这就是人类！？

说好的砸电视机的呢？

为啥下一秒就不一样了呢？

他们到底哪句话是真，哪句话是假啊！

南夜抱起发呆的七爷：“小东西，你不会真的以为我会去砸电视机啊，那都是逗你玩的而已。”

七爷耷拉着脑袋，已经不想理会南夜了。

又骗我！

我生气了，哼！

看到七爷的模样，南夜摸了一下它的小脑袋，“等下要是钓到小鱼都给你，行吧，这样不生气了吧？”

这句话出来，七爷才开心了点。

烟城并不在北方，而是在南方。

南方的12月，没有那么冷，水温没有那么低，鱼儿还算活泼。

不过夜钓的话，那肯定没有大中午来得理想。

但南夜一点也不在意，他只是想要享受一下钓鱼的时候，脑袋全部放空的那个过程。

什么都不用想，一心只专注在浮标上。

“啊，南夜哥哥回来了呀！”

突然的声音，让南夜为之一顿。

回头一看，原来是邻居家的11岁小女孩。

“是伊一呀，你爸妈还没回来？”

伊一的父母开了家公司，还算有钱，所以才买得起这边的别墅。

不过也挺忙的，有时候三更半夜才回来，要么就是直接住在公司了。

于是请了个管家兼保姆，专门接送伊一上下学，还有准备她的一日三餐。

虽然伊一的生活条件很好，但也没有想象中那么开心。

“还没呀，南夜哥哥这是要出去玩吗？能不能带我一起去啊，我每天都自己看电视，好无聊啊！”

看电视？

南夜看了看伊一，再看看七爷。

懂了！

所以自己不在的日子，七爷每天往伊一家里跑。

然后一起看爱情肥皂剧？

搞不懂！

11岁不应该看动画片吗？还是说现在女孩子都比较早熟？

“我要去钓鱼，可能会很无聊的，而且现在外面很冷的。”

伊一连忙说道：“我不怕冷，也不怕无聊，在家更无聊！”

南夜考虑了一下，12月底的天，蛇都冬眠了，安全系数高很多。

只要不磕着碰着，倒是也没啥太大的问题。

“行，我可以带你去，不过得你爸妈同意才行。”说完，便掏出手机打了个电话出去。

南夜刚搬来的时候，便去拜访了伊一一家，留有联系方式。

伊一的父母倒是没有反对，反而挺放心的。

首先南夜的品行，整个烟城的人都知道。而且邻里邻居的，其实脾气，为人啥的，都有些了解的。

再说了，还是个超级大明星，有这样的咖位，总不会去绑架一个小女孩吧。

有了伊一父母的同意，南夜让伊一回去穿件厚点的衣服。

然后自己回去取了不少零食，无聊的话，还可以让她啃东西吃。

准备好一切后，南夜便带上伊一和七爷，前往十公里外的一条小溪。

伊一坐在副驾驶上，然后抱着七爷：“南夜哥哥，这猫咪又长胖了！”

“所以伊一接下来不要给它喂东西哦，要控制它的饮食。

这小家伙，在孤岛上饿坏了，现在只要有食物，它一丁点都不浪费。”

“哦，怪不得，每次到我家，它都盯着我碗里的饭菜，然后我就分一些给它吃了。”

南夜别有深意地看向七爷，这傻猫怪不得越来越胖。

家里已经给了这么多猫粮，小鱼干还不够，竟然还找伊一要吃的。

胖不死你哦！

七爷本来悠哉悠哉地摇着尾巴，现在耳朵都耷拉下来了。

糟糕，被伊一卖了。

看来以后吃不到伊一家的美食了。

就在七爷伤心的时候，终于到了目的地。

虽然现在不是蛇出没的时间点，但南夜也不选择草丛附近。

没有蛇，不代表没有虫子。

接下来就是架起灯光，附近的路灯都比较远，亮度也不够。

做好这些后，那就是先打个窝。

夜钓基本上都要打窝，而且要用重窝，不然很容易空军回去。

当然，如果有时间提前打窝，自然最好，特别是天没黑的时候。

趁着等窝的时间，南夜架起直播间，来都来了，那就记录一下吧。

“好久没一起出来钓鱼喽，今天咱们来个夜钓！”

直播间刚开没多久，就一批又一批的人涌进来。

仅仅5分钟，就有好几百万人。

【妈呀，距离上一次小哥直播的时候，已经是几百年前的事情了。】

【12月的天出来夜钓，小哥真会挑，等着空军回去吧！】

【嘿嘿嘿，其实我就想知道，小哥会不会又钓上稀奇古怪的东西呢？】

对于这个问题，南夜现在非常自信，统子都把副作用删除了，哪来的稀奇古怪的东西。

“不会，我可是求过神，拜过佛的人，佛祖说，今天会有好运！”

一时口嗨，瞎胡咧两句。

但是直播间的粉丝却表示不太相信。

认识南夜这么长时间了，其他方面可以信，但是钓鱼这一项的离谱程度，那是绝对不能信的。

突然，伊一抱着七爷闯进了直播间里。

瞬间整个直播间就炸了：

【咦，这是南夜的亲戚吗，长得还挺精致，绝对是个美人胚子。】

【楼上的净猥琐，这看起来才十一二岁，你是没见过女生是吗？】

【不说有一说一，确实长得很精致，很可爱呀！】

【诶嘿，七爷，是七爷，好久没看到七爷了！】

【就是……它现在怎么成一个球了？】

网友很快就把目光放到了七爷身上，那一团糯糯的东西，太显眼了。

南夜看到评论，顺便又调侃它一句：“七爷啊七爷，看到没有，几百万人都说你胖呢！”

七爷瞪了回去：“喵……要你管！”

不管就不管呗，南夜现在的心思现在都在钓鱼上。

“这位我领居家的小朋友，伊一！

伊一，放了七爷，让它自己去玩，这把小鱼竿给你，试一试钓鱼的感觉！”

伊一屁颠屁颠地跑了过来，“我不太会耶，以前只跟我爸钓过几次。”

南夜摆摆手：“没事没事，玩开心而已，又不是为了吃鱼。”

如果真的是为了吃鱼，他还不如直接去买几条大鱼回来煮。

----------------------------------------

第225章 夜钓开始

抛了十几竿，一点动静都没有。

不过也正常，毕竟是12月的天，那么快就有的话，才奇怪呢！

“啊，南夜哥哥，它咬我标了！”

伊一的声音，引起了南夜的注意，他顺便把镜头给了过去。

南夜用的是夜光浮标，还是挺显眼的。

“是咬钩，不是咬浮标，慢点，不着急，等浮标沉了，再提竿。”

“再等一下！”

“对，就是现在，提竿，用点力气！”

伊一顺着南夜的话来，往上一提的时候，就感受到鱼竿有点重，来自于鱼儿的一股拉力。

不过只是小鱼，对伊一造不成多大的威胁。

上岸后，南夜将鱼儿取了下来，“哈，小白条一只！

伊一，上岸的小白条养不活，死得很快，要不要直接给七爷玩？”

这毕竟是伊一钓上来的，南夜还是要问一下她的意见。

“好呀，没问题！”伊一没有反对。

“呐，七爷你的大餐来了！”南夜将小白条抛了过去。

从七爷闪闪发亮的眼睛就可以看出，它早就等不及了，马上扑了过去。

既然伊一都开光了，说明有口了，南夜瞬间来了精神。

没有副作用后，那就准备上大鱼吧！

他可谓是信心满满。

五分钟过去，南夜的浮标一动不动，倒是伊一那边又有动静了。

这次，南夜没有指点，而是让伊一自己体会一下那种感觉。

一提竿，没成，跑了！

南夜把伊一的鱼钩顺过来，给她穿上饵再继续。

又是十分钟过去，南夜这边依然一点动静都没有。

真是奇了怪了！

而伊一又来活了，只可惜，还是被跑了。

看着伊一丧气的样子，南夜安慰到：“没事的伊一，再厉害的钓手，也会有失手的时候，你只是经验不足而已。

你要是不怎么会判断的话，就等整个浮标都消失了，你再提起来，这样成功率比较大。

而且我们是出来玩的，哭丧着脸做什么！

出来玩就要开心，开心才能接好运……”

南夜的一字一句，直播间的网友都听得到。

【哇塞，没想到小哥在教小朋友上面，这么有耐心。】

【这是邻居家大哥哥的模范标兵了吧！】

【听说小哥从小在孤儿院长大，现在虽然出名了，但还是经常去孤儿院给孩子们送物资。

而且还会照顾一下小朋友，可能耐心就是那个时候养成的吧！】

【心疼小哥的过去，幸好他现在过得还不错，还这么有爱心！】

【……】

人一旦出名了很多东西就会扒拉出来。

南夜这段时间，其实不仅给自己生活过的孤儿院送过物资，也给许多不同地方的孤儿院都送过。

所以在爱心捐赠这件事上，网友从来没有说过南夜什么。

因为他一直都在做这件事啊！

在南夜的安慰下，伊一再次重拾信心，然后在南夜教的一些技巧下，很快就上手了。

“中中中，中了，南夜哥哥，快帮我看看这是什么鱼！”

南夜将鱼摘下来，靠近镜头：“这是鲫鱼，这条有三两了吧，所以可以叫做小板鲫。

一两到二两叫小鲫鱼，三两到四两叫小板鲫，半斤以上叫大板鲫。

能钓到小板鲫已经很不错了哦！

伊一真棒！”

得到南夜的夸奖，伊一的心情瞬间好了不少，钓起鱼来更加不含糊了。

反而是南夜在一旁怀疑人生。

没道理啊！

一样品牌的鱼竿，一样都是自己调的饵料，而且还在同一个位置。

凭什么伊一放下去不到一会就来活了，而自己啥都没有？

不对劲，不太对劲。

南夜想要把竿提起来一看，结果很重，重到根本拉不起来。

“好家伙，挂底了，我就说怎么会一点动静都没有！”

扯了好一会，最后没辙，只能把线给切了。

【哈哈哈哈，小哥还说他今天运气比较好来着，结果呢，跟以前没有太大区别的嘛！】

【看看人家伊一，都上四条鱼了，小哥你还在换线呢！】

【我算是明白了，小哥在钓鱼上是没有那个运气的！】

【嘿嘿嘿，挂底不算什么大事，钓鱼人都会经历。我现在比较期待小哥接下来能钓到什么，不是千奇百怪的东西都不叫小哥了。】

【……】

南夜看着直播间的评论，脸都黑了，什么叫我钓鱼就没有那个运气？

什么叫没有千奇百怪的东西都不叫小哥了？

我就不能转一下运吗？

就不信这个邪了！

拉好线后，南夜再度抛竿。

这次他宁可不找底，宁可把深度搞浅一点，再换上朝天钩。

就不信了，这样还搞不定？

“诶嘿，咬钩了咬钩了，我就说吧，我现在的运气，可比以前好多了。

黑标，我拉！”

“诶嘿，鲤鱼，这得有个七八两，不小了！”

似乎从这一竿之后，南夜的运气真的变好一样，接连上货。

鲫鱼，鲫鱼，白条，甚至还有一两条溪石斑。

溪石斑这玩意，可是号称“大山里的精灵”！

个头小，肉质鲜嫩，味道鲜美，营养丰富，而且脂肪含量却比较低。

“这玩意可是好货啊，不过它的鱼卵有毒，不要误食哦！

只可惜，现在这样的小精灵越来越少了，很多河流都被污染了。

要么就是森林被砍，河流干涸了。

还有一点就是电鱼，这一电，基本全给电没了。

幸好的是，现在烟城允许钓鱼，但不允许电鱼还有用网捞鱼。

这样太容易让它们断子绝孙了。”

很多网友都赞成南夜的话：

【其实不止是烟城，而是各个城市都要规定不能电鱼才行。】

【以前我们这边的小溪水都能看到很多小鱼在跑，现在干干净净的，一条都看不到，就是被电光了。】

【这种玩意，一定要杜绝！】

【……】

自从上货之后，南夜心情好了不少，话也就多了，还会指点一下伊一。

但是从下一竿之后，南夜又要开始怀疑人生了……

----------------------------------------

第226章 震惊，小哥钓上一枚炸弹

在钓鱼上，南夜的心情很久没有这么好过了。

一条又一条鱼给甩上来的感觉，那简直比这12月的天来个火炕还要舒服。

“大黑标，我甩！”

“嗯，什么东西？动都不带动的！”

这种手感，南夜已经不是第一次碰到了，太熟悉了，铁定不是什么好货。

一拉上来，好家伙，红色高跟鞋！

这是逼我来一首蔡健雅的歌吗？

“咳咳，这应该是巧合，人有失手，马有失蹄。

钓到这么多鱼，才上一个垃圾，正常，正常的而已啦！”

南夜这番话，像是在解释给网友听，又像是在安慰自己。

但是在直播间的网友看来，可不是这样子的：

【啊哈，来了来了，这不正是我们所期待的吗！】

【就是就是，小哥要是每次钓上来都是正经鱼，我还反而没兴趣了呢。】

【钓正经鱼的主播辣么多，看都看不过来。但是钓稀奇古怪的东西，唯有小哥这一家了！】

【高跟鞋的出现，是不是代表今晚小哥的神奇之旅正式开始了？】

【……】

看着这些评论，南夜真是服了这届网友。

太难带了，就不能盼点好的吗。

“不可能的，佛祖都说我今晚有好运！”

南夜也是豁出去了，他就不信没有副作用之后，还能一直钓到稀奇古怪的东西？

在抛完下一竿后，旁边的伊一似乎有大动静。

“南夜哥哥，我这边好重啊，拉不起来。”

南夜凑过去，帮了伊一小朋友一把。

确实不小，这个头，这手感，起码一斤半往上。

“哇，好大的鱼啊！”伊一看着拉上来的鲤鱼，眼睛闪闪发亮。

七爷也凑了过来，口水流了满地。

这鱼，应该足够我吃两天了吧！

“去去去，七爷你都吃了这么多小鱼，咋还这么贪啊，就不怕像鱼一样撑死了！”

七爷抬起一只爪，刚想踩下去，却停顿住了：“喵……鱼会撑死？”

“只有撑死的鱼，没有饿死的鱼，七爷啊，你悠着点，你要是撑死了，我只能找个地方把你埋了！”南夜拍了一下七爷的圆脑壳子，这才坐回自己的钓位。

而七爷现在被“撑死”这两个字给吓到了，有点不知所措。

待南夜回到自己钓位后，仔细一看浮标。

咦？

浮标呢，不见了！

卧槽，急得南夜快速甩竿。

那是一件小的破渔网，上面还有一条死了的大板鲫，被其它鱼吃得都能看到骨头了。

南夜顺手就扔进自己带过来的垃圾袋，也算是清理一下这溪流里的垃圾吧！

这次，南夜的嘴巴没有那么硬了，感觉事情正往不好的方向发生。

同时，他心中已经有了一种错觉。

统子真的有将副作用去掉吗？

出于对统子的信任，南夜没有多说什么，再次抛竿，就不信了那个邪！

五分钟过去。

十分钟过去。

十五分钟过去。

一丁点动静都没有，还不如旁边的伊一，都已经不知道钓到多少了。

此时伊一的脸蛋红扑扑的，一半是被冻的，另一半是因为兴奋的。

是的，钓鱼这一运动，那是男女老少通杀。

有的甚至可以让人到入魔的程度。

可以直接从早上钓鱼晚上12点回去都行。

期间根本感受不到累，感受不到饿，端是神奇。

南夜准备提竿，看看是不是鱼饵早就出问题了。

结果一提，嗯，又挂底了？

不对，拉得动，还挺沉的。

“好重妈耶，这起码有四五十斤吧！”

网友听南夜这么一说，第一印象就是上超级大鱼了。

可是一想又不对，溪流而已，又不是海域，哪来的四五十斤的大鱼。

能钓上刚才那条一斤多的鲤鱼，已经算很大了。

四五十斤，除非又是娃娃鱼，水獭之类，否则根本不可能。

问题是娃娃鱼也会冬眠啊，而水獭正常在宽阔一点的水域，这条溪流不像有水獭的样子。

随着南夜的拽拉，网友看出了一些端倪来。

那应该不是活物，活物的水面不会如此安静。

换句话说，南夜钓到的是死物，而且如此之重。

说不准，又是什么好玩的东西。

他们当真是充满了期待。

重物也慢慢露出了水面，伊一刚想靠过来，就被南夜阻止了。

“伊一你站远点，躲到车后面去。”

悍马毕竟比较高，伊一一个人还真不一定爬得上去，所以就让她躲在车后了。

看到南夜如此大的阵仗，快两千万网友的心，如同一群蚂蚁在上面爬来爬去一样，痒得不行。

到底是这样的东西，可以让向来淡定的南夜，都如此紧张。

直到物件真正出水那一刻，所有人都看清了。

“嘶！”

“嗉！”

所有看到的人都倒吸一口冷气。

因为那不是别的，而是一枚炸弹。

准确来说，是一枚二战时期，小日子投放的航空炸弹，所以才会这么重。

只不过这一枚是哑弹。

虽然叫哑弹，但不代表一定不会爆炸，这也是南夜小心翼翼的原因。

【狠人啊，小哥你竟然连这种玩意都给搞上来了。】

【卧槽卧槽，小哥你悠着点啊，我还想多听一些你的新歌呢！】

【妈的，这绝对是小日子投的，罪行累累，这些东西，曾经杀了多少大夏人啊！】

【别曾经了，就8月24号的he污水就好，我跟你说，我已经彻底恨上小日子了。搞得我现在想要个娃都不敢要。

人类来人间一趟不容易，大量内卷的环境就算了，难道还要让他们看到这个越来越丑陋的世界吗？】

【反正一句话，我这辈子都不会再用小日子生产的东西了，自觉抵制！】

【我觉得小日子可以不算在人类范畴了，他们根本不拿世界人类当回事，连畜生都不如，嘎了他们。

有核弹的国家，一个国家来几发不香吗？】

【……】

网友正在疯狂抨击小日子当中，而南夜也在脑海里跟系统疯狂对质。

“小统子，你给我出来，这就是你说的副作用全部删除？

删除了我还会三连钓到各种奇葩东西？

甚至还将哑弹都给钓上来了？

你不会是耍我的吧！”

----------------------------------------

第227章 6个亿不翼而飞了

【吵死啦，还让不让人睡觉！】

没错，我统子也是有脾气的。

【什么副作用啊，早就全部删了好吧！】

“那为什么我还能钓到这么奇葩的东西？”

系统沉默了一会，而后缓缓开口：

【我不是很想打击你，不过有没有一种可能，你的人品和运气都比较差呢？】

屁，狗屁！

借口，一切都是借口！

打死他都不会承认的！

系统的话，仿佛一把刀，狠狠插在他胸口上。

突然，南夜想起在水库钓鱼时，丁老三的一句话：“小伙子，你是不是平时人品不咋样啊！”

这句话像第二把刀，再次插上来。

搞得南夜差点口吐鲜血。

我钓鱼的运气，真的差到这种地步了吗？

南夜已经陷入了深度的自我怀疑当中。

不过就算再怎么自我怀疑，这枚炸弹也是需要先处理的吧。

既然已经知道有为么一枚哑弹了，放在这里太不安全了，说不定哪天就炸了，这无疑是一个莫大的威胁。

此时，直播间的网友已经替南夜想好办法了：

【加个定时装置，送回小日子，然后送达福岛，炸平了才好。】

【二战时间的炸弹威力不够，不足以炸平，来个核弹才差不多。】

【既然他们觉得he污水没有任何危害，为啥不每人喝几杯，几天就喝完了啊！】

【……】

国人对于小日子的仇恨程度，可以说比以往都来得要高！

因为现在已经不止一次排放了。

恶果最终降临到人类自身。

凭什么小日子造成的危害，需要全球人来买单呢？

看到网友的评论，南夜还真想那样做。

只不过，那都是口嗨而已，根本送不过的。

或许是受网友影响，南夜越想越觉得不顺气。

“统子，有没有什么手段搞一下小日子？

虽然这里不是地球，但就算是平行世界，依然烦人！”

【有啊，当然有啊，这种事情，霸霸我最喜欢干了！】

系统这话一出，南夜脑袋一震，他看看七爷，再想想说话的系统，突然觉得这俩一个样。

都是唯恐天下不乱的主！

不过我喜欢，桀桀！

【还记得我花了6个亿从稻叶家族换来的曜变天目盏了吧？】

“记得，当然记得了！”说到这里，南夜突然灵光一闪，整个人都激动了起来。

“你是说，你有办法将这6亿收回？”

【不不不，收回是没法收回了，泼出去的水，哪有收回的道理？

但这6亿的本质其实是情绪值，只要霸霸我一个响指，这6亿就会再次变成情绪值，消散在这天地间。】

妙，妙啊！

统子这一招简直就是釜底抽薪。

既拿回了文物，又不让小日子得到这笔钱，简直不要太爽。

“统哥厉害，佩服！

就这么干，我接下来一定好好赚取情绪值，然后你有多少换多少回来。

接着再把那些钱全部变成情绪值，一分都别让他们拿到！”

南夜已经可以想象到，稻叶家族知道那6亿不翼而飞的时候，该有多气愤了。

……

稻叶家族！

家主稻叶永一，正泡着从大夏买过来的好茶。

“你们大夏还真是地大物博，这茶就是好。

据说这洞庭碧螺春，被誉为茶中仙子，以形美、色艳、香浓、味醇四绝，而让多个国家都为之青睐。

这种茶在唐朝时期，就被列为贡品，如今可以喝到，当真是人生一大幸事。”

坐在对面的，是大夏的一位商人马照翔。

他今天的目的，其实是奔着曜变天目盏而来。

不过也不好一来就开口提这件事，所以就跟稻叶永一扯一下皮。

只是他越喝越觉得这茶不太对劲！

虽然包装上写着洞庭碧螺春，可是喝起来根本不是那个味。

恐怕是大夏哪个高手以假乱真的吧！

当然了，马照翔是不会戳穿的，他们也不配喝好茶。

要不是为了曜变天目盏，他根本就不想见这稻叶永一。

“照翔君，今天来我府邸，应该不是喝茶这么简单吧！”

马照翔看稻叶永一终于要提正事了，赶紧道：“没错，今天我来的目的，就是为了曜变天目盏，我想要将其买下来！”

稻叶永一顿了一下，只好可惜道：“照翔君，你来晚了，就在前不久，已经有人将它买走了。”

“哦，那人出价多少？”

稻叶永一比了一个“六”的手势。

而后加了一句，“而且还是你们大夏人买的哦！”

“6个亿！”马照翔想了一圈，也想不出有哪个大夏人会舍得花这个钱来买。

就算是自己，最高也就是出4个亿。

这人是谁？竟然都不还价的吗？

马照翔先是暗叹一声可惜，可是想想，既然是大夏人买的，那就没事了，至少最后回归了大夏。

就在这时，稻叶管家匆匆忙忙跑了过来，“家主，不好了，出大事了！”

未见其人，先闻其声，大老远就在喊了。

稻叶永一的脸色一下子就黑了几分。

在外人面前如此慌慌张张，成何体统！

“八嘎，不是告诉过你，做什么事都要平稳一些的吗！

不好意思，让照翔君见笑了。”

马照翔摆了摆手，他倒是不介意，反而对于这个管家说的不好的事情，有些感兴趣了。

稻叶永一看向管家，“说吧，何事？”

管家看到马照翔在场，支支吾吾的，考虑要不要说。

稻叶永一看得更气了，“有话快说，有屁快放，不然就滚远点！”

管家见憋不下去了，直接开口：“家主，卖曜变天目盏的那6个亿，不翼而飞了！”

“什么！你说什么！”

稻叶永一用力拍在桌子上，茶杯跟着东倒西歪，给马照翔倒的那杯茶，此刻也一滴茶水都不剩了。

马照翔也被稻叶永一的举动给吓了一跳。

再看稻叶永一的表情，脸色铁青，鼓睛暴眼，有一半是震惊的，还有一半是气的。

“那笔钱存放在家族的金库当中，怎么可能不翼而飞呢？

我稻叶家族，从来没发生这种事！”

管家都快把头埋进地里了，因为他也说不出一个所以然来。

“废物，通通都是废物！

查，往死里查，看看到底怎么回事！”

这时，马照翔补充了一句：“有没有可能是你们家族中，有人监守自盗呢？”

----------------------------------------

第228章 我求你了，以后别钓鱼了！

听了马照翔的话，稻叶永一眼睛一眯，他也在考虑有没有这种可能性。

可是突然一想，又觉得这种可能性微乎其微。

“我稻叶家族的忠诚度，完全可以信任，不存在监守自盗的说法。

所以我可以断定，这件事一定是外人搞的鬼！

而知道这笔钱的，唯有跟我们买曜变天目盏的那个大夏人。

这个人查了吗？”

管家将头埋得更低了，但这件事早晚都要说，瞒不住的。

他只好开口：“家主，一发生这件事的时候，我们就查了。

还让大夏人帮忙查了，竟然查无此人。

而后，我们又查了入境证件检查处，根本没有这个人出现过。”

稻叶永一再次重重捶了桌子，心中的愤怒，已经到达了顶峰。

“八嘎，八成就是这个大夏人搞的鬼，他一定是隐藏了自己的身份，对我们报的身份肯定是假的。

监控，查监控，用脸去做比对！”

听到稻叶永一的吩咐，管家并没有离开。

“家主，您说的，我们早就想到了，但还是查无此人，就跟那6个亿一样，好像从未存在过。”

稻叶永一看向管家，气愤的神情一闪而过，接着浮现的是不可思议，无法理解的神情。

再往后，又回归到愤怒的神情。

6个亿，6个亿啊！

相当于120亿日元啊，这对于稻叶这种大家族来说，也是非常大的一笔钱了。

而且还白白损失一件曜变天目盏。

要知道，其余两件，可都是国宝级文物的存在啊！

稻叶永一愣愣地坐了下去，面无表情的，管家喊他也没有任何回应。

想必是心中已经难过到了极点。

马照翔见状，也到了走人的时候了，再待下去也毫无意义。

不过他现在最感兴趣的，到底是何人有如此本事，竟然神不知鬼不觉将曜变天目盏换走，甚至连钱都不给稻叶永一留下。

这才是高手啊！

马照翔一想到这里，就恨不得回国到处宣传一下。

可是想想，又止住了。

如果以后这位高手还要接着出手呢？

那自己现在到处宣传，无疑是提高小日子的警惕心，到时候，那位高手可就没那么简单得手了。

算了，不能打扰那位高手，早晚有一天，这个人一定会出现的。

马照翔虽然不宣传了，但那一份好奇心并没有因此而减少。

所以他换一个角度来，让人寻找曜变天目盏的下落。

只要找到曜变天目盏，那位高手也就不远了……

……

南夜只是开心了一会，终究看不到稻叶永一的表情，可惜了。

现在最重要的还是这枚炸弹怎么处理？

没办法了，最后他打通了郝如风的电话，也就他比较熟了。

结果得到的就是郝如风的一顿骂：

“钓鱼还能钓出个航空炸弹？

你咋这么牛呢？

你咋不上天啊！

只要一钓鱼就能出大事，我求你了，以后还是别钓了吧。

小心下次把自己也给钓没了！”

南夜没有回应，任由郝如风碎碎念。

怪我咯！？

你以为我想，统子都已经去掉副作用了。

结果还能钓到稀奇古怪的东西，你以为我愿意啊！

天命如此，不可违也！

最后，郝如风亲自过来，还带来了位炸弹专家。

确定没问题后，才将这玩意给运走了。

临走前催了南夜一下：“9点多了，黑灯瞎火的，赶紧回去。

你是不着急，人家小朋友还急着回家了。”

郝如风的意思很明显，就是不想让南夜再瞎钓下去，准没啥好事。

这点他深有体会！

在飞鱼村如此，在水库如此，现在随便找个溪流，同样如此。

一来就搞大事情，他是真怕了！

结果南夜还没说话，伊一先说了：“我不急着回家啊，反正家里也没人，钓鱼多有趣！”

南夜尴尬地摸摸鼻子，啥也不说，伊一的话代表他的话。

他和七爷都在这了，家里同样没人，根本不急着回去。

郝如风看看南夜，又看看伊一，张了张嘴，竟然不知道说什么。

大的不着家，小的也不着家。

最后他只吩咐了一句：“要是又碰到什么解决不了的大事，及时打电话。

当然了，我希望你以后永远不要再打这个电话。”

郝如风欲哭无泪！

直播间的网友听到郝如风和南夜的聊天，早就笑岔气了：

【哈哈哈哈哈，能让一个刑警队长如此怕一个人，小哥在这方面的天赋，还真是高啊！】

【没办法，小哥这钓鱼天赋，动不动就给你来个恐怖的东西，换任何警察过来都怕啊！】

【笑死了，特别是郝队最后那一句：我希望你永远不要再打这个电话。

说实话，戳中我的笑点了，这到底对小哥误会有多深啊！】

【……】

待郝如风离开后，南夜对着伊一笑了笑：“伊一你困不困啊，困的话我们就回去吧。”

伊一已经在穿饵了，头都没有抬：“一点都不困啊，在家的时候，我都是看电视看到11点多才睡的，反正也没人管我。”

她的话，不止是南夜心疼，直播间很多人都心疼。

大人赚钱没有错，不赚钱连家都养不起。

孩子的生活更是没有着落。

但是因为忙于赚钱，忽略了孩子，给不了孩子一丁点的时间，也是很可悲的一件事。

一辈子都忙于赚钱这件事，到头来发现，什么也没得到。

大夏人，活得太忙，活得太累了！

……

既然伊一还不想回去，南夜自然也不急着回去，他可还没钓够了。

从6点多过来到现在，才钓了10条鱼，伊一都钓了十几条，这让他心里如何平衡得了。

不行，今晚必须得钓个大的！

或许是因为捞出了炸弹的原因，南夜的运气似乎变好了。

一下竿，就马上来鱼了。

不过这一次的漂相比较奇怪，不是上下点漂，也不是黑漂，而是拖着漂往一个方向一直走。

南夜瞬间大喜，对着直播间的观众说道：“看到没有，这种漂像，都是绝好的漂像，一般的鱼可没有这样的动静。

所以，这一条肯定不是什么常见的货！”

----------------------------------------

第229章 三国交流会

在南夜提竿的时候，便看到了此物真容。

是甲鱼，而且是真的甲鱼，不是上次钓的青铜鼋。

“甲鱼中的一些品种，鼋，斑鳖，山瑞鳖等这类都属于保护动物。

但我手中这只，属于珍珠鳖，也叫佛罗里达鳖。

是外来入侵物种，最好不要放生。

这种鳖不仅长得快，而且可以长得大，性格还十分暴躁，凶猛。

在我国的淡水水域里，几乎是不受天敌的威胁。

所以说，这种佛罗里达鳖一旦捉到了，就别放生了！”

南夜手中这只鳖，大概有三斤多重了，不算小了。

【呦呵，有了这鳖，小哥今天就没有白来！】

【难得啊，小哥今天确实是有点运气的，一般人想钓只鳖都钓不到呢。】

【话说，鳖这玩意，不是会冬眠的吗？】

【有没有可能这鳖确实在冬眠，而是就堵在炸弹周边，结果硬生生被小哥给叫醒，有了起床气，然后小哥一下钩，它就马上咬住了！】

【也不是没有可能……】

最后又钓了半个小时，南夜便和伊一收拾东西回家了。

如果是南夜一个人，就算三更半夜回去也没人管。

但现在毕竟带着伊一，就算她父母不回来，太晚回去总归不好。

只不过，南夜这次还真猜错了。

伊一的爸妈早就在家里等她了。

他们虽然平时忙，但女儿在家至少没危险。

如今跟着南夜出去，居然钓到了航空炸弹，那可是炸弹啊！

吓得夫妻俩赶紧回来，而且是坐立不安的那种。

“爸爸妈妈，你们回来了！”

伊一看到两人，就跑过去求抱抱。

两人看到后面下车的南夜，想说什么，最终也没说出口。

毕竟人家也是求得自己同意后，才带着伊一出去玩的，只是谁也没想到能钓到这么个玩意是吧。

只能说，南夜的钓鱼运气有些离谱。

他们已经决定了，以后伊一跟着他出去玩，干啥都可以。

唯独钓鱼不行，列入黑名单！

看着三人回家后，南夜拖着七爷来到沙发上，根本不想起来。

虽然伊一的父母没有说什么，但从他们的眼神中，南夜已经看出了很多东西。

“真羡慕啊，有人管着，有人宠着，就是好，是吧七爷！”

七爷的看法并不太一样，“喵……有啥好的，有人管着就不会自由，你们人类不是有一句话。

生命诚可贵，爱情价更高。若为自由故，二者皆可抛！”

南夜一下子坐直了身体，将七爷拎起来，左看右看，就是看不出个所以然来。

“七爷，你是成精了？还是成妖了？

还是你脑子里面有什么外来的灵魂，不然怎么会连这句话都知道？”

是吧，一般的猫，会知道这些东西？

“喵……你才成妖了，你全家都是妖！

这是我前主人经常挂在嘴边的一句话，我都听出茧子来了。

他的生活环境其实跟伊一很像，家里有钱，却没有什么自由。

所以一旦他能出去的时候，就大疯特疯，开着游艇到处跑。

最后才将我落在了小岛上！”

原来如此，南夜算是懂得了。

“这样看来，你这老主人，似乎没有太看重你啊。

不然你现在在网上也算小有名气，想必看到你那一刻就能认出来。

可对方就是没想过把你接回去！”

七爷抬起头：“喵……所以你想让我回去？”

南夜捏了捏七爷的脸蛋：“我怎么舍得把你送回去呢！

你可是这个家的一份子！”

“喵……我才不回去，只有你才能跟我聊天，这种感觉真好……”

一人一猫就这样聊到了半夜，最后实在熬不住才洗洗睡了。

……

南夜钓到炸弹的消息，也得了小规模传播。

前有凶器，后有尸体，现在有炸弹。

可以说，南夜几乎已经将钓鱼佬的精神发挥到了极致。

除了鱼之外，啥都能钓！

被网友笑称钓鱼佬中的传奇王者！

只不过，即便是南夜钓上炸弹，依然没能拿到热搜第一。

因为热搜第一，一直被一个消息给霸占着！

＃小日子，米国在元旦过后，会带领一支团队，访问大夏，进行一场三国之间的交流！＃

这次的交流，主要还是因为国际乐器交流会上，大夏的雄起，以及小日子的惨败。

他们就很想知道，大夏是不是真的挖到了什么了不得的古墓，不然怎么可能音乐水平一下子提高这么多？

于是联合米国，一起刺探大夏情况。

另一方面就是来挑衅。

大夏对小日子进行的经济制裁，他们自然是不服气的。

所以这次派过来的团队，不止有音乐，还有武术，极限运动等项目。

可谓是拉上最强的团队过来，为了报这制裁之仇！

大夏自然不怕，直接硬刚，能打绝不哔哔！

【干他丫的小日子，若不是他们作死，乱排放he污水，我们大夏会往死里制裁它们？】

【这个它们用得好，确实很适合小日子和米国。】

【总之一句话，往死里干，让他们走着进来，躺着回去！】

【我猜小哥这次还会上场的，小哥堪称小日子克星！

自由潜水，交流会，无疑都是碾压它们过来的！】

【嘿嘿，就喜欢看小哥揍得他们满地找牙！】

【……】

这次的三国交流，可谓是闹得大夏人人皆知。

本身就因为污水事件，搞得人人都想踏平小日子，现在又来这一出，不是找打，还能是什么？

而大夏自然也要做到最充足的准备来，南夜再次被拉入这次的交流当中，并且被给予厚望。

接到这个消息的南夜，直接答应，根本就没想过要拒绝。

他捏了捏拳头，爆锤小日子的机会，这不是来了吗！

兑换已久的各种拳法，现在终于可以派上用场了。

不过，答应宋辞的综艺，也近在眼前了。

南夜决定先好好把这个综艺搞定，接下来的时间，全力准备这次的三国交流。

虽然只是三国，但只要有米国在，定然会引起国际上不少国家的关注。

到时候，也是自己攀爬全球名人榜的好时机……

----------------------------------------

第230章 再到飞鱼村

12月30日，星期六！

飞鱼村！

“观众朋友们大家好，我是主持人常冬青！

不知不觉间，又到年底了，提前祝大家元旦快乐。

今天呢，我们的节目也来到了最后一期。

不过这一期可就有意思了哦。

没错，想必大家都已经知道了，五小将齐聚飞鱼村！”

正是因为很多人都知道这件事，所以节目组从一开播，就有一波又一波的观众涌了进来。

五小将都还没出现的时候，直播间的人数却已经达到了3000多万人。

节目还没开始，这个人数就已经完全超过南夜所参加的第一期。

甚至热度也来到了18.3，持平了第一期最高的时刻。

宋辞看着这些数据，整个人都精神了。

一般来说，只有才艺表演的时候，才能达到这个量，如今只是刚刚开始啊！

“宋导，这一期的热度，应该有望破20.0吧！”

宋辞拍了一下数据监控的工作人员肩膀，“小李啊，你还是年轻了，20.0算什么，今天超过22.0我都不觉得有任何问题。”

李志旋惊讶道：“22.0，那不是打破节目组以往的记录了吗。”

宋辞笑了一下：“岂止，这也超过了很多综艺的记录。

不过若想超过所有综艺，那也是不现实的。

不说别的，就拿《大夏歌王》这档节目来说。

能被邀请上去的，基本上都是歌王歌后级别的存在，最弱的也是那种离歌王只有一步之遥的歌手。

这种节目的热度，怎么想也不可能低。

所以突破到25.0以上，是常有的事！”

说到《大夏歌王》，李志旋可就来兴趣了。

“宋导，《大夏歌王》两年举办一次，明年就是新一季地到来。

你觉得这一次，他们会邀请五小将吗？”

宋辞思虑片刻，才托着下巴开口：“南夜，沈清仪，陆楚这三人还是有希望的。

特别是南夜这个人，他的势头太凶了，根本没人拦得住。

论唱歌还是作曲，他都是五小将中，最接近歌王的人……

好啦，这不是现在我们该关心的事。

第一位小将出现了，赶紧让所有摄影师调配好镜头。

沈清仪穿了件加长款的羽绒服，下了车以后才发现，根本没有想象中那么冷，甚至还有点热是怎么回事？

这就是南方的12月？

一点都没有冬天的感觉。

于是，她就换了套比较薄的外套出来。

一出来才发现，她竟然是第一个到的！

【啊嘿嘿嘿，清仪妹子出现了，我几乎都没见过她参加综艺的嘞！】

【因为她在综艺上的时候，都比较呆萌，很多时候都不知道说啥，后来也就懒得参加了。】

【这次若不是五小将齐聚，她恐怕是不会来的呀！】

【快看快看，陆楚出现了……】

曾经的小将之首，热度当然不会低，一出现就引来评论区大爆发。

至于现在谁才是小将之首，就很难评了，有人说依然是陆楚，但很多的人却觉得是南夜。

不为别的，就因为南夜是小将之中，第一个进入全球名人榜的存在。

随后，叶鸿舟，姜临风也拖着行李来了。

也就只剩南夜了！

这时，镜头给到村子的一条必经之路上，南夜正慢悠悠地骑着小驴过来。

开车还得找位置停车，多累，还不如小驴来得方便。

【多么熟悉的一幕，小哥再次骑着小驴就过来了。】

【真的是太接地气了，认识这么多明星，也就小哥一直这么接地气了吧！】

【诶，车篮子里是七爷吧，小哥居然将七爷也给带了过来。】

【虽然七爷胖成球了，但还是很可爱啊！】

此时的七爷两只前爪跨在篮子边缘，眯着眼睛享受这种骑行的感觉。

南夜的出现，使得整个直播间更加狂暴了，节目的热度一直在攀升，直接来到了18.9。

宋辞死死攥住拳头，憋住气。他太激动了，怕等下激动过头，把李志旋给捶了。

只是五人出现，热度就提高这么多。

那若是到了五人的表演时间呢？

宋辞无法想象，也不敢想象。

待南夜到了之后，沈清仪径直朝着他走了过去，镜头也随着沈清仪而动。

网友都有些好奇了，刚才沈清仪看到其他三人，只是点个头而已，现在竟然直接走向了南夜？

这是要做啥？

宋辞赶紧喊道：“特写特写，补上，五个人的都要！”

南夜看着突然走过来的沈清仪，也是丈二和尚，摸不着头脑。

沈清仪开口了，第一句话就是：“好久不见！”

第二句话却是：“我可以抱抱它吗？”

这一下，所有人都明白了，沈清仪不是冲着南夜去的，而是冲着七爷而来。

“当然可以，它有点重！”南夜摘下手套，然后抱起七爷递过去。

沈清仪抱起七爷，然后站到一旁，专心致志撸起猫来。

反正她也不知道讲啥，干脆不讲了，自己玩自己的。

而且跟猫咪玩，总比在那边玩手指来得好吧！

网友看到这一幕，直呼沈清仪就是个小机灵鬼！

宋辞还有点失望，以为会有什么大瓜出来呢，那这热度，还不得爆了。

“冬青冬青，该你上场了！”

接到宋辞的消息，常冬青来到五人面前。

“欢迎五位来到我们的《平凡的生活》。

除了南夜外，其他人都是头一次来吧，就是大家来得不太巧。

飞鱼村很多游乐项目最近建完了，不过水上项目会多一些。

现在又是12月的天，想必各位不会想着玩吧！”

五人连连摆手，又不是脑子有坑。

现在去玩水，等下浑身湿漉漉的，只会更冷。

常冬青接着道：“是的，所以游客们都跟大家的想法一样。

不过呢，还是有不少好玩的项目。

钓鱼啊，过山车等游乐设施啊，鬼屋啊，还有复古小火车，可以带着大家走进一片非常好看的森林，还可以看到瀑布……

总之，好玩的项目还有很多。

而今天各位的任务，是当员工。

毕竟是元旦放假的三天，所以游客格外的多，村民们忙不过来。

这时候就需要各位的加入了。

用你们的辛勤劳动，去换取今天的午餐还有晚餐！

可以选择的工作有小火车驾驶员，过山车安全员，碰碰车收银员，钓鱼收竿员，鬼屋npc……

或者各位觉得自己厨艺很好的，也可以去小吃街帮忙。

总之，就是放下一切的光环，回归平凡，当一回普通人，体验一下普通人的苦与难！”

----------------------------------------

第231章 鬼屋npc

常冬青说完之后，留给他们五分钟的考虑时间。

南夜摩擦着下巴，要是说钓鱼的话，那还是有搞头的，毕竟自己天生就有那种奇怪的属性。

嗯，他已经默默给自己打上了这个标签。

不过当收竿人那就没多大意思了。

收银员，安全员，也没啥意思。

开小火车这个还不错，鬼屋npc吧，也有搞头，赚情绪值方便……

最后，女士优先，由沈清仪最先开始挑选。

沈清仪直截了当，选择了开小火车。

剩下的四人剪刀石头布，南夜第一个胜出，也不再犹豫，挑选了鬼屋npc。

陆楚挑选过山车安全员，叶鸿舟选择收银员。

最后的姜临风，没有当收竿人，而是决定去小吃街帮忙。

这点倒是出乎了很多人的意料。

没想到他还有这方面的天赋。

于是，节目正式开始！

本以为姜临风是去找个小吃摊当个下手，没想到他居然去的是小炒店，而且炒出来的菜色香味俱全，倒是赢得了不少人的大拇指。

沈清仪毕竟没开过小火车，自然是要学的。

不过她学的速度，让人有些惊讶，那人教了两三遍就差不多。

这倒也算正常，不过更厉害的在后头，她用十分钟的时间，将小火车这一路经过的景点全部记了下来，再用自己的话讲出来。

生动，而且很有意思，也收获了很多好评。

叶鸿舟和陆楚也一样，很快就能上手，而且他们的熟悉速度，真的是远超常人。

【我终于知道他们为啥可以是小将了，因为他们学一件东西的时候，可以全神贯注，而且还能举一反三，太厉害了。】

【就跟读书一样，总有学霸和学渣，而小将们绝对属于学霸级别。】

【真的，我以为清仪只会开开小火车来着，没想到她竟然还帮忙介绍起来了。】

【姜临风也是，我以为像这样的大明星，应该是十指不沾阳春水的，没想到呢，他的厨艺竟然这么棒！】

【对了，小哥那边现在又是什么情况呢？】

终于有人想到南夜这边了！

宋辞坐直了身体，按照第一期的尿性，以南夜的天赋，绝对会搞出不一样的事情出来。

只不过鬼屋npc的活，还能做出什么样的新意呢？

不止是宋辞在期待，南夜的粉丝们也在期待。

希望他可以做大做强，再创辉煌！

一举赢过四小将！

此时南夜的直播间，跟其他人差不多，都是600多万人左右。

毕竟那三千多万人被一分为五，人数自然少了。

镜头里，南夜没有急着去鬼屋，而是稍微走走看看。

这个飞鱼村确实跟自己印象中的差很多，变化很大，好玩的东西多了不少，也更有人气了。

如果说有不好的地方，那就是商业气息有点过于浓烈了，反而破坏了原来的那种乡间田野的味道。

不过一个村子要发展，这种东西没法避免。

多少有些可惜了！

带着几分感慨，南夜披上一身黑色袍子，戴上一个恶鬼面具，再披上假发，开始他的npc生涯。

这个活，他还真不曾做过，先来熟悉熟悉一番。

不就是吓人嘛，应该不难吧！

突然，密室的门动了！

南夜一看，诶嘿，活来了！

在房间门推开那一刹那，南夜跳了出去：“我……来……索命……”

他还没说完，就得到了一个脑瓜子崩。

南夜捂住脑袋，欲哭无泪，什么啊这是，说好的怕鬼呢？

结果对方捂住电话，然后噓了一声：“小声一点，我女朋友查岗呢！”

南夜往后退了几步，然后小骂一声：“渣男！”

因为这个男的旁边，有一个女人紧紧搂着他。

本以为是妹妹之类的，结果不是，这俩还穿着情侣服呢！

于是，南夜就来了个损招，硬生生被他憋出一段夹子声：“郎君……你还我命来！”

结果那男的电话声里马上传来一阵质问声：“你现在在哪里？怎么会有女人的声音？

咦，不对，这个声音为啥也从我平板传出来？

卧槽，你怎么在小哥的直播间里！

好啊，还带着前女友来鬼屋是吧！

行，从此以后，我们一刀两断……”

听到这里，南夜直接跑了！

现在不跑，更待何时，等着被对方打死吗？

这番操作，该说不说，是真损：

【哈哈哈哈，因为一个脑瓜崩引起的血光之灾！】

【这里不是鬼屋吗，所以小哥说的是：郎君还我命来！

没毛病啊，一点毛病都没有！这很npc！】

【笑死，没想到小哥还有夹子音这个技能，以前怎么没发现呢，笑趴了！】

【呸，这种渣男，就该这么被治一下，不然他们永远吃着碗里，看着锅里。】

【……】

相比较沈清仪他们的专业性，网友突然觉得南夜这个npc好像更好玩一些。

跑了一段路之后，确认对方没追上来后，南夜继续慢慢悠悠的。

反正自己是鬼，遇到谁就吓谁！

“咦，拐角处有一个人！

不过这个人竟然在这种环境下看书？”

南夜脑袋里浮现出来的，只有问号。

网友也是一阵无语，这绝对是来鬼屋玩的一朵奇葩！

这个玩家其实是个学霸，时时刻刻捧着书，只不过今天被舍友硬生生拉出来溜达的。

进来鬼屋的时候，就觉得这里反而比外面的游客人要少。

于是就借助这微弱的灯光，拿了本书出来看。

南夜感叹了一声：“啧啧，我一直以为凿壁偷光只是个故事而已，我现在我不这也认为了。

这种事真真正正发生在我面前！

不过……”

话锋一转：“不过我是鬼啊，在我的地盘看书，还得我同意是不是！”

于是他偷偷摸摸靠近，然后突然蹦了出来：“嗷呜呜呜……呜……呜……”

南夜定住了，甚至有些发懵！

因为这个学霸正用奇怪的眼神看着他，仿佛在说：这是什么奇怪的玩意？

然后就把他忽略在一旁，继续看自己的书去了。

南夜挠了挠脑袋，往回走，怎么感觉哪里不太对劲。

“不行，绝对不能就这样认输！”

这一次，他找了一把手电筒，然后在跳出来那一刻，打开了手电筒，照着自己的脸上的面具。

面具上还被他涂上了番茄酱，以此来增加惊悚程度。

结果……

这学霸只是抬头看了南夜一眼，然后伸出手，把南夜手中的手电筒取了过来，然后照着在书籍上，继续看书。

还来了一句：“嗯，现在够亮了！”

南夜：？？？？

宋辞：！！！！

网友：！！！！

这到底是哪里来的人才啊啊啊？

----------------------------------------

第232章 游客反过来吓npc？

南夜差点抓狂了，现在这个年代，吓个人都这么难了吗？

网友差点笑岔气了：

【哈哈哈哈鹅，不行，我憋不住了，怎么会有这么好玩的事情啊！】

【嘞搞笑哦，虽然小哥戴着面具，但我能想象到他现在已经开始怀疑人生了。】

【小哥说：你倒是来点动静啊，你一动不动的，整得我很尴尬啊！】

这就是如今的鬼屋，很多人只是去体验那个环境的，根本不怕鬼屋里面的npc，甚至有些人还专门逗起npc来。

南夜见这个学霸没有反应之后，也懒得理会他，继续寻找下一个目标人物。

这一次，他闯进了一个故意制作的精神病院中。

精神病院闹鬼的电影可不少啊，不过南夜印象最深的，还是那一部《昆池岩》。

那群不作不会死的小伙伴，最后都没落个好下场。

这一回，这个精神病院中，有着五六个人，估计学生约好一起来玩的，而且女生比较多，有四个。

“啊嘿嘿嘿……”南夜一阵怪笑，女生肯定比较好吓吧！

他悄悄地靠近几人，然后把头缩回衣服里，假装成无头尸体。

然后用手点了点其中一位女生的肩膀。

结果那女生没有回头：“别烦我，想事情呢！”

南夜没有停止，再次拍拍那个女生的肩膀。

“哎呀，都说了别烦我，我在解谜呢！”

南夜：！！！！

现在当个鬼都这么没存在感的吗？

他不信邪了，拿出手中的道具头颅，然后冷不丁地甩在女生盯着的桌子上。

女生看到一团头发先是吓了一跳，后退了好几步，这个角度刚好看到后面没有头的南夜，再看桌上的头……

瞬间，她整个人都不好了！

“啊……”女生发出了高分贝的尖叫声来。

其他人也受到影响，开始四处逃窜。

这一下，南夜终于有点存在感了。

是吧，这才是npc应该有的威力！

看来是前面我装的不够给力啊！

其中一位男生没有跑，在南夜碰到这个男生那一刻。

只见男生没有任何征兆，就倒了下去，身体开始不停抽搐，甚至还口吐白沫，眼睛开始翻白。

直播间的观众瞬间就急了，该不会真的出事了吧！

【卧槽，该不会小哥这一招的力度有点猛，把人都给吓出了病来了吧？】

【妈呀，你看都口吐白沫了，太可怕了。】

【这人该不会有癫痫病症吧，那小哥可就摊上事了！】

很多网友都替小哥担心起来，这种事情谁碰到谁倒霉，他们的情绪都被调动了起来。

此时的南夜跟网友的想法完全不一样。

而是头上多了一串的省略号。

若非他有医术，这次还真得被对方吓死。

“诶，兄弟，你这泡腾片哪里买的，给我发个链接呗！”

泡腾片就是电视剧中演口吐白沫时用的道具。

这男生一看自己被揭穿了，才不好意思地爬了起来，擦了擦嘴巴。

“嘿嘿，我这招向来管用的，吓到几十个鬼屋的npc，没想到今天被你揭穿了，这还是头一次呢！”

几十个？

南夜彻底无语了，到底是鬼吓人，还是人吓鬼啊！

现在的熊孩子，一点都不怕鬼的样子啊！

直播间的网友现在才明白过来，多少有些哭笑不得。

原来这个男生是想利用泡腾片，反吓过来。

而且他竟然已经成功吓了几十个鬼屋npc。

这，够皮的啊！

【我想起来了，小哥可是会医术的人，在小哥面前摆弄这些，那还不够看！】

【笑死，现在当个鬼屋npc都这么难了吗？居然还有游客想着反过来吓npc！】

【你才知道啊，任何一份工作，都没有想象中那么简单的！】

【嘿嘿，看小哥的样子，大有不吓到人誓不罢休的样子，我就想看看，他接下来还有什么办法去吓人！】

【我也期待着呢，感觉小哥这边比较有意思！】

【……】

很多网友都这么想的，所以南夜直播间的人数，就节节攀升，现在已经有一千多万人。

其中有的是从其他四位小将的直播间来的，还有的是周六刚睡醒，然后现在才点开这个节目的网友。

其他小将的总体人数，也在攀升当中，都有八九百万人。

目前整个节目加起来，都有四千多万人了。

宋辞看着这个数据，一巴掌重重地拍在李志旋的大腿上。

“热度过19.2了！好好好，我觉得中午就有望突破节目组有史以来的最高热度！”

旁边的李志旋疼得龇牙咧嘴，不停地搓着被打的地方。

哎呦我艹，宋导不当人了，激动归激动，打自己不行吗？

他悄悄往旁边挪了挪，只占椅子小小的一个位置，以防再被打！

……

镜头里的南夜，现在正摩擦着下巴，他在思考，刚才那几个女生是不是也有可能装的呢？

等等，看一下情绪值不就知道了。

找一下鬼屋这几个人的情绪值，而不是直播间里的人。

王岚青感受到一丝惊悚，情绪值+178。

陈玉宁感受到一丝惊吓，情绪值+186。

杨臻婷感受到一丝恐怖，情绪值+177。

……

只有一百多，看来这惊悚程度不够高啊！

他记得钓到尸体的时候，都是破千的。

也就是说，这惊悚程度还能大大往上涨。

有没有一种可能，就是鬼屋的套路，npc的套路都已经被摸清了，所以才会如此。

不行，不能再这么下去了，太过于被动。

既然这些不吓人，那就得来点更吓人，更刺激的东西。

道具就那些，还能有什么更刺激的呢？

声音吗？

没错，就是声音！

鬼片之所以恐怖，声音绝对是最重要的一环。

糟糕的音效会让电影呈现出鬼畜搞笑视频一样的效果。

假设你在看《闪灵》，然后BGM在单曲循环“你爱我，我爱你……”

好家伙啊，这哪里还有半点儿恐怖的感觉？

“统子，给我兑换口技！”

要论音效，口技绝对给力。

一桌，一椅，一扇，一抚尺而已，却能发出千奇百怪，甚至还能模拟出各种大场面的声音。

正是因为这项技术足够牛，所以早就被评为非物质文化遗产了。

而后，南夜再次兑换了另一个技能，叫做拟音师。

这个职业可能很少人听过，但是一说大家都知道。

比如武打片中出拳的声音，恐龙的叫声，鬼魂出没的声音，怪兽嘶吼的声音……

这些都是由拟音师完成的。

而且使用的工具都很简单，什么信封袋、煤渣、手套，琴弦等等。

有了这两个能力在，南夜对于接下来的npc生涯，充满了信心……

----------------------------------------

第233章 口技上大分

南夜拿起对讲机：“喂，老板老板，能不能把鬼屋音效关了？”

鬼屋老板：？？？

他质疑道：“关了？没音效不就更不吓人了吗？”

“没事的老板，相信我，我这边有独特的音效效果。

你可以对着监控看，后面效果不行的话，你再打开音效！”

老板看了一下监控，上午游客没有那么多，而且南夜给他们村带来了不少流量，上午就让他玩一玩吧。

实在不行的话，下午再打开声音都来得及。

“那我现在关了，目前游客都在恐怖外星人，丧尸区域。”

“好嘞，知道了老板！”

这一段对话，南夜让工作人员不要播出去，否则网友就会少了一种神秘的效果。

他想吓到的，不止是鬼屋里的游客，还有直播间的网友。

南夜没有直接前往这两个区域，而是去准备了很多道具，毕竟有些声音，用嘴巴还是差了一些效果，需要道具配合。

准备好以后，他来到这两个区域。

实际上，这两个区域只隔着一道门，南夜只需要躲在npc专用房间，就可以将声音传到这两个区域。

为了保证声音效果足够好，他还在这个小房间里放上了扩音器，甚至还连接上鬼屋的一些音响。

有了这些东西的帮助，别说是这两个区域了，就连整个鬼屋都听得见。

直播间的人，看到南夜的举动，都感觉十分奇怪：

【小哥这是要做啥？铁片，芹菜，鸡肉，水果，手套，木头，石头……这些全部都被他搬进了房间。

怎么，他是想在房间里做饭吗？】

【有没有可能是想做黑暗料理？道具不够吓人，就做出一些比较血腥恐怖的气味出来，增加恐怖效果？】

【你这想法就很独特，有了气味辅助，确实能达到那种效果的。】

【可是我看小哥的举动，不太像是要弄气味的样子？】

【……】

网友猜啥的都有，唯独没有想过，南夜是想用口技来达到效果。

他喝了口开水润润喉，接下来就是表演时间了！

鬼屋里面的游客，还在因为声音没了而感到奇怪，东张西望的。

突然，一阵刺耳的声音响起了，吓了所有人一跳。

那是一种尖锐的吱吱声，好像有生物用爪子抓墙一样，让人觉得十分难受。

而且那声音并非从鬼屋的播音器而来，而是从房间里的某个角落传出来。

在场的人都皱着眉头，有些不明所以。

“哄……”

接着来是丧尸的一声低吼，这样的声音，对于经常闯鬼屋的人来说，自然没有太大的威力。

南夜也不觉得这样的声音就可以吓到这些人。

于是，出现了更多丧尸的声音。

吼叫着，嘶吼着，哀嚎着，嚎叫着，呻吟着……

甚至连那种丧尸牙齿上下颤抖的声音都被模仿得惟妙惟肖。

游客突然就来了兴趣，这声音，不似机器声音发出来的那种假假的质感。

而是有一种身临其境的感觉，仿佛自己就在一群丧尸的围困之中。

这让他们身体里那种冒险的基因分子，一下子就被激发了。

不过，也有一些本来就比较胆小的人，开始抱紧身旁的人，然后重复着：“这听起来好可怕啊，我们出去吧！”

这些人才舍不得错过这样好玩的事情，纷纷安慰道：“没事的，只是一些丧尸吼叫声而已，你就当自己在看丧尸片。”

游客看到的，只是鬼屋里面的道具，但是直播间的网友看到的更多。

屏幕被一分为二，一半是南夜的操作，一半是游客的反应。

也正是这样，网友比那些游客还不淡定：

【我的妈呀，难以想象，这些声音竟然都是从小哥嘴里传出来的，他到底是怎么做到的？】

【我想起来，这是口技，一人即可模拟千家万户。】

【那也太牛了吧，我现在就有种感觉自己在丧尸群里，不知道从哪里逃跑的感觉。】

起先，宋辞也不知道南夜到底在搞什么鬼。

看到这里的时候，他已经知道南夜又在搞事情了。

“妈的，这小子果然是天生的综艺人，一个鬼屋npc都能让他玩出花来。

竟然能想到口技这种事情。

同样是一份工作，让另外四小将过来，绝对没有这个效果。”

听到宋辞的评价，李志旋再次往旁边挪了一下，害怕！

……

回到南夜这边，他已经模拟了各种丧尸的声音，但他知道，这远远不够。

这样的声音，虽然带着几分恐怖，还不够惊悚。

只见他拿起了一件衣服随时准备着。

口中的声音，也发生了变化，那种丧尸包围感慢慢消失了，但是还有一两头的感觉。

南夜的双脚踩在鹅卵石上，发出了跑步的声音。

这个跑步声越来越急，并且还有南夜甩动衣服而出现的跑步过程中，衣服摩擦的声音。

不仅如此，还从他嘴里传出低低的哭泣生。

没错，这正是一个女人发现丧尸后，那种害怕，又不敢大声叫的感觉，只能朝着一个方向逃避。

可是她还是被丧尸们发现了，越来越多的丧尸发现了她，疯狂朝她狂咬而来。

那种大场面的声音，一瞬间就展开来了。

收放自如！

跑着跑着，这个女子发现自己没办法再往前跑了，因为她前面是一大片的玻璃墙。

原来，她是被人为投放到这个地方，作为丧尸的口粮。

“嘭，嘭，嘭……”

女人使劲敲打着玻璃的声音，哭泣声，谩骂声声等各种表现女人着急的声音，都被南夜用道具一一表现了出来。

“呲咔……”

一头丧尸跳了过来，一把咬在女人的脖子上。

南夜在这一个瞬间，拿出西红柿，然后大口撕咬起来。

再经过扩声器传出去，那些游客听到的，就仿佛真的有个人被丧尸咬住了一样。

南夜扔掉西红柿，然后又拿出了一盘鸡肉……

----------------------------------------

第234章 惊现异形嘶吼声

南夜双手抓住这盘鸡肉，使劲拽动，挤压，转动，再配合口技。

以此创造出女人肠子被丧尸拉出，撕咬的声音。

过了一两秒之后，南夜接着取出了芹菜，用它来演示啃骨头的声音。

如此，把女人受到丧尸的迫害，尽数演绎了出来。

现场的游客，都没有刚才那么淡定了，在他们听来，仿佛丧尸撕咬人的一幕，就发生在周围一样。

这声音，太特么渗人了！

刚才比较胆小说要离开这里那群人，现在两腿发软，根本走不动了，整个人都在颤抖着。

而那些胆子大的游客，也开始怀疑人生，他们心里突兀地出现了一个问题：

不会真的有丧尸这种玩意吧？

此时的他们也是两股战战，随时准备逃走那种。

直播间毕竟是通过设备录下来，虽然有些失真，但是在网友听来，依然是带着惊悚和血腥在里面。

【哇去，要不是看到小哥在那掰鸡肉，我真的会以为有人被吃了，这声音也太像了吧！】

【一个字，太牛皮了，口技和拟音师完美结合在一起！】

【我感觉，以后拍丧尸类电影，要配音的话，直接找小哥算了！】

【我也这么觉得，一个人配出了一部电影的感觉，超强！】

【……】

网友不在现场，自然没有那么害怕，就跟听纯音乐不在现场一样，没有那么大的震撼感。

以至于网友对于南夜更加期待了，期待他还能配出什么样的音色来。

南夜这边，声音慢慢变小，那是女人被撕咬过后，也成了丧尸的一员。

没有见到新的人类，所以丧尸们的暴躁，慢慢收敛了起来。

他没有马上开始下一项，而是看看情绪值走向：

胡颖感受到几分惊悚，情绪值+288。

王怡感受到几分惊恐，情绪值+296。

褚贝贝感受到几分血腥，情绪值+300。

……

现场游客的情绪确实有在跳动，从一丝惊悚，到了几分惊悚，情绪值也在递增。

这充分说明，音效发挥效果了。

不过，丧尸毕竟是人们比较熟悉的一类怪物，除了会乱咬人，长相丑陋，貌似也没有更大的吓人之处了。

于是，他准备朝着外星生物发展。

一说到外星生物，又惊悚的，自然想到的就是《异形》，《铁血战士》……

南夜收了声音，让一切归于平静。

不少游客正准备逃离丧尸区域来着，因为突然安静的环境，而停下了脚步。

“别怕，没声音了，估计就是鬼屋特别录制的一段，想要整蛊一下我们！”

海文正安慰着旁边的女人，同时也在安慰自己。

“真的没事了吗？我们还是出去吧！”虽然有海文在一旁安慰，但王一喃还是害怕。

她这辈子都没听过这么毛骨悚然的声音。

就好像有人在吃着尸体一样。

直到现在，她依然是全身的鸡皮疙瘩。

海文虽然也有点害怕，但他可不想就这样出去。

他跟王一喃一直处于暧昧关系，但是那层关系，其实还没真正突破。

因为南夜的这个音效，使得王一喃紧紧贴着海文，这让他有些心猿意马。

也想趁此机会，跟王一喃更进一步，成为真正的男女朋友关系。

“一喃，多待一会吧，这么逼真的鬼屋，还是第一次碰到呢！”

王一喃有些矛盾，正在想怎么拒绝的时候，突然，又有声音响起了。

“好像是水滴的声音。”海文呢喃了一句。

“咯噔噔噔……”

又是一阵声音过去。

那像是一种生物在铁皮上走过的声音。

而且，声音有些杂乱，速度很快，又没有节奏，一点都不像是人类走路的声音。

更像是一种四条腿生物跑出来的效果。

南夜在这时张开了嘴巴，传出了一阵喘息声，仿佛一个男人正在躲避着什么一样。

突然，这个喘息声被硬生生憋住了。

但是那种受到惊吓的颤抖声，出现了。

伴随而来的，又是“水滴”声。

直播间的网友可以看到，南夜正在把手里的大蒜，有技巧地捏碎。

其实这并不是“水滴”的声音，而是异形的口水声。

看到异形的时候，这个男人根本叫不出声来，只是艰难地吞了一下口水。

然后就想撒开脚步逃跑。

只是没有跑成，被异形用尾巴勒住了脖子，想叫又叫不出来。

那种挣扎，憋气，使劲想要呼吸的感觉，再次被南夜用口技表现出来。

仿佛此时他就是那个被异形勒住的男人一样，格外神奇。

然而，异形并没有杀死这个男人，而是它身后爬出一只抱脸虫。

抱脸虫飞了过来，一把抱住这个男人的脸上，男人跟着晕厥了过去。

等男人再度醒过来的时候，喘着如释重负的粗气，以为自己必死，没想到死的是一旁的抱脸虫。

虽然人没有什么大事，就是觉得有点饿，然后疯狂找吃的。

紧接着就是一阵咀嚼的声音。

吃着吃着，男人突然停了下来，开始捂着肚子，而后撕心裂肺地狂叫着。

因为这个时候，抱脸虫注入的卵已经发育成熟，即将破肚而出。

男子不管怎么挣扎都没有用，可是那种疼痛感，在游客听来，仿佛跟真的一样。

而且很容易就可以将自己带入进去，好像自己正切身体会这样的痛苦。

游客中，已经有人捂起耳朵，不敢再听下去了。

可是声音不可能完全捂得住，就算声音变小了，依然持续不断灌入耳朵里。

这个时候，他们已经有了逃跑的打算了……

最后一步来了，就是异形破肚而出，紧接着抬头来了一声嘶吼。

这一声嘶吼，南夜用口技模仿出熊类沉重的呼吸声，嘶吼声，这些声音里，又裹挟着粘液而发出的特殊声音。

再借助低沉的金属挤压声以及用脚踩着气泡所产生的各种声音，最终杂糅到一起。

形成电影中，异形的嘶吼声！

通过前面的各种铺垫，很多人再也忍不住。

因为这一声嘶吼，彻底破防了

“啊……我害怕，我待不下去了！”

王一喃拽住海文的手，就不顾一切往外面跑，神来了都挡不住的那种！

短短一分钟内，丧尸和外星人区域就跑了绝大部分的人。

监控室里。

老板看到看到这一幕，都有些不可思议起来……

----------------------------------------

第235章 成年人的世界，没有简单的！

“天才，这绝对是个天才！

竟然真的有人用声音就能吓退这么多人。”

他前前后后开了鬼屋也有十几年了，虽然以前不在飞鱼村。

但很多设备，道具，他都会亲自体验过一遍，心里还是有数的。

有一说一，南夜创造地这两段声音，确实是少见的精品。

在鬼屋当中，绝对大有搞头。

不过这老板的内心也确实够强大，这两段声音，并不能真正吓到他。

反而让他更加兴奋起来，越来越期待南夜后面的表现。

……

直播间的观众看到这一幕，都不觉得奇怪，反而有一种理所当然的感觉。

【这要是我，早就被吓走了好吗！】

【本来是欢乐鬼屋，现在一股浓浓的阴间风。】

【说真的，就小哥配出来的这些音，如果是真的电影，那得有多刺激啊！】

【如果是真电影，那我肯定买票，必须支持。】

【天啊，为啥寻刺激的人这么多呢？】

将游客吓跑这一幕，很快就被网友上传到各平台上。

＃新晋配音师——南夜！＃

＃南夜的嘶吼声，到底有多吓人？＃

＃震惊，南夜竟然还会口技！＃

……

有了网友的助推，南夜的直播间人数，无时无刻不在增长。

现在已经有了一千五百多万人。

只不过因为中午的到来，才休停了一下。

不过节目的热度，并没有因此而下降，反而无时无刻不在拔高着。

“破20.0了！”

李志旋已经被惊讶到了，要知道这只是这一期的第一个上午而已啊！

那到了晚上的才艺表演，又是怎样的一种盛况？

李志旋的低语，被旁边的宋辞听到了。

“什么？破20.0了？

好好好，就差0.2了，下午绝对就能破节目历史记录了！”

宋辞一高兴，大手再次狠狠往下拍，结果发现了不对劲的地方。

他拍的地方，没有肉感，而是很结实的东西。

没错，就是李志旋挪开的椅子。

“嗉……痛痛痛……”

宋辞使劲地甩着手，又不好意思骂李志旋。

总不能说让李志旋就坐在那边让自己打吧？

这可不是一个导演该有的风范。

不过他在心中已经骂死了李志旋：该死的，这个臭小子，什么时候挪过去了？

我就这么吓人的吗？

嘶，痛痛！

刚才太用力，妈的，手都拍红了！

不行，以后得悠着点，太激动也伤身啊！

李志旋在一旁憋着，想笑又不敢笑，脸都有些变形了。

肚子一抽一抽的，更是难受。

怕笑得太厉害，等一下被扣工资就不好玩了。

活该，让你激动的时候就乱拍。

看看，这就是现世报！

挪开一点，果然是明智的选择。

李志旋已经决定了，以后都得这么干！

……

午餐时间！

除了姜临风外，剩下的四人都拿到属于自己饭盒，然后聚在一起吃。

“诶，老姜呢？”叶鸿舟跟姜临风关系较好，多问了一句。

南夜瘫在椅子上，懒洋洋的：“肯定还在炒菜啊，小炒店不都是饭点的时候最忙吗！

人一多的时候，所有人都跟着团团转。

话说，你们也都干了两个小时，感觉自己那份工作如何啊？”

叶鸿舟率先发声：“没什么难度，就是挺无聊的！”

南夜回了一句：“收银员这份工作，本来就比较枯燥无味，而且工资还不高。

按超市收银员来说，一般也就三四千，不会再多了，而且正常也就月休四天……”

叶鸿舟在一旁点了点头，普通人确实过得不容易。

他们唱一首歌的钱，就是普通人大半辈子赚的钱。

这么一对比的话，不知道幸福多少倍。

陆楚也开口了，“我这份工作虽然同样比较枯燥，但是需要耐心和细心，容不得一丁点问题。

就感觉一整车人的性命都握在我手里。”

安全员这个职位，跟飞机，地铁，动车这样的交通工具检修一样，都需要足够心细。

也算是让陆楚体验一回安全员的职责。

接下来是沈清仪，她只说了两个字：“想吐！”

陆楚不解，“开小火车怎么会想吐？”

沈清仪白了陆楚一眼，跟陆楚接触不是一回两回了。

他在音乐上的天赋确实不错，而且可以全身心投入的那种。

但就是因为这样，导致他的生活常识，严重不足。

“其实，开小火车并不难，但是风景不变啊！

15分钟一趟！

一个小时我要开4趟，所以我上午已经足足开了8趟。

开也就算了，我还来来回回介绍了整整8遍。

介绍到后面，我都是简单说两句，然后让游客自己欣赏了。”

陆楚这才了然地点了点头，表示理解。

南夜在这个时候插了一句话：“你才开了两个小时就想吐，但是很多司机却开了一辈子啊！”

此话一出，沈清仪三人都沉默了。

而且还引起了网友强烈的共鸣：

【是啊，普通人整整干了一辈子啊。而他们这些明星，却可以三天打鱼两天晒网，还有不菲地收入，没得比啊！】

【其实细看你可以发现，除了小哥真的是普通人出身外，其他四位家里都有矿。】

【不止是他们，其实很多明星都是富二代，家里有矿才好推广，才能让更多的人知道。】

【所以说呀，既然当明星收入这么高，就不要再偷税漏税了，你看已经被查了多少个了，还不知道悔改。】

【不仅如此，明星是大众人物，就不要再搞什么小三，离婚，多人运动等等戏码了，只会教坏小朋友！】

【……】

最后沈清仪问道南夜：“那你呢？”

南夜将吸管插入饮料盒里，吸了一口，才回道：

“鬼屋npc这个工作，比想象中要好玩一些。

不过那是对我而言，对现在的天气而言。

若是在七八月的天，披着披风，戴着面具，也是热得很。

而且我只干一天，对于那些长期的人来，恐怕慢慢就麻木了吧！

总之，没有一个活是简单的……”

是啊，成年人的世界，从来没有简单的！

四人吃完后，休息一下，下午继续。

而南夜也准备在下午放大招了……

----------------------------------------

第236章 澡堂惊魂记

下午的时候，不少烟城本地的人，从老远赶了过来。

他们就想来体验一下，有南夜在的鬼屋，到底有多恐怖和有趣。

于是，鬼屋的各个区域，现在都有不少人。

老板开心得嘴都快要歪了。

“南夜啊，下午就看你的本事了！”

“没问题老板！”南夜比了个ok的手势。

他中午可没有休息，而是一直在找歌。

不少纯音乐都带有恐怖的氛围感，被用来作为恐怖电影的背景音乐。

午夜凶铃的《Ting》。

咒怨的《呪怨テーマ》。

死寂的主题曲《Main Titles》……

其中有一首南夜觉得最恐怖的，但不知道是不是电影背景音乐的歌曲。

这一曲拿出来，南夜相信，绝对可以吓倒一群人……

还没开始的时候，南夜就将老板从监控——控制室赶了出去。

“老板，下午这里我借用了哈！

你要是太闲，也可以去鬼屋转转！”

监控室也有话筒，可以让声音传播到鬼屋的各个角落。

而且南夜还去节目组借用了收音器等一些道具，就为了效果更加完美。

最重要的是，这里还可以控制鬼屋内各种道具的移动。

上午只有声音，南夜觉得还不够。

下午他要更进一步，达到声音和画面结合的效果。

老板摸摸脑袋，本来是请一个npc来着，现在怎么连自己都被赶出去了？

到底是哪里不对对劲呢？

不过想想，现在毕竟是南夜在控制，或许有什么不一样的感觉，去玩玩也不是不行。

于是，老板走进了自己的鬼屋。

【哈哈哈，笑死，果然小哥一出现，节目就被带偏了。】

【还npc，小哥现在已经要翻身当老板了！】

【看老板迷茫的眼神，真的会笑死哦！】

“嘿嘿……”南夜诡异笑了一声。

这一次，南夜做得更绝，他竟然让宋辞不要播放他的画面，而是将所有镜头都给了观众。

宋辞虽然不晓得南夜要干嘛，但他还是答应了。

南夜打了一盆水过来。

手在水中翻动，水流的声音有了。

在一个鬼屋当中，出现了水声？

这无疑会引起很多人的注意力！

其中就有朱佩英和石祥记这对男女朋友。

他们两人是大夏比较有名气的探险博主，常年出现还各种恐怖的环境当中。

去山洞，废旧的精神病院，山中老屋等等！

反正网友说哪里恐怖，他们就去哪里。

虽然作为探险博主，也偶尔会被吓到，不过那毕竟是少数。

飞鱼村这个鬼屋是网友建议过来的，而他们刚好离烟城不远，就索性来看看了。

并且他们直接打开了直播间，跟节目组直播间的上帝角度不一样，他们是站在探险者的角度。

或许是因为节目本身的热度，所以他们今天直播间的人特别的多，有一百多万人。

这在平时根本没可能！

“怎么回事，怎么会出现水声，我还是第一次在鬼屋碰到。”

别看朱佩英有些柔弱的样子，虽然是女生，但她的胆子，却要比石祥记来得更大。

石祥记没有理会朱佩英的话，反而吐槽一声：“说实话，这个鬼屋的道具跟其它鬼屋，其实没有太大的区别。

真不知道粉丝们为啥建议我们来这里！”

朱佩英看着直播间的评论：“大家都在说，吓人的是声音。”

“声音？声音有什么好吓人？”

朱佩英拉了一下石祥记，“你看，地上的箭头亮了，这是指引我们去某个地方吗？”

石祥记也不清楚，不过还是提了一句：“走，跟上去看看！”

走着走着，两人竟然来到了鬼屋里的地下室。

“在鬼屋弄地下室，这个鬼屋老板还是挺会的吗！”石祥记难得夸了声，以前还真没有见过。

他们不知道的是，现在南夜正通过监控镜头，看着他们。

看到绝大部分人都来了以后，南夜停止手中的动作。

而后拿出事先准备好的瓶子，瓶子被他钻了一个孔。

水会一滴一滴往下滴。

流水声消失了，但是还有水滴的声音在。

朱佩英他们来到地下室，才发现这里原来是一个大的澡堂。

很多鬼片颇为喜欢挑选游泳池，厕所，澡堂这些地方拍摄。

石祥记拉了一下朱佩英，“你看，这里的水龙头没关紧。”

朱佩英摇了摇头，否定道：“应该不是它，这个水龙头，不可能发出这么大的声音。”

常识肯定是这样没错，这个水滴的声音，恐怕连这个地下室都传不出去。

又怎么可能让各个区域的人都能听到。

石祥记也不信那个邪，就顺手把水龙头关紧了。

这时，那个水滴的声音，竟然跟着停止了。

这就是南夜要在监控室的目的，可以跟着画面达到统一。

石祥记看看朱佩英，再看看周围的人，发现他们都用一种诧异的眼神看着自己。

他反而笑出声来：“有意思，有意思起来了啊，这个鬼屋的配音，竟然能跟这个水龙头配合起来！”

众人显然也是想到了这一点。

不过他们都没有害怕，反而是兴趣更深，这样更好玩不是？

“咯噔……咯噔……”

突然，地下室传来高跟鞋的声音。

众人看了一下，现场没有哪个女生穿的是高跟鞋啊！

所以，是第三方的声音？

“啪！”

那是有东西被撞到的声音。

与此同时，角落处的拖把刚好倒了下去。

当然，这个是南夜通过控制室的按钮控制的。

游客当然是不知道这些。

如此就可以仿造一种，女鬼撞倒拖把的错觉。

而后，高跟鞋的声音又出现了，并且又传来了水滴的声音。

众人扭头一看，那个水龙头，竟然又被扭开了。

众人看向离水龙头最近的石祥记，眼神中带着怀疑。

石祥记赶紧表明：“我没有碰水龙头，他自己开的。”

这话一出来，众人更加坚定就是石祥记开的。

不然怎么可能自己转开呢？

“嘻嘻……”

在他们怀疑石祥记的时候，突兀地出现了几声诡异的笑声。

那是女生的声音，笑声尖细又哀怨，既忧郁又绵绵不断。

但是很快又消失不见了。

众人并不觉得奇怪，鬼屋时常有这种声音出现，这再正常不过了。

“吱扭”一声！

众人连忙看过去，发现更衣室的门自己开了。

胆子大一些的人靠过去一看，其实什么也没有。

但就是自己开了？

在大家疑惑的时候，鬼屋老板差点笑出声来。

其实，门后是有一条细铁丝的，控制室就可以控制。

南夜这小伙子确实厉害，利用自己的配音，加上这些道具，效果确实更好了。

----------------------------------------

第237章 《闹鬼的地下室》，一曲惊魂

水滴的声音，让大家都有些躁动了，石祥记再次将它关掉了。

而且，为了证明自己没有开水龙头，他直接来到了朱佩英身边。

“咯噔……咯噔……”

奇怪的是，只要他一关掉水龙头，高跟鞋的声音就出现了。

不久后，水龙头就又自己开了，而且水声比刚才要大一些。

这一次，就没人怀疑是石祥记干的。

可是这配音真的有这么厉害的嘛？竟然完全跟着水龙头出水量的声音一模一样。

有些不信邪的人再次把水龙头关了。

“咯噔……咯噔……”

高跟鞋的声音再次出现了，而且比刚才狂躁多了。

并且狠狠一甩更衣室的门。

甩门声让一些游客吓了一跳，实在有些猝不及防。

紧接着，水龙头再度被打开了。

这时，朱佩英说出了自己的猜想：“所以，这个地下室澡堂的一切，都跟这个水龙头有关系吧！”

这一点，其他人都是赞同的，只要一关水龙头，就会出现各种事。

同时也带来更多的好奇：如果继续关水龙头，会发生什么事情呢？

南夜从监控看到大家的注意力都在水龙头上的时候，嘴角微微上扬。

“嘿嘿……正戏来了！”

他一直记得一句话：最恐怖的东西往往不需要你去看，而是引导你去想！

南夜前面的那些动作，就是为了引导游客注意到水龙头这件事。

果然，又有好事之人，将水龙头关掉了。

这次，高跟鞋的声音没有出现了，而且出现了踩水声。

而且感觉不止是一双脚，而是很多双脚。

这些踩水声出现后，整个澡堂仅有五个水龙头全部被打开了，就连更衣室里面的花洒，也被打开了。

水流的声音，还有湿哒哒的地面，让游客渐渐烦躁起来。

突然！

整个澡堂灯光直接灭掉了。

这本身就在地下室，没有灯光的话，是非常的暗的，伸手不见五指的那种。

水声，脚踏声，突然全部消失，现场一片安静，一丁点声音都没有。

可是越安静，越让人觉得些许恐怖。

石祥记已经贴近了朱佩英，他甚至慢慢有些忽略自己此时就在鬼屋当中。

这就是南夜的意图，用长时间的静默制造紧张感和期待感。

“嘭”的一声。

地下室的门被关了。

这次被吓到的人，比刚才多了一些。

出其不意的瞬间爆发一声巨响，可以将内心的恐惧效果放大。

没过多久，灯光全部亮了起来。

众人左看右看，什么事情都没发生。

“不对，看那边！”

有个游客指向澡堂的镜子，镜子里出现了一张鬼脸。

众人刚想要看清鬼脸的具体面貌时，灯光又灭了。

伴随着，是水流的声音。

“咕……咕……”

这种声音，很像是在水里吐泡泡的声音。

等到灯光亮起的时候，所有人都看向澡堂里的那一池水。

什么都东西都没有，就是自己冒着气泡。

“滴答……”

水滴的声音又出现了，众人都转过头去，除了水龙头被开了之外，什么也没发现。

“啊！”

一声尖叫声，引起了大家的注意。

众人看过去，那是一个看起来比较文静的女子，此刻却紧紧扯着周围同伴的衣服，身体还在颤抖着。

“怎么了，发生什么事了？”

“那……那里……有个人头！”

众人顺着女子的方向看过去，那是还在冒着气泡的澡堂水，什么都没有。

石祥记走过去看了看，“你是不是看错了，什么都没有啊？”

说完，他顺势坐在了澡池的边缘上。

只是他发现众人看向他的眼神又不一样了。

从他们这个角度看过去，石祥记背后出现了长头发。

朱佩英指了指背后，石祥记马上扭头，结果什么都没有。

许多人也在这时靠近澡池，这么多人都看到了，那就不是错觉了。

他们盯着澡池看，却什么都没有发现。

直播间从刚才到现在，评论就没有断过：

【那一惊一乍的，说真的，我已经有种看鬼片的既视感了。】

【没错没错，刚才突然黑屏的时候，我都被吓了一跳。】

【小哥也是个人才，这完全可以把鬼屋当恐怖片拍了。】

南夜自然没有时间去关注网友的讨论。

看到众人在他的各种引到下，全都围着澡池，那最后一步也可以开始了。

整个澡堂再次突然一暗，然后能控制的声响，道具，都被南夜全部打开。

所以游客可以听到很多嘈杂的声音。

就在他们快要厌烦的时候，声音又突然全部消失了。

南夜在这个时候，点开储存在控制室的那首歌：

《闹鬼的地下室》！

（由Claustrophobia演唱！慎入慎入慎入，胆子小的人，千万别轻易尝试哦！）

歌声一出来，是一阵阴恻恻的女鬼叫声，让人不寒而栗。

在这样的环境中，这样的氛围下。

如此的女鬼叫声，就会显得阴森恐怖。

而且声音好像从四面八方传来的一样，并非单独的音响声音。

以至于石祥记在第一时间就觉得有些毛骨悚然。

旁边的朱佩英要镇定一些，不过显然也好不到哪里去。

而两位探险博主都这样了，其他人也好不到哪里去。

就连鬼屋老板也没有刚才那么淡定了，即便他知道都是假的，但是这个声音的惊悚程度，还是让他肾上腺素直飙。

“叮咚……咚……”

第10秒的时候，出现了一种击打的声音。

这种声音很像被什么东西卡主喉咙发出的呻吟，一出现就带着阴森。

不少游客已经待不下去了，若不是现在伸手不见五指，他们随时都会逃跑。

在第32秒的时候，一声沉闷的钢琴声出现了。

很是突兀，虽然声音很轻，但在众人听来，仿佛一把大锤锤在他们胸口一样。

根本喘不过气来。

南夜没有再为难这些游客，而是将所有灯光都打开了。

“啊……啊……”

几声尖叫出现了。

因为他们眼前的澡池水，竟然变成了血的颜色。

离奇，血腥，惊悚！

不少游客再也忍不住，夺门而出，能跑多远是多远。

但即便他们跑出地下室，依然可以听到歌声。

几声钢琴声，夹杂着女鬼的叫声，不停传出，仿佛身后有女鬼索命一般。

阴森，恐怖，诡异，甚至还带有血腥感。

别说现场的游客了，就连直播间的网友都瑟瑟发抖起来……

----------------------------------------

第238章 恭喜鬼屋老板成功吃鸡

【卧槽，这样阴恻恻的声音，到底是怎么发出来的啊？】

【不是，怎么还有钢琴的声音啊？】

【有没有一种可能，这是一首新歌呢？】

【这不太可能的吧……好像也不是不可能，小哥搞阴间风歌曲也不是第一次了。

就是这么阴间恐怖的，还真没搞过。】

【……】

网友的猜测，并没有人能回答，绝大部分人的注意力，都在直播间上。

整个地下室，目前已经没剩下多少人了。

就两位探险博主，鬼屋老板，还有几位胆子比较大的人。

不过看他们的样子，也是被吓到快不行的那种。

南夜见还有人在，那歌自然不能停了。

在1分31秒的时候，沉闷的钢琴声响彻整个地下室，伴随着是一阵呼呼的风声。

地下室自然是没有风声的，所以在这个时候出现这样怪异的声音，自然会显得更加恐怖。

对于毫无准备的人，那真的是心惊胆战。

1分41秒的时候，有一个镲声，不过没有很重，更像是敲打在金属制品上的声音。

石祥记被吓得跳了一下脚，然后紧紧搂着朱佩英，都快将头埋下去了。

这一幕在网友看来，着实搞笑，但又可以理解。

毕竟是在这样的氛围里，害怕是正常的。

2分钟的时候，竟然还出现了一阵低沉的“嗡嗡”声。

虽然这个声音没有很大声，只是作为背景，但也瘆得慌。

朱佩英也开始有些颤抖了，小声道：“要不我们走吧？”

石祥记倔强抬起头来：“我还可以坚持！”

他似乎不想就这样认输。

就在他说完下一秒，整个地下室的灯光开始忽明忽暗了起来。

不像刚才要么全亮，要么全暗。

在这样的灯光下，剩下的人心中自然而然会出现一个声音：来了，还有什么东西要出现了。

这正是前面南夜带给他们的心理引导，起作用了。

在歌曲来到3分07秒的时候，那个独特，惊悚的女鬼叫声，再次出现了。

而充满血水的澡池，有一个道具人头，正缓缓升起。

先是又黑又长的头发，顺着水流发出乱飘。

而后超过水面，不过道具人头的脸全被头发挡住了。

嗯，就像刚从电视机里爬出来的贞子。

这样出现倒是不要紧，恐怖的是，它竟然跟着歌曲中女鬼的叫声在晃动脑袋。

这一发现，让众人又是后退了几步。

就连鬼屋老板也是在原地宕机。

什么情况？

这个道具人头还有跟着歌一起摇摆的功能？

随着几次摇摆，道具人头的左侧头发，被甩开了一些。

在忽明忽暗的灯光下，可以看得到人头的部分脸庞。

没有嘴巴，没有鼻子，有眼睛，但是并没有睁开。

此时歌曲也进入了尾声，南夜努了努嘴巴，而后从他嘴里，硬生生憋出了愤怒，诡异的鬼叫声。

仿佛不将这些人杀光，誓不罢休的样子。

而道具人头一直眯着的眼睛，也在这一刻睁开了。

那眼睛更是吓人，竟然是罕见的重瞳。

所有人都被这一幕吓到了，又跑了好些人。

3分59秒，歌曲结束。

地下室的灯光也跟着全灭了。

再度回归到那个安安静静的氛围里。

只不过那种惊悚阴森的气息，仿佛一直都存在一下，无时无刻不环绕在周围。

此时的地下室当中，只剩下三个人。

冒险博主以及鬼屋老板。

其他人，已经不见踪影了！

灯光突然闪了一下又灭掉，澡池里的人头不见了，血水也消失了，仿佛一切都不存在一样。

当灯光第二次亮起来的时候，一个白衣黑发的模型人偶，就这样吊在朱佩英和石祥记面前。

没有一丝丝准备，就是如此突然。

看着在他们头发上晃荡的人偶，两人终于破防了，撒开脚丫子狂奔。

地下室只剩鬼屋老板一人。

虽然他经常进来这里维修东西，但现在只剩他一个人的时候。

那种孤独，那种无助的感觉，被无限放大。

直到最后，他也跟着溜了，第一次感受到自己鬼屋的恐怖。

绝杀！

下午这一波的战绩，比上午还要耀眼得多。

一个不剩！

【恭喜鬼屋老板成功吃鸡，成为撑到最后第一人！】

【笑屎，明明是鬼屋节目，硬生生成为了吃鸡节目。】

【不过别说，真的恐怖，我虽然只是看着直播，但是同样感受到房间里鬼气森森。】

【……】

缓了一下，工作人员终于把镜头给了南夜。

网友可以看到他在监控室里翘着二郎腿，然后脸上露出阴恻恻的笑容。

没错，他正在回味自己的成果。

能吓到人的感觉真好！

镜头再一转，来到监控室的电脑屏幕上，上面正是《闹鬼的地下室》这首歌曲。

“南夜，把这首歌再放一遍！”耳返里传来宋辞的声音。

说真的，要不是这档综艺的稿子，他需要审核过，不然真的以为在拍摄一档鬼片综艺节目。

那样的氛围，那样的节奏，那样的音效，太适合去拍鬼片。

南夜听到宋辞的话，又给放了一遍。

然后说了一句：“这是新歌，过两天上架哈，喜欢的人可以听一听！”

也是这一遍，让网友直接炸了：

【卧槽，真的是一首歌啊，小哥这个老六，为了吓人，竟然下血本作了一首歌出来，也是没谁了！】

【还没开始听的时候，感觉特别的孤独，因为家里只有我一个人。

但听完首歌的时候就不觉得孤独了，我会觉得床底下有人，窗户外有人，窗帘外有人，客厅有人，厕所有人，门外有人，到处都是人，老热闹了。】

【听完之后好开心，然后和镜子里的我石头剪刀布，结果还赢了一把耶！】

【不瞒各位，我刚才跑步的时候听这个，跑的贼快，还不累，就怕后面有东西追上，苦笑！】

【听个鬼，小哥你敢不敢再阴森一点，我是绝对不会再听了。当然，我会介绍给我朋友听，嘿嘿嘿嘿……】

【好温柔的声音，很适合晚上睡觉听，听着很舒服，新人一定要试试，嘿嘿嘿嘿……】

【我决定了，我要把它作为起床铃声，我看还有哪位舍友不起床，嘿嘿嘿嘿……】

【哇去，你们这些嘿嘿嘿嘿的……有点子恐怖啊！】

----------------------------------------

第239章 宋导飘了

这首歌的出现，第一次听的人，真的会觉得瘆得慌。

让人哭笑不得的是，很多网友竟然开始在网络上安利这首歌：

＃南夜最新歌曲，《闹鬼的地下室》，究极好听，不听你就吃亏了！＃

＃小哥的新歌你一定没听过，可以助眠哦！＃

＃走过路过，一定不要错过南夜的新歌，谁听了不给个大拇哥！＃

……

自己竟然被一首歌吓到了？

不行，一定要让更多人的试一下，嘿嘿嘿给……

网友现在都是这种心理，能坑一个是一个。

于是，直播间的人数并没有因为这首歌太吓人而跑掉，反而是越恐怖人越多。

现在竟然有接近2000万人，端是神奇。

不过想想也不奇怪，“恐怖”，本来就是一种小众却火的题材。

人的大脑在受到刺激时，会释放出一种名为多巴胺的物质。

这种物质会让身体感受到“快乐”。

也就是说，看恐怖片，或者跟恐怖题材有关的节目，都会带来一定的快感。

这种快感是在被吓到尖叫声出来后，对于平日里生活、工作压力的一种释放。

而且人类还有一种“越刺激越偏要看”的叛逆心理。

导致越来越多寻求刺激的人，来到了南夜的直播。

这样产生的结果，就是其他四小将也就一千万人多一些，唯独南夜这里遥遥领先。

不过能把一个鬼屋npc当到这个份上，恐怕也就南夜一人了吧。

在飞鱼村也发生了很有趣的一幕。

新来的游客龚亚夫问向两位探险博主：“你好，听说这个鬼屋还挺好玩的，你们玩过了感觉如何？”

朱佩英和石祥记对视一眼，都从对方眼睛当中看到一丝的狡诈。

“好玩，当然好玩，必须好玩。

我跟你说，这是唯一一个能我给大拇指的鬼屋，谁玩过都说好玩！

不信你可以问问旁边刚出来那几位。”

果不其然，旁边那几位口径非常统一：“好玩啊，我还从来没有玩过如此逼真的鬼屋。

要是其它鬼屋，我最多给个60分，但是这个鬼屋，我给90分！”

嗯，少了那十分，是因为太恐怖了！

龚亚夫看大家都如此好评，那必须体验一把不是！

于是兴奋，期待地进入，然后就被吓哭了才出来。

刚才谁特么说好玩来着？

干，老子的胆子差点被吓没了！

在他出来的时候，又有新一波游客到来，“兄弟，你们好玩吗？”

龚亚夫这才想起自己刚来的时候，也是这么问的。

然后再想想石祥记的回答，依瓢画葫芦：“好玩，特别好玩，绝对不能错过……”

就这样，一个跟着一个被坑了进去。

鬼屋老板笑得嘴巴都合不拢了。

而且自己还不需要在监控室看着，多爽。

去买杯奶茶，然后坐在鬼屋大门口，看刚出来的游客面目狰狞的样子，那感觉不要太爽！

“滋溜！”

“终于明白为啥人才到哪里都吃香了，因为确实一个顶仨。

要是南夜可以干久一点，我给他四五倍的工资都没问题！”

这一刻，老板无比看好南夜。

……

后台！

因为热度破了节目的历史热度，宋辞高兴，直接去抽了根烟，再配上一口可乐。

爽极了！

李志旋看宋辞回来，赶紧报告：“导演，20.8了！”

宋辞挥了挥手，有些不耐烦：“知道了知道了，别喊了，等到了25.0再说吧！”

李志旋：？？？？

他摸摸脑袋上刺刺的寸头，用眯眯眼看着宋辞，有点无法理解。

21.0都还没破呢，你就想25.0了？

现在的宋导已经飘到这种程度了吗？

这要是能破25.0，那不就是乡下类型综艺的no.1。

妥妥的超级无敌大爆款！

宋导从此也就走上了人生巅峰！

不过，还远着呢……

……

傍晚的时候，四小将都跟着南夜一样，瘫在各自的椅子上。

然后嘴里各自叼着自己喜欢饮料，一点都不想动的那种。

网友忍不住莞尔一笑：

【哈哈哈哈，这才是真实的工作，跟我下班回来，瘫在沙发上，直到晚上10点多才去洗澡一个样。】

【任何工作都没那么容易，别看收银员只是算算钱那么简单，那也是要站一天的，而且嘴皮子根本没停过。】

【让他们体验体验钱到底有多难赚。】

【……】

此时，五个直播间再次被合并成一个。

而且大家都知道，真正的快乐，才刚刚开始！

五小将的现场演唱，要来了。

直播间界面，闪过一个又一个刚进来的人：

【黎普来了！】

【司徒嫣然来了！】

【楼知鹤来了！】

【皇家娱乐官方账号来了！】

【东方娱乐官方账号来了！】

【周元晏来了！】

【戴天雄来了！】

……

不管是吃瓜网友，各大娱乐公司，还是制作人，歌手，乐评人等等。

全部都在这个时间涌了进来。

直播间人数，一下子就突破了6000多万人。

这样的热度，已经追上了当时的流觞阁交流会。

就是不知道能不能追上国际乐器交流会。

可以说，邀请五小将过来这步棋，宋辞走对了。

而且很有可能，在未来的日子里，都是不可复制的那种。

“节目前的大家，晚上好，我是主持人常冬青……”

常冬青刚说两句，就差点被网友赶下去：

【哎呀知道了知道了，现在还有谁不知道你老常啊！赶紧麻溜的闪开，我现在只想看五小将！】

【嘿嘿，我就想知道，他们今天是不是都带来了新歌？】

【五小将齐聚的场合，不拿出新歌来，说得过去？】

【就是，不发出新歌，怎么打榜啊！】

常冬青保持着一惯的素养，根本不为所动：“这一期的舞美，恐怕是有史以来最美的一次。

所以希望等会大家听得开心，看得也开心。

好了，接下来我们依照老惯例！

先来一下白天的复盘……”

----------------------------------------

第240章 五小将的演唱，正式开始

复盘按照五人的热度开始排列。

第一位竟然是陆楚！

他太认真了，干啥事都认真，也就是这样，导致没有什么综艺效果。

第二位是叶鸿舟，一个收银员，实在很难玩出花来。

第三位是沈清仪，虽然有点综艺感，但玩得还不算开。

第四位才是姜临风，主要是他炒的菜，还不带重复的，大家都当美食番了。

最后才到了南夜，只是到了他这里，画风再次突变。

沈清仪几人都神情复杂地看向他：

当个鬼屋npc，你竟然表演起了口技，要不要这么卖力？

口技也就算了，竟然在下午的时候，还搬出了一首新曲子。

太卷了，南夜绝对卷王王中王。

只是这新曲子，咋滴这么瘆人的嘞？

到底内心多么阴暗，才能搞出这样的曲子？

南夜看到他们的眼神有些不太对劲啊，但是又不知道具体哪里不对劲。

算了，懒得管！

他现在考虑的，是接下来要拿出什么曲子来应对……

复盘过后，接下来自然就到了表演环节。

既然是乐坛五小将，那今天自然都是用歌来定胜负。

按照复盘的顺序，自然是陆楚上场。

所有人都来精神了，第一个上场的就是曾经的小将第一人，周元晏的徒弟，实力毋庸置疑。

只是第一场，陆楚没有打算用自己最拿手的作品，而是检验一下自己近期的成果。

他演唱的，正是用宫、商、角、徵、羽五音，制作出来的国风歌曲。

不愧是曾经的小将第一人，很能打，这歌一出，就征服了不少人。

虽然比不上《沧海一声笑》，但也别有一番滋味。

叶鸿舟以民谣入场，民谣的受众可不小。

以叶鸿舟的身份，巨霸娱乐定然给他准备了好歌。

一曲唱完后，网友发现，这首歌跟南夜曾经唱过的《画》有得一拼。

观众席上，南夜也是频频点头。

能到小将这个位置，没有一个人是虚。

就连排名最靠后的叶鸿舟都有这样的表现，这个世界的音乐，还是很强的。

再想想以后要对上歌王歌后，那又是怎样的一种场面，想想就让人期待。

他有一种感觉，未来只会越来越难。

而自己，也需要拿出更多的时间来练习了……

……

沈清仪的出场，也赢得了很多观众的喜爱，毕竟是唯一的女性小将，受到很多女生的青睐。

没错，当一个女生能走到这个位置的时候，就不是嫉妒，不是羡慕，而是发自内心的喜欢。

喜欢她在舞台上的那种飒气！

沈清仪也不让人失望，唱到一半的时候，竟然来了一段说唱，而且非常地道。

可见她在上面耗费了不少精力。

这就是她想要的转变，而不是一直被定义只会戏腔歌曲的小将。

她也想要做出突破！

这一次，无疑是成功了，她个人账号的粉丝量，更是蹭蹭往上涨。

接下来轮到姜临风。

沈清仪既然选择了顺便，他便没有再选说唱，而是拿出粤语歌。

这同样是他拿手的！

普通话只有4个调，但是粤语却有9个调。

这么多的调，听起来就会起伏不定，抑扬顿挫，层次感更加明显。

再谱上一段旋律契合的曲子，自然是好听的。

姜临风的演唱也没有让人失望。

四人下来，四种风格，可以说各有各的特色，也确实将年轻一辈人的实力，发挥到了极致。

甚至很多网友都在说，已经不差一些比较弱的歌王歌后了。

直播间的人数，无时无刻不在往上涌，如今有了6700万，距离7000万，不远了。

相对比南夜参加的第一期，那真是一个天上，一个地下。

不过也确实没得比，这一期五小将的噱头，太香了。

节目的热度，早就突破了21.0，来到21.6。

这样的热度，在乡下综艺类节目，已经能排进前三了，甚至距离第二名，就差那么0.3。

宋辞现在确实很飘，根本不把第二名放在眼里。

他相信只要南夜上场，压过第二名，完全不是问题。

接下来就是全力冲刺第一名了！

在这一刻，所有人的目光都给到了南夜。

所有的压力，也都给到了他。

目前已经有4首好歌出现，而南夜作为压轴的人，如果不能压过前面四位，那小将之间的排名，恐怕就得往后退一退了。

经历过这么多舞台的南夜，根本不会太在意这些目光。

或者说，他早就习惯了这样的目光。

他只知道一件事，全力以赴就对了。

靠近话筒，南夜张开嘴巴：“这是我第二次来到飞鱼村了。

整个村子，都是围绕着鱼和水来建设。

所以我今天想要唱上一首跟鱼有关的歌曲。”

跟鱼有关这一点，南夜早就有打算了。

并且还有一些歌曲在脑海中盘旋。

任贤齐的《我是一只鱼》。

他的歌细想起来其实难度并不大，但是他的咬字发音，都挺特别，很有个人特色，再加上开朗的形象，很快就成了“大众歌王”。

这首歌的传唱度虽然没有《心太软》传唱度那么高，但也绝不低。

南夜如果唱这首歌的话，反响不会差。

姚贝娜的《鱼》！

这是她最后的绝唱了，当真是天妒英才。

姚贝娜将自己感情完全融入这首歌当中，每一句里面都包含着情感，没有她那样的人生体会，当真很难唱出来。

特别是到了第二段，那连续不断的高音，没有几个人不为之震动。

目前为止，也就张梦鱼的男生版可听……

以南夜经历过生死的经历，也可以驾驭住这首歌，不过他并不想把这首歌放在这样的场合。

有关于“鱼”话题的歌曲，其实还有很多，王贰浪的《像鱼》，jj的《美人鱼》，周董也有《美人鱼》……

不知为何，很多歌手对于“鱼”这个字眼，都有一定的偏爱。

这么多的歌当中，南夜决定选择一首难度较高的。

后台大屏幕出现信息：

歌曲：《大鱼》

演唱：南夜

作词作曲：南夜

（此曲实际由尹约填词，钱雷谱曲，周深演唱的歌曲，作为动画电影《大鱼海棠》的印象曲。》

如果说周深唱过最火的歌，那这一首，绝对是其中之一了！

----------------------------------------

第241章 一首《大鱼》，洗涤灵魂

前面说过了，系统给的大师级唱功，其实最多只到歌王级别，而且并不全面。

这一次，南夜打算补全它。

“统子，兑换空灵之音技巧！”

“兑换女声唱功技巧！”

“兑换海豚音技巧！”

有了这三个技巧的加入，南夜的唱功将更上一步，说是神级唱功都不为过。

而且，后面就算他要唱《新贵妃醉酒》这类的变声歌曲，或者演唱海豚音歌曲，都不是问题了。

做完这些，南夜朝着工作人员点了一下头，表示可以开始。

前奏声，从三段带有停顿的钢琴声开始。

轻柔，缓缓。

像是睡前小故事般的开始。

像是夏天刚到山上，听到溪水潺潺的那种清凉之感。

又仿佛在冷冽的冬天，点起了温暖的火焰一样。

整个人在这一刻，都放松了下来。

虽然简单，却不失高级。

在停顿近5秒钟的时候，于第15秒时，钢琴声再次出现。

这次，不再是轻柔，而且带着淡雅如茶香的一种悲伤感。

从这里开始，就已经定下整首歌的基调了。

一股难以言喻的复杂情绪，瞬间充斥着听众的心间。

提琴声的出现，让整体旋律又悲了几分。

“海浪无声将夜幕深深淹没”

“漫过天空尽头的角落”

“大鱼在梦境的缝隙里游过”

“……”

南夜的声音，自然没办法像周深那样天生拥有自带的阴柔音色

他深知这一点，所以他才选择女声发音技巧，再配上空灵之音技巧，也可勉强还原个七八分。

这样的声音，柔和清亮，具有含蓄婉约的美感。

并且带有独特的空灵之感，仿佛山间清泉般清澈，空旷又深远。

其浓郁的气声，所包裹出来的朦胧感，宛如每一座孤岛，都被迷雾所席卷，渲染着大海的幽深与神秘。

感染力十足！

但在直播间的网友，乃至下面的四小将，其他观众，以及后台的工作人员，都在这一刻全都懵了。

【卧槽卧槽卧槽，什么鬼，我的耳朵没坏吧，我听到的居然是女声？】

【阿巴阿巴，谁能告诉我，这到底是怎么一回事啊？】

【头皮发麻了，小哥竟然还有这样的技巧在，这跟唱《月光》时的唱腔又不一样了，这特么完全就是女声吧！】

【我也听过男生可以唱出女声，但绝对没有小哥这么纯粹！】

【不行了不行了，我的三观在这一刻彻底破碎了。】

【我的妈妈耶，最重要的是，这歌声只带空灵之感，震惊了我一整个冬天。】

【……】

陆楚，叶鸿舟，姜临风全都瞪大眼睛，眼里全是不可思议，这打死他们也想不到南夜会有这种表现啊！

沈清仪更是被震惊到直接站了起来。

没办法，她是女生啊，更懂南夜这歌声出现意味着什么。

那绝对会在乐坛刮起的一阵超强飓风。

后台的宋辞张大了嘴巴，久久都合不上。

五指已经深深扣进李志旋肩膀的肉里。

有这样的宝藏歌手，宝藏声音在，还怕节目速度上不去？

宋辞在这一刻，豪情四起，突然觉得干掉霸榜已久的乡下综艺《向往的世界》，完全不是个问题！

只不过苦的，其实是宋辞手下的李志旋。

“嘶，嘶……宋导，住手，快住手啊……”

他心中早已经骂开了：你刚才不都坐着吗？

这次为何站着，而且还要走到我身后？

我只是个监控数据的啊，不知道的还以为我是受虐狂呢。

呜……

此时的南夜自然没空理会众人的惊讶，跟着旋律一路唱下去：

“怕你飞远去，怕你离我而去”

“更怕你永远停留在这里”

“每一滴泪水，都向你流淌去”

“倒流进天空的海底”

从主歌部分的低诉呢喃，到副歌上行扬起的每一个尾音。

收放有致，浑然天成。

南夜的声音里，带着空灵与温暖，渗透在歌曲的每个部分。

除了歌声难以复制之外，还有一点难的，就是情绪。

从最开始的伴奏，就已经表明是抒情歌。

那种复杂的心绪，在这一刻被表达得淋漓尽致。

矛盾着、纠结着，内心处于煎熬之中，然而更多的是：

不舍！

海棠绽放的淡红，是初椿的执着，埋藏的是邂逅大鱼的夙愿。

枫叶浸染的火红，是深湫的泪痕，刻画的是拥抱初椿的爱恋。

那是湫牺牲自己的寿命时，对于椿的不舍。

亦是他对于这世间美好一切的不舍。

南夜的歌声里，带着几分诗意般的古典哀愁。

观众的心情，比一开始的更加惆怅。

人们常说林深时见鹿，海蓝时见鲸，梦醒时见你。

可实际上，却不是这样子的。

林深时雾起，海蓝时浪涌，梦醒时，未见鹿，未见鲸，更未见你。

情绪越积累越饱满，带着众人来到最后:

“看你飞远去，看你离我而去”

“原来你生来就属于天际”

“每一滴泪水，都向你流淌去”

“倒流回最初的相遇”

唱到这里的时候，大家都以为结束了。

3分38秒，确实是一首歌曲的正常时间，不算短，也不算太长。

在众人听来，只能说南夜的唱功太了不起了。

至于整首歌的旋律和韵味，总觉得缺少点什么。

【如果说只是这样子，那多少还是有些失望的。】

【不对，应该还没唱完，旋律并非常慢慢淡去，而是还在往上走。】

【我也觉得还没结束，以小哥的作曲风格来看，应该没那么简单！】

当然没有那么简单！

这首歌最经典的部分，才刚刚到来！

在4分05秒的时候，高能开始！

南夜那海妖般的吟唱声出现了：

“啊啊啊……啊啊……”

没错，剩下的部分，没有歌词，只用一个“啊”贯穿到终点。

那是大鱼此日同风起，直贯而上的高音。

这样的声音，能够正面冲击人灵魂。

这样的嗓音，才能真正算得上天籁！

南夜在这一刻，仿佛化作一头蓝色鲸鱼，带着众人徜徉在海洋当中。

时而安静、时而翻涌，就是不想离去。

感觉就像歌里面写的那样，所有的东西，都倒流回了最初的相遇。

网友的灵魂，在此刻仿佛被洗涤过一般……

----------------------------------------

第242章 震惊的四小将

一曲5分13秒，终了！

当南夜停下来，看向观众席的时候，就可以看到沈清仪四人还在发呆当中。

南夜嘴角一翘，四人的反应，跟他想象的一模一样。

第一次使用女声，再加上《大鱼》最后那段吟唱，没有谁能抵挡得住的。

现场听到的人还在发懵当中，但直播间早已疯狂：

【卧槽槽槽，最后那段吟唱真的是绝了啊，神圣，干净，仿佛能穿透灵魂，那是海妖的吟唱吧！】

【踏马的，原来小哥将大招憋在后面了啊，我就说为啥这首歌总觉得缺了点什么！】

【我第一次知道小哥竟然可以将女声发挥到如此地步，我很怀疑他上辈子是不是就是个女人啊！】

【绝了绝了，本以为小哥最后一位出场，很难顶得住压力，没想到来了一阵狂轰乱炸，你看另外四小将的表情，已经足够说明一切了！】

【哈哈哈哈，他们显然被炸懵了，这谁顶得住啊！】

确实顶不住，没有几个人顶得住。

就连宋辞也没有再折磨李志旋，而是又跑出去抽了根烟。

他平时不怎么抽烟来着，不知为何，今天的烟瘾特别大。

一根接着一根续上！

没有出乎他的意料，节目热度，正式突破22.0来到了22.2。

成为《向往的世界》之下，热度最高的乡下综艺。

而离第一名的历史最高热度，还差上2.4。

不要小看这2.4，越后面越难涨。

如果不是五小将在，不是因为风头正盛的南夜在，恐怕保持住都很难了，更不要说涨热度了。

……

沈清仪四人也终于回味过来，都是苦笑了一声。

他们这一趟过来，何尝不是带着跟南夜pk一下的想法。

如今看来，都是惨败！

不是他们的歌不好，而是南夜的歌还有歌声，跨越太大了。

大到可以在娱乐圈掀起巨浪的程度。

看到其他人都不说话，叶鸿舟想要活跃一下气氛，“像这样男唱女声的歌手，貌似只有章兴乐老师吧！”

姜临风接上话：“是啊，章兴乐老师可是国家队的存在，虽然没有被评为歌王，但是大家一致认为，并不比歌王差。

不过如今，恐怕要多上一个南夜了！”

沈清仪先喝了口饮料压压惊：“其实我一直没想明白，南夜和章兴乐老师到底是怎么唱出女声的啊。

他们平时说话的声音，都挺阳刚的啊！

陆楚你知道吗？”

陆楚毕竟有个顶级制作人的老师，他父母更是乐坛里的老前辈，或许知道的会更多一些。

不过这次沈清仪猜错了，只见陆楚苦笑地摇摇头。

“我只知道一些，听说需要经过特殊地训练，至于是怎么训练的，就不知道。

而且听我老师说，训练只是过程而已，它有一个前提，前提就是要有这个天赋。

天赋决定一切！”

这话，没毛病，也没法接！

天赋，确实是一位歌手能火的最大原因之一。

就拿张韶涵来说，她的歌声干净透亮，带有足够的穿透力，一开口就能认出来是她的声音。

这样的人，无疑是天生吃这碗饭的。

至于提高唱功，那确实是后面的事情了。

拥有这样的嗓子，才是最重要的事情，没有之一！

……

《大鱼》出来后，没有人去说歌词有多好，毕竟不难理解。

反而都在讨论南夜的唱功到底有多厉害。

现在直播间的大咖比较多，一些平时比较闹腾的乐评人都不太敢发声。

有人@楼知鹤，楼知鹤却直接@周元晏。

让顶级制作人来评，不是更专业，更有说服力嘛！

周元晏看到有人@自己，就简简单单打上一行字：

“此曲只因天上有，沾不得一丝油腻！”

【还是周老有文化，一言概括所有！】

【确实啊，这首歌，特别是最后的吟唱部分，真的不能多一丝的油腻，不然会毁了所有！】

【也就是说周老相当看好小哥的唱功咯，不然也不会有“此曲只应天上有”这一句。】

【有一说一，这首歌就算让女生来唱，也是很难唱的。】

【……】

在周元晏评价过后，外界开始闹腾了：

＃震惊，南夜居然还会唱女声＃

＃一首《大鱼》，最后的吟唱可以洗涤灵魂＃

＃南夜新歌，震惊了四小将＃

是的，同样是参加综艺，但是南夜热度，就是比其他四人要来得高。

没办法，他太会搞事情了。

……

结束一天的拍摄之后，南夜抱着七爷躺在床上。

还是同一个民宿，同一个房间。

只不过，今晚没人约他上天台。

毕竟是12月的天，大晚上还是挺冷的。

“喵……铲屎官我还以为你今天会去钓鱼呢，我看到好多鱼在跑！”

南夜笑骂一声：“就知道吃吃吃，你除了吃，你还能干点啥的嘞！”

七爷不服气：“喵……谁说我没用，我可是给你套取了情报过来。”

“哦！什么？”南夜对七爷抱有那么一丝丝好奇。

“喵……就是今天抱我的那个女人，她说明天要全力以赴了！

然后其他三人也都说要拿出他们最强的歌曲出来！”

南夜拎了一下七爷的耳朵：“就这啊，你不说我都知道。”

不过七爷的表现，倒是让南夜有些意外。

这换在别的地方，七爷妥妥可以当个间谍了。

一头身上没有任何窃听装置的猫咪，谁会去防备呢？

又有谁能知道，就是这样的一头猫咪，却将他们的信息都给透露了出来。

当然，前提是自己听得懂动物的声音。

听到南夜的调侃，七爷不开心了，直接跳走：“喵……七爷我懒得理你，你自己玩吧，我要去找妹子了！”

说完，七爷从窗台跳到旁边的树上。

南夜摩擦着下巴，七爷说的妹子，是沈清仪呢，还是母猫呢？

算了算了，干我屁事，情绪值才是大事，瞄一眼：

石祥记感受到惊悚，情绪值+899。

朱佩英感受到恐怖，情绪值+828。

龚亚夫感受到十分恐怖，情绪值+999。

……

总情绪值为92亿！

嘿，鬼屋就是香啊，这情绪值忒好赚。

如果明天继续在鬼屋混，他是不介意的。

“统子，再拨80亿给你吧！”

南夜大手一挥，在这一瞬间，那真是豪气万千。

【好嘞，感谢大佬拨款！】

搞定之后，南夜便进入了梦乡……

----------------------------------------

第243章 宋导再次被怼

清晨！

南夜刚醒过来，就听到村里很吵，人很多的样子。

“诶，宋导，早啊！

大早上啃大饼不油腻吗？”

宋辞喝了口水才道：“习惯了！”

“对了，这是发生啥事了啊，一大早吵吵吵滴？”

南夜问完，继续滋啦他的豆浆。

“这事吧，跟你有关？”

“我？”南夜用食指指着自己，一脸的疑问。

“我昨天可是在房间里乖乖睡觉，啥地方都没去。”

“谁说你睡觉的事啦，你记得第一期的时候，你在飞鱼村留了两幅画？”

南夜当然记得，一幅《虾趣图》，一幅《鱼藻图》。

“没错，昨天晚上进小偷了，砸碎飞鱼村珍藏阁的玻璃，把你的画给抢走了！”

南夜第一印象会不会是节目效果？

后面想想，不至于不至于。

节目组虽然需要热度，但不至于干这么缺德的事情。

“没有人受伤吧？”南夜倒是比较在意这个。

宋辞吃完后，擦了擦嘴巴，“你咋不问一下画的情况呢？”

南夜还真不以为意：“没啥好问的，那不就是随笔画一下的事情嘛，没了再画就可以了！”

一旁的宋辞，嘴角狂抽，多少有些无语。

瞧瞧，这是人能说出来的话？

他一直以为南夜是个谦虚好学的年轻人，没想到一凡尔赛起来，就不当人了。

“你的随笔画一下，那可了不得，现在已经炒到一千万的价格了。”

南夜：？？？？

什么图有一千万了？

宋辞看着南夜疑惑的神情，看来他是真的啥也不知道。

“走吧，我们去看看，路上说。”

“当时，你在唱《青花瓷》时画的《仕女抱瓶图》，不是有人叫价500万吗！

随着你进入全球名人榜之后，飞鱼村这两幅画，也跟着涨价了。

不少人已经提出，一幅至少值一千万。

并且以后肯定还会大涨的。”

南夜这才了然，原来是这样一回事，还真跟自己有关。

两人走着走着，很快就来到飞鱼的珍藏阁。

这里围满了村民，还骂骂咧咧的：

“妈的，是哪个杀千刀，这事都干得出来，我祝他生儿子没屁眼！”

“丁老都说了，这可是镇阁之宝，要是那小偷被我抓到了，一定打断他的第三条腿！”

“要是个女的怎么办？”

“去去去，别瞎捣乱，比喻听不出来嘛！”

“报警吧，这事铁定得报警……”

这时，突然有人喊了一声：“丁老来了！”

丁士军和村长正慢慢赶了过来。

一看，人家正主不就在这里吗！

“小伙子是你啊，欢迎再到飞鱼村玩！”

“丁老，村长！”南夜礼貌问候一声。

村民这个时候才发现后面的南夜和宋辞，以及节目组的工作人员。

他们倒是没有把小偷往工作人员身上想。

这个节目组来了也有小半年了，跟村民之间一直相处得挺好的，从来没有发生过偷窃问题。

很可能是最近游客增多而导致的。

“村长，丁老，你们说说这事该怎么处理吧！”

村长越过众人，来到台阶上，按了按手：“大家先不要激动。

事情发生的时候，我就第一时间去找丁老了。

丁老说，现在珍藏阁里的这两幅，其实都是仿制品而已。

真画被他锁在珍藏阁的内馆当中，偷不走的。

不过，该报警的还是要报警。

这次虽然偷的是假画，指不定下次偷的就是真画了。”

村长这话一出来，众村民才松了一口气。

真画没被偷走就好，那就万事大吉了。

南夜和宋辞对视了一眼，没想到丁老还有这么一招，竟然将真画给藏了起来。

“可以啊丁老，这一招干得漂亮。”宋辞夸了对方一句。

没曾想，被丁士军怼了回去。

“其实，我最初这么做，是为了防你的。”

宋辞：……

他只好抬头望天，以此来掩饰那份无处不在的尴尬。

感情这事也有自己一份？

这丁老，咋这么记仇的呢！

当初不就是顺走一幅草稿嘛，这都多久了，还记得这么清楚。

这事，难整啊！

一旁的南夜，使劲憋住笑，不行，实在憋不住了。

最近开心的事情，就是看到宋导被怼。

宋辞给了他一个恶狠狠的眼神：别笑，再笑等下我拿个胶布封住你的嘴巴。

南夜给了他一个挑衅的眼神：来啊来啊，谁怕谁是孙贼！

两人的注意力都在这件事上，根本没有发现，他们已经被摄影大哥录了进去。

现在的直播间虽然还不到一千万人，但是已经笑疯了：

【哈哈哈哈，笑死，想看宋导被怼的日常+1。】

【我觉得吧，宋导可以开一档节目，节目内容就是展示自己如何花样被怼，那肯定很好玩。】

【要是有这样的节目，我肯定追的！】

【不过话说回来，小哥的画竟然值一千万了，而且一幅画用不了多长时间，我觉得他卖画可能比唱歌赚得还多！】

【不不不，那是不现实的，如果小哥每天卖画，那就没这个价了，物以稀为贵，懂不懂！】

【……】

看南夜还在那偷笑，宋辞突然来了一句：

“要不，今天的任务，咱也不去体验工作啥的了，就来找一下小偷吧！”

其实宋辞心里想的是：还怕治不了你？

南夜一听，果真不笑了。

这现场只有一地碎玻璃，监控被砸坏了，而且对方恐怕也是带着手套过来，没有留下任何指纹或者任何有用的信息。

就这样的情况下，去找一个小偷，那太难了。

“宋导，咱不开玩笑！

而且这是郝队他们的活，不能抢了人家的活。”

宋辞笑骂回去：“放心，郝队肯定不会怪你的，还会夸你厉害，帮他省了不少警力。”

看着南夜眉头紧锁的样子，宋辞终于舒服了。

“行了走吧，另外四人都起床了，今天的拍摄该开始了！”

紧接着，宋辞转向丁士军：“既然没大事，那丁老我们先去忙了。”

“去吧！”丁士军没有拦着。

不过从那以后，飞鱼村对于珍藏阁的保护工作，做得比以前要好上许多。

类似的情况没有再发生。

……

5分钟过后，常冬青来到镜头前，宣布一下今天的任务……

----------------------------------------

第244章 小哥接到杀猪任务

“想必大家都知道，今天是2023年最后一天啦。

在飞鱼村呢，有一个习俗，那就是今天所有项目都不开业。

而且所有村民一起，整理总结一下今年的所得所失，规划一下明年的发展路线。

最后就是举办一个流水席，庆祝新一年的到来！”

常冬青话毕，直播间的网友都羡慕起来了：

【这也太哇塞了吧，难怪人家飞鱼村能火，都是有规划有总结的。】

【这简直就是一个神仙村子啊，这村长厉害，真的可以带动大家一起走向小康之路啊！】

【从这里我就看出来了，飞鱼村有华西村的潜质！】

【反正就是一个村子如果开始搞旅游业，那就离火不远了，而且手里没活的村民，还能去搞一搞地摊经济，确实很不错。】

【……】

常冬青的话，也让南夜意识到了了一点。

看来今天是没办法再当鬼屋npc了。

说实在，他还没当上瘾呢。

特别是最后将所有人都吓走那一刻，别提有多爽。

而且在鬼屋还能光明正大地吓人，毕竟大家都是来寻刺激的。

这也就导致了南夜可以完全放开手脚。

况且，他还有很多吓人了玩意没拿出来呢。

除了音效外，灯光也是很重要的一点，还有鬼模型的衣服和装饰，出现的方式……

说得再多，不开业一切都等于零。

郁闷的南夜问了一句：“所以今天我们需要做什么！”

常冬青接上南夜的话：“总结和规划村子路线，自然不需要我们来。

所以今天大家的任务，就在流水席，还有村子需要表演的一些喜庆的节目上。

流水席的活可不少，可以烧火，做菜，端菜……

还有前期准备杀猪宰羊，包五香条，洗菜备菜，切菜，摆桌……

需要表演的节目有舞龙舞狮，戏曲演出……

今天没有限制，大家找自己会做的就行，如果会舞龙舞狮，那当然再好不过了。”

常冬青这话一出，除了姜临风之外，所有人都愁眉苦脸的。

姜临风的想法很简单，他只会厨艺，那就一门干到底算了。

沈清仪掰了一下手指，好像除了洗菜备菜，其它的好像都不太行啊！

叶鸿舟是南方人，倒是会包个五香条。

陆楚看了看，直接花力气摆桌子算了。

而南夜就有些头疼了，他在考虑要不要杀猪，毕竟自己有屠宰精通在。

只是自从有了动物交流这个技能后，除了钓钓鱼之外，他基本就不杀生了。

杀猪的时候，必然是要听到惨烈的猪叫声的，他就怕到时候自己下不去手了。

只是他还在想自己到底要做点什么的时候，就被屠夫王魁给拉走了。

“小兄弟，今天你必须来帮我啊，村子里就我一个会杀猪的，忙不过来啊！”

王魁的话，让南夜有些犹豫。

不帮的话，他确实是忙不过来，毕竟是整个村子的流水席，一头猪肯定是不够的。

想到这里，南夜用商量的口吻说道：“王叔，帮是可以的，不过我们得打个商量。”

王魁拔了根烟出来：“你说！”

“其实也没啥，我听不得猪死前的叫声，所以杀猪这个活交给您，后面剖腹剔骨，再给我！”

王魁还以为南夜要提什么条件，没想到就这！

他本来也是这么想的，杀猪需要五六个大汉一起，然南夜跟着去，那是在浪费时间，还不如让他剔骨来得快。

好刀就要用在刀刃上。

“行啊，完全没问题，走走走，赶紧的，时间不等人！”

于是，南夜接下了杀猪这个活。

杀猪和杀牛还是有区别的。

杀猪之前，须先空槽，就是前一天不能喂食。

杀猪时，五六个村民将捆着四条腿的猪抬上条案，然后王魁对着猪的咽喉部位，来了一刀，放血。

那猪叫得可谓是昏天地暗的。

宰羊的时候，羊一声不吭，很是汉子。

宰牛的时候，牛的眼里饱含着泪水，满是幽怨。

不同的动物，有着不同的表现。

这一幕，让南夜突然想起大刘的《三体》。

于三体人眼里，人类就如同蝼蚁一般，无需过多理会。

现在面前的这些猪羊，在人类眼中，又何尝不是蝼蚁，想杀便可以杀。

人类自诩是万物之灵长，却从来没有做过这个灵长应尽的义务。

向海洋排放各种化学物质，宰杀各种生物，砍伐森林……

很多人说得不错，人类或许才是这颗星球上的病毒！

不知为何，南夜脑海中便闪过这么多东西。

或许也正是因为这样多愁善感的自己，所以即便有屠夫手段，也无法长久干这一行。

当王魁等人将猪杀死之后，接下来就是刮毛。

将猪放进热水锅，迅速地翻转，全身烫遍、烫透，趁热将毛全部祛去除。

到了这一步，接下来就是南夜的事情了。

王魁跟南夜说了一下注意事项：“今天一共需要杀4头猪，代表着四季发财。

其中呢，有一头需要完整的猪头，还有完整的四只蹄子，用来祭祀用。

其余的，都用做今天的流水席。

你看你需要什么刀，我给你拿去！”

“就上次那把就行了！”南夜根本不挑。

王魁以为自己听错了，再次问道：“就上次那把一刀，你杀猪也不换大的？”

南夜摆了摆手：“不需要！”

话都说到这了，王魁也没有再劝，毕竟对方的实力，确实在自己之上。

取来小刀后，王魁继续跟着几个大汉去杀另一头猪了。

南夜这里，绕着猪转了一圈，而后蹲下来，用小刀直接插入猪腿关节处，两三刀下来，直接摘下蹄子。

四只蹄子取下后，便是割头，速度之快，让直播间的网友，咂舌不已。

第一次杀牛的时候，直播间只有两三百万人，这次，却有两千万人在看。

这差距，还是蛮大的。

【早就听说小哥屠宰这方面可是一绝，今天总算见到了。】

【我看别人杀猪的，都是用大刀，小哥就用这样的小匕首，却能有这样的速度，不得不说，厉害！】

【看别人杀猪，那是一个血腥，可是看小哥杀猪，却是一种享受，也是奇了怪了！】

没有副作用的屠宰技能，也就不会边哭边动手了。

南夜这次的速度，可要比杀牛的时候快得多……

----------------------------------------

第245章 杀猪来了个双刀流？

既然需要留一个猪头做祭祀用，那这个猪头，他就不处理了。

而后快速开膛破肚，取出内脏后，紧接着就是割下猪油，最后才是肉骨分离。

整个流程下来，只用了12分钟，奇快无比。

然后再用几分钟的时间将内脏处理一下。

见王魁等人还没过来，南夜就玩起了手机，闲得很。

宋辞看到无聊的南夜，多少有些无语。

你这速度是不是有点过于快了？

人家第二头猪还没过来，你就搞搞定了？

搞定也就算了，你竟然还有心情玩手机？

心真够大的。

看着无所事事的南夜，宋辞一时有些头疼，你看另外四人有多忙啊，再看看你！

“去，这款软件的代言，就让南夜做吧，现在也就他闲得蛋疼。”

看到突然接到广告的南夜，网友也是有些无语。

【没对比没伤害啊，其他四人忙得都没时间擦汗，小哥这里有滋有味，还有时间接广告呢？】

【可问题是，小哥的活一点都不简单啊，主要是他手速太快了。】

【所以说啊，人一定要有一门绝活，走到哪里都吃得开！】

【这特么是绝活的问题？问题是没几人能比得上他的速度吧！】

【咳咳……这点就很难评了！】

【……】

接近30分钟的时候，王魁众人才又扛了一头刮完毛的猪过来。

“这速度，可以啊，连内脏还都处理完了，厉害！”

众人都给南夜竖了个大拇指，岂不知他只用了一半的时间。

王魁算是比较能理解的了，毕竟不用处理猪头，给他20分钟，他也可以解决的。

众人来得快，走得也快。

待第三趟过来的时候，南夜依然已经处理完毕，甚至连猪头都给处理干净了。

几个村民面面相觑，刚才不用处理猪头也就算了，快能理解。

可是这回，他们的合作也默契了许多，20分钟就把第三头扛来了。

结果呢，南夜依然已经处理完毕。

这，就有点吓人了啊！

“大家伙，这次我们的速度再快一些，我就不信他还能在我们回来之前搞定！”

王魁就不信了，这小兄弟的手速能快到这种地步？

看到这一幕，宋辞马上喊道：“特写特写，还有王魁那句话，一定要放进去。”

这么刺激的一幕，肯定可以吸引网友的兴趣的。

果不其然，网友知道王魁也打算拼速度的时候，自然想知道在在他第四趟过来的时候，南夜能不能将第三头猪给解决了。

岂不知，南夜这边也杀疯了！

杀猪，真的是第一次。

第一头，是练手。

第二头，更加熟悉了手法。

到了第三头，那简直就是嘎嘎乱杀。

10分钟搞定骨肉分离还有内脏，3分钟搞定猪头。

这速度，简直恐怖。

于是在王魁等人再次过来的时候，看到已经在椅子上悠哉悠哉的南夜，眼睛都瞪圆了。

“卧槽，老王，我们这次的速度可是快了很多啊，我看了时间的，还不到16分钟。

结果这小伙子就已经搞定了？

真是见了鬼了！”

王魁早已经被震得说不出来话了。

他也见过不少屠宰师傅，就没人有南夜这个速度。

【哈哈哈哈，鬼有没有我不知道，但是小哥的手速，鬼来了都得愁一愁。】

【事实证明，小哥这么多年单身，不是白过的。】

【来来来，下注了下注了，第四头猪，小哥需要几分钟？】

【我赌一毛钱，12分钟！】

【12分钟太多了，我赌11分钟！】

【啥，你们这么看不起小哥，我赌10分钟！】

【……】

队形再次排起来了。

南夜这次却站了起来，做了一套独门手法，正是飞桥登仙那次，还有《野蜂飞舞》那次的手法。

看到这一幕，熟悉南夜的网友，瞬间知道他要开始放大招了。

果然，一秒就听南夜对着王魁说道：“王叔，再给我把刀呗！”

王魁愣了一下，但是没问为什么，而是取来另一把小刀。

而后，他对着系统说道：“统子，兑换双刀流技巧！”

【此双刀流不仅可以用在屠宰技能上，也可以用在武术刀剑上，绘画上等多种技能上。

所以会贵一些！】

“没事的，换！”

南夜根本不缺那点情绪值，更重要的是，他想搞波大的！

只见他一手一刀，让后转着手腕，做个热身运动。

宋辞看到这一幕，当即下命令：

“卧槽，他来了他来了，快快快，四个直播间的镜头，暂时全部给南夜！”

另外四个直播间的网友跟着一愣，怎么镜头突然就变成了南夜？

他们刚想说什么，可是下一秒就说不出来了。

因为这时候的南夜，已经将猪内脏扒拉干净了，就剩骨肉分离。

可是他竟然在这个时候，用上了双刀流！

一手割着一边的肉，而且左手的速度，跟得上右手的速度。

也就是说，前面他在骨肉分离的时候，用了七八分钟的时间，那现在，完全可能将时间直接砍半。

想到这里的时候，所有人都不淡定了。

【卧槽啊，这特么还是人嘛？】

【你知道浮夸怎么写的吗？看看小哥你就知道了！】

【踏马的，玩游戏我知道双刀流，但是现实杀猪，我是没想到也有双刀流啊！】

【天秀啊，我在小哥身上看到了无限可能！】

【决定了，以后就连他双刀流小哥了！】

【……】

剔骨4分钟，割头，割蹄，扒拉内脏2分钟，处理内脏2分钟，最后处理猪头用了2分多一些。

总的加起来，10分12秒。

好家伙，真的跟网友说的一样，差点就进了10分钟。

这还是南夜第一次用双刀流，如果让他更熟悉一些，说不准，真的有可能干进10分钟里面。

此时此刻，不管是直播间，还是现场，都鸦雀无声。

没办法，这一幕太炸裂，太有视觉冲击力了。

试问有几个人可以做到这种地步？

电视剧都不敢这么拍的好吧！

----------------------------------------

第246章 雕花跟杀猪能是一码事？不要瞎扯淡

双刀流的出现，让众人都狠狠惊讶了一波。

看起来很像作秀，但却又实实在在将骨肉给分离开来。

一旁的王魁彻底愣住了，在他的认知中，杀猪宰牛的时候，根本没有双刀流这种东西好吧。

且不论速度，这样的难度，可要比一个人左手画圆，右手画方难个几百倍。

问题是，很多人连最简单的左手画圆，右手画方都做不了。

也就是说，即便真的有双刀流技巧，那也是不可复制的。

再看速度，切割一头猪仅用了10分钟多一些，比他整整快了一倍啊。

这让他有一种感觉，这20多年是不是白混的？

突然想到南夜第一次的牛肉剔骨，如果让他使用双刀流，是不是可以更快一点？

嘶……

当真是越想越深不可测！

……

其他四小将可以看到直播间镜头突然被切换到南夜那里。

他们倒是没有说什么，甚至觉得很正常。

节目肯定是要追求热度的，一旦有什么可以提高热度的镜头，宋辞肯定会不遗余力这样做。

只不过，真正看到南夜用双刀流的那一刻，四位小将都有些头皮发麻了。

手中的动作不知不觉间就停下来了，嘴巴张得老大，眼里，心里全是南夜的双手。

四人心中只剩下两个字：“卧槽……”

怎么会有这么黎普的人？

事实证明，宋辞这么做是对的。

因为双刀流的出现，节目热度直接涨了0.5，来到了22.8。

这可是热度22.0往后了啊，还能这样暴涨，可见这一幕到底有绝。

＃南夜杀猪使用双刀流，从所听闻！＃

＃小哥切割一头猪只用了10分钟＃

＃……＃

此刻，不管是陆楚所在的皇家娱乐，还是沈清仪所在的东方娱乐等等，此刻都只有这么一个心思。

好家伙，杀猪都能上热搜？

其他四小将一个都没上，也就南夜一直有热度。

好像不管做什么事情，只要将这件事情交到南夜手中，基本上都可以上热搜。

他的身上，就好像有一股神奇的魔力一样。

哦，想起来了，那是热搜大魔王的体质！

……

按王魁的估算来看，从早上8点半开始，至少也要11点才能结束。

可是结果呢，因为南夜的出现，整整提前一个小时结束。

现在也才10点多一些些啊。

取回南夜手中的两把刀，一点都不带卷的，也就是说，他的左手，同样厉害。

“小伙子厉害啊，老规矩，帮忙归帮忙，但这600你得收下。”

一头150，不少了，有些地区甚至没有这个价。

南夜也不磨叽，知道王魁的性格，就直接收下了。

“好嘞，那就多谢王叔了！

还有什么需要帮忙的吗？”

王魁摆摆手：“不用了不用了。

祭祀的话，需要一猪，一牛，一羊。

以供奉六畜兴旺，五谷丰登之意。

其实我们5点就起来开始干活了，牛和羊就是那个时候解决的。

只是这一波的猪比较多，所以才请你帮忙。”

王魁这么一解释，南夜就懂了，怪不得正常杀猪都为五六点就开始了，怎么会拖到现在。

“那行，那王叔要是没啥事的话，我就去做别的了。”

“嗯，你去吧！”

南夜将600揣进口袋，有些迷茫地走在路上，这才10点，还要干点什么吗？

不干嘛的话，好像显得自己太闲了！

不止他头疼，宋辞也挺头疼的。

南夜已经切割完四头猪了，那干活的量，其实是很大的。

所以他也不好意思要求南夜继续干活。

可是不干活吧，全村人，包括另外四小将都在忙，镜头也没有结束，这让南夜一个人干啥去啊！

唉，头疼！

走着走着，南夜看到桌椅摆到一半的陆楚，走路的时候，手都带着点抖。

而且12月的天，额头上满是汗。

看来这个活确实是出了不少力啊！

沈清仪这边相反，没有出汗，但是洗菜的时候，手一直泡在冷水里，双手通红的。

姜临风这次是当小工，毕竟流水席都是用大鼎来煮，他可不拿手。

不过切个配菜啥的，倒是没有问题。

叶鸿舟也是很苦，他的面前有两大盆调配好的五香粉。

他需要一点一点放入豆皮中，再卷起来，这可相当费时的。

幸好不止他一个人在包，不然就是到了中午也包不完。

就在南夜东逛西逛的时候，摆祭祀贡品的地方，出问题了。

“村长，那个雕花师傅还没过来吗？”

“我问看看！”

村长打了电话过去，结果对方说有事缠住了，今天恐怕来不了了。

气得村长五孔生烟，有事不会提前讲吗！

最烦这种人！

祭祀时间在上午9点到下午3点之间最好。

问题是现在也不知道谁还会用蔬菜水果来雕花，打听完再找，恐怕来不及啊！

这可咋整，村里没人会这个活啊！

“村长，要不要去问问那个杀猪的小伙子，刀功那么好，说不定会一些？”

村长白了对方一眼，“雕花跟杀猪能是一码事？不要瞎扯淡！”

“怎么不是一回事了，凡事不是讲究一通百通，他不是会很厉害的雕花，但是我们也不需要那么精致的啊，只要形大致出来就好。”

“好像也是！”村长一想，还真是这个理。

而且这个南夜画画这么厉害，心中有图，雕刻起来，至少比王魁这种五大三粗要来得好。

“行吧，我去问问！”

一回头，就刚好看到准备去搬桌椅的南夜。

“那个南夜，你会水果蔬菜的雕花吗？”

南夜刚抱起椅子，又放下了下去：“做啥用的！”

村长也是个人精，马上反应过来。

对方说的“做啥用”，而不是说不会。

那就很有可能，对方多少会一些。

对于飞鱼村来说，一些就够了，不需要非常精。

“祭祀的时候，需要雕刻一龙一凤，代表龙凤呈祥的意思！

本来已经请好人了，但是那人突然来不了。”

雕花？

南夜摩擦了一下下巴，这个可是技术活。

跟画画一样，大家都看得懂，雕得好的话，情绪值自然就来了。

反正现在也没事情干，玩一玩又何妨……

----------------------------------------

第247章 大兄弟，悠着点

“村长，我会一些，要不，我先试试看？”

南夜的提议，村长没有拒绝，“行，先试看看，不要有心理压力，不需要十分精致，外形出来就够了！”

反正本来也准备不少水果蔬菜，用一两个也不会怎样，还可以顺便看看南夜的雕工如何。

网友也都带着好奇心看过去，一个精通屠宰技巧的人，在果皮雕花这里，又会有怎样的表现呢？

村长带着南夜来到祭祀桌旁边的草地上，这里摆满了南瓜，胡萝卜，水萝卜，莴笋，红菜头，白菜、圆葱，冬瓜，西兰花等各种适合雕花的水果蜜饯。

还有几把专门雕刻的刻刀，需要插接的竹签等等，准备倒是挺充分的。

“统子，兑换雕刻精通！”

这个雕刻，可不止果皮雕花这么简单，还包括了木雕，泥雕等各式各样的雕刻。

总而言之，一个雕刻精通，其实就够他用一辈子了。

【悠着点啊大兄弟，你这两天兑换的技能有点多，有点快，霸霸我帮你擦屁股都快赶不上了。】

南夜拿起胡萝卜的手顿了一下，是啊，这两天兑换的技能貌似真有点多。

口技，拟音师，双刀流，现在的雕刻，还不到两天就出现四种能力。

再不悠着点，真的会被拖过去切片。

一个人的精力，很难同时学这么多东西。

不过人前显圣这样的事情，谁不喜欢做，太容易上瘾了。

但需要保证一个度！

这个度若是过了，后果很严重！

接下来很长一段时间不能再乱兑换了。

“行吧统子，以后咱必须给自己立个规矩：非必要，不兑换！”

【行，以后在你想想兑换的时候，我就先给你标上这几个大字！】

系统的话，犹如一桶冷水，淋湿了南夜一身，让他瞬间冷静下来。

……

“你没事吧？”村长看着南夜顿了一分钟，忍不住问道。

南夜回过神来，应付一声：“啊，没事没事，就是在考虑要雕刻什么东西！”

紧接着，他拿起刻刀，快速在胡萝卜上动手。

切，割，雕，凿……

这些技巧仿佛已经烂熟于心，根本不需要太多的时间去思考。

以至于一旁的村长看起来，南夜的手法，竟然还带着赏心悦目的感觉。

没过多久，一条活灵活现的立体鲤鱼出现了。

村长接过南夜递过来的小鲤鱼，端在面前看了又看。

浑然天成，身上的鳞片一片一片的，排列有序。

眼睛，尾巴，鱼须也都十分精致。

远远看过去，真的会以为是实物。

其实在系统的提醒下，南夜已经收敛了很多。

只是刻到形似，但把神似给忽略掉了，所以这小鲤鱼就会少了一种活过来的感觉。

不然效果肯定更上一层楼。

当然了，在不懂雕刻的人眼里，已经非常不错了。

直播间很快就有人问道：“有没有懂的人出来评价一下？”

一个叫做“微雕之王”的网友站了出来：

“小哥雕的这小鲤鱼，其实学过几年摆盘，雕花的人都能做到，没有很难的。

而且你看，这鱼的眼睛虽然好看，但其实还有些呆板，差了点火候！

跟小哥的绘画技术比起来，那差了不少。”

这么一说，网友都能接受，觉得南夜就是平时无聊，学着玩而已。

殊不知，这才是南夜想要的效果。

大夏人讲究中庸之道，该收敛的时候，还是收敛一下比较好。

村长将小鲤鱼还给南夜，甚是满意，有这份雕工，其实已经很出乎他的意料了。

他郑重道：“那接下来的龙凤，就交给你了啊！”

此时的他，也只能死马当活马医了！

“村长，我尽力！”南夜没有直接打包票，而是说了一声尽力，跟切猪切牛时的那份自信，还是差很多的。

演戏就要演全套。

南夜刚要开工的时候，村长就被人叫走了。

现场只留下南夜还有摄影师。

也好，这样他才好放开手脚。

他又拿起了几根胡萝卜，继续雕刻小鲤鱼。

同时顺便普及一下：

像这样的水果蔬菜雕刻，其实都属于食品雕刻的一种，也是大夏传统文化中很厉害的一项。

早在春秋时期的《管子》一书中，有记载“雕卵然取之，所以发积藏，散万物。”

这里的雕卵，其实就是在蛋上雕刻花纹。

一个普普通通的蛋壳，就能做出买不起的高端玩意……

南宋时期，这项技术更是得到极大的发展。

据元代周密《武林旧事》中有记载：“绍兴廿一年十月，高宗幸清河郡王第，共进御宴节次如后，雕花密煎一行：雕花梅球儿、红消花、雕花笋、密夏瓜鱼儿……”

由此可见，当时的食品雕刻，已经不局限于雕卵，甚至已经遍布在各种水果蔬菜上。

幸好的是，这份技艺被传承了下来，现在在这些酒店的摆盘里，都是可以看得到的……

说着说着，南夜又雕完了几条小鲤鱼。

接着，他又取出了几根胡萝卜，雕刻起来。

【别说，南夜的知识储备，当真是渊博，我一个学了5年雕花的人，至今不知道这项技术还有这么久远的历史！】

【看这样子，他是打算将胡萝卜一网打尽啊！】

【不是说好的雕龙雕凤吗，小哥怎么一直在雕鲤鱼啊？】

【就很想知道，小哥最后的作品，会呈现出什么样子来。】

如果说刚才的双刀流走的是震惊路线。

那此刻的雕花，走的就是窥探路线，一点一点将网友的好奇心挖掘出来。

最后呈现的效果，其实不比用双刀流的时候来得弱。

时间有的是，南夜一点一点来，根本不着急。

这次雕的是几头小鸟，从外形可以看出有孔雀、鹰、仙鹤、鸳鸯、大雁……

想必是为了“凤”而准备的。

南夜再次不紧不慢普及到：

“其实呢，雕工又分为微雕、圆雕、浮雕、雕花、链雕、镂空雕、沉线雕、细雕、篆刻、纽扣雕等。

大体上是这十样！

我现在雕的，就是圆雕，也就是立体雕刻，不需要任何背景。

当然了，这玩意应该算是比较简单的了。

最难的，我觉得当属大夏的鬼工球……”

----------------------------------------

第248章 村长在线做媒人

“鬼工球，又称牙雕套球，是用象牙或者玉石雕刻的镂空圆球。

圆球里面还嵌套着多层镂空的同心圆球，并且可以自由拨动里层的圆球转动。

此球，当真是穷尽雕琢之术，精巧华丽、通透玲珑。

所以很快就名扬四海，受到很多外国人的追捧。

而在1915年，为庆祝巴拿马运河通航，举办了万国博览会。

当时，牙雕大师翁昭、梁雄等人制作了一个多达26层的鬼工球。

他们就带着这个鬼工球，前往这个博览会，可谓是信心满满。

只是到了那个时候却发现，小日子竟然拿出了一个30层的鬼工球。

让人诧异万分！

二者大小相反，但小日子的却多了四层，裁判自然是要判定小日子赢得金奖。

不过，当时的翁昭大师觉得小日子连鬼工球最基础的道理都没搞明白，又怎么可能雕刻出30层的鬼工球？

于是，大夏代表团就把两个鬼工球放入沸水里面煮。

大夏的鬼工球完好无损，但是小日子的却四分五裂。

一目了然！

小日子作弊了，用胶水拼接黏合而成。

在鬼工球这东西上，小日子当真是名誉扫地，从此都抬不起头来……”

【虽然我是第一次听说这件事情，但我想说，大夏代表团干得漂亮！】

【小日子也就是会耍一些阴谋诡计，行同狗彘！】

【不久之后不是还有三国交流会吗，希望可以继续狠狠踩它们一脚。】

【……】

南夜说到这里便停止了，手中已经积累了8条小鲤鱼，十几二十头不同种类的鸟类。

接下来，就是最重要的龙和凤。

只见他取出一颗比较大的南瓜，开始雕刻。

经过那些小物雕的熟悉之后，手中刻刀如同他的手臂一样，挥洒自如。

先是刻出龙上额的轮廓，而后是獠牙。

紧接着是眼睛，门牙，下颚，鼻子，咬合肌，舌头。

最后也是最重要的部分，就是龙的毛发，龙角以及龙须。

再精心雕琢一下，一个龙头就出现了。

龙，主要精雕龙头，而凤，主要精雕的是凤羽和那九条凤尾。

龙，凤都雕刻出来后，剩下的就是拼接，摆放。

用莴笋，白萝卜和黄瓜切条，而后做出水波浪的形状。

西兰花做绿植，一些水果做荷花，红菜头雕出一龙门。

再用竹签的长度，使得8条鲤鱼高低错落，有的正是跃起来腾空的模样，有的还沉在水中，正准备跃起。

而龙门之上，正是一条跃过龙门的鲤鱼，此刻正在化龙。

鱼跃龙门！

正是这个作品想要表达的意思。

雕到这里的时候，南夜被叫过去吃了顿饭，而后再继续剩下的百鸟朝凤。

同鱼跃龙门的方式差不多，凤凰栖息梧桐木上，而百鸟在下方朝拜。

最后摆完盘的时候，网友连连惊叹：

【鱼跃龙门，百鸟朝凤，我一个不会雕花的人，都能看出其中的含义，这就是所谓的雅俗共赏吧！】

【最后出来的效果，震撼到我了，每一个小物雕看着都没有灵魂一样，可是最后摆盘那一刻，像是被赋予了生命一样。】

即便是在南夜的刻意压制之下，但在普通人看来，这两幅作品，依然是翘楚之作。

刚才的“微雕之王”又站了出来：

“每个小物件都带着不完美，这点不可否认。

但是整合到一起的时候，竟然是无缺。

这点就很厉害了，很多大厨，甚至是精通雕花的人，都不一定做得到。

因为要做到这样子的状态，首先是要心中有图！

或许本身就精通绘画的南夜，才能做到心中有图，摆盘无缺这一地步了。”

这位网友把一切归功于绘画技巧上，正中南夜下怀。

他要的就是这样的效果，不会让网友觉得这份雕工厉害过头，但又有点东西。

待村长再次过来的时候，双眼直接瞪大：

“这……这就是……你说的会一些？”

去年的龙凤呈祥，当真只有龙凤，哪里像南夜有如此多的小物雕。

“鱼跃龙门，好好好，这个寓意好，我飞鱼村正处于建设初期。

也借你吉言，希望未来可以真正跃过龙门！”

村长看着南夜，当真是越看越喜欢，恨不得他也是本村的人。

咦，对了！

“南夜啊，你还没有女朋友吧？

要不要我给你介绍个对象，我跟你说，我们村子可是有好些漂亮的女孩子……”

村长的滔滔不绝，让南夜退避三舍，差点直接带着行李逃回家！

“村长，打住打住，我觉得一个人挺好的……”

多次拒绝之下，村长才放弃这个念头。

不过直播间的网友早就因此笑岔了气:

【哈哈哈哈，在线看村长做媒！】

【小哥见过的美女还少吗，村长想要这样就收服他，那可难了！】

【笑死了，明星也有被催婚的一天！】

就连后台的宋辞也当起了吃瓜群众，这么有趣的一段，根本不舍得让摄影师切掉。

最后，村长无可奈何，只是将那份雕花的酬金给了南夜。

“行吧，找女朋友先不谈，不过酬金该拿还是要拿！其他人四人也是如此，我们飞鱼村从来不会亏待帮助过我们的人。”

沈清仪四人确实都有酬金，只不过，南夜是其中最多的一位。

他们四人加起来，恐怕都没有南夜一个人的多。

技术，往往都比体力活要来得赚钱。

……

下午两点的时候，祭祀正式开始！

祭祀过了之后，就是村子里的一些会议，南夜等人刚好有时间休息一番。

顺便趁这个时间准备一些今天的曲目。

由于是最后一期，而且刚好是连接在飞鱼村的活动之后，所以整个演出时间会很长。

宋辞从节目开始前几天就提示过，今晚每个小将可能得准备两首歌才够。

南夜自然早就准备好了。

只不过，昨天南夜唱完《大鱼》之后，陆楚就隐晦地表示，想和自己比一下英文歌曲。

南夜自然不怂，当天晚上就去找了宋辞换曲。

所以，他今天将会有一首英文歌，还有一首中文歌。

在下午五点的时候，流水席正式开始。

对于飞鱼村来说，五位小将是客，已经开席了，自然没有让人家继续帮忙的道理。

几人就被安排到同一桌上，劳碌了一整天，也该品尝一下飞鱼村的流水席。

第一道菜，是迎宾拼盘，上面有多种海鲜，还有无骨鸡爪，再配一些鲜花点缀，好吃又好看。

第二道菜，膏脂芙蓉宴，其实就是海鲜蒸蛋，填肚子用的。

第三道菜……

直到第五道菜后，鞭炮一放，舞龙舞狮正式开始！

----------------------------------------

第249章 《Because of You》

舞龙舞狮向来是为了求得风调雨顺，五谷丰登，与村子的祭祀刚好统一。

接下来就是一场戏曲演出，直到7点才结束。

完了之后，就来到小将们的演出了。

网友们已经乐疯了，昨天每人一首曲子，今天可是两首啊！

而且大概率也都是原创作品，不疯不行啊！

为了延续飞鱼村的节目，所以这场演出就不进行复盘。

按昨天的顺序，直接开始就行。

首先上场的依然是陆楚。

第一首歌，陆楚便拿出了自己的得力之作。

用一首旋律绝美，唱腔纯正，并且还十分炸裂的英文歌开场。

给后面四位带来很大的压力。

叶鸿舟顶着压力，第二位上场。

这会他没有用民谣，而是带来一首情歌。

在大夏，厉害情歌的市场可是很广的，这一场下来，叶鸿舟的呼声也不低，不过还是要弱于陆楚。

第三位沈清仪，她依然在找自己的节奏，这一场，她打算走高音路线。

戏腔歌曲，很少有飙高音的曲段。

她想要向观众真正展示一下，即便没有戏腔歌曲，她依然可以用高音征服很多人。

这一次，她无疑是成功的，甚至还有压倒陆楚的一丝味道。

姜临风拿出说唱曲目，也是相当炸裂。

以目前的热度来看，沈清仪排第一，陆楚第二，姜临风和叶鸿舟排在后边。

常冬青走上台来：“感谢四位小将的表演，接下来轮到谁，就不用我多说了吧。

我可以先跟大家透个底，南夜带来的，也是英文歌曲哦！

不管是《Victory》，还是《Star Sky》，其实都是以作曲为主，歌词只是渲染而已。

而这首歌那可不一样了……

下面，欢迎南夜上场！”

常冬青这么一解释，网友不兴奋才怪：

【哦吼，哦吼吼！陆楚英文歌，南夜也英文歌，这是要对上了吗！】

【有趣有趣，看来这一期是真的要定出谁才是第一小将啊！】

【不过这一轮的沈清仪很猛啊，一直在挑战自己，她的势头，一点都不弱于陆楚。】

【感觉陆楚危险了，到时候别第一小将没保住，连第二也没能保住，那就很可乐了！】

【……】

屏幕上显示出歌曲信息：

歌曲：《Because of You》

演唱：南夜

作词作曲：南夜

（实际是是凯莉·克莱森演唱的一首歌曲，歌词由凯莉·克莱森个人完成，大卫·霍奇斯和本·穆迪负责音乐制作！）

在地球上，喜欢英文歌的人，一定不会放过这首歌的。

在南夜点头过后，伴奏声响起了。

淡淡的，带着一丝忧伤的钢琴声随之而来。

南夜低低的吟唱声，夹杂在其中。

从一开始就有一种浓浓的致郁风。

“I will not make the same mistakes that you”

(我不会重蹈你的覆辙)

“I will not let myself cause my heart so much misery”

（我不会让自己满心悲苦）

“I will not break the way you did， you fell so hard”

（我不会违背你的意愿）

“……”

可能很多人听到这首歌会误认为，这是一首在讲述有关于悲伤爱情的故事。

实则不然，讲述的是家庭不和所带来的伤痛。

创作者凯莉在6岁时，亲眼目睹了父母结束了多年的婚姻。

在离婚之前，父母就曾发生过多次激烈的争吵，给凯丽的童年带来了伤害。

于16岁，她写下了这首歌。

“当着孩子的面争执之后，不要只顾着自己的悲伤，也要注意对孩子的关心，注意孩子的情绪！”

这才是凯莉想要表达的东西。

然而，家庭对于南夜来说，一直都是奢侈的。

即便来到了平行世界，他依然无法体会那种来自家庭的温暖。

所以在情绪上，南夜可以完整地带入进去，不带一丝的违和感。

甚至，他的情感，可以做到比凯莉更深的地步。

英语精通的技能，使得他的英语唱腔非常地道，甚至比陆楚还要来得地道。

再配上本身自带的情绪，使得南夜一开口，就牢牢抓住众人的内心。

悲伤，彷徨，无助！

那一下子的渲染，不管是网友还是现场的观众，都能够深深体会到。

“Because of you”

（因为你）

“I never stray too far from the sidewalk”

（我从来不偏离生活的轨道太远）

“Because of you”

（因为你）

“I learned to play on the safe side so I don't get hurt”

（我学会了谨慎行事，以免自己受到伤害）

“……”

四个连续“Because of you”，铿锵有力，听起来很带感。

这也是这首歌的特点之一，节奏感十足。

然后，歌词带来的，却是无限的悲伤。

屏幕上的歌词，都带有翻译。

神奇的是，每一句似乎都能让人带入进去。

不管是因为亲情，因为成长，还是因为爱情，似乎都能够共用。

也是在这里，陆楚就已经知道自己输了，输得一塌糊涂的那种。

不管是唱功，还是旋律，还是歌词，都被南夜抛在了身后。

他的音乐，根本无法像这首歌一样，直击人心。

随着旋律的推进，情绪越积攒越多，到了后面，自然到了爆发的时刻：

“For the same damn thing”

（同样的理由）

从这一句开始，歌声就一直在往上奔涌，特别是到了thing的时候，南夜所有的力量和情绪，都汇聚在此刻。

那长达5秒的高音，也在此刻，喷涌而出……

----------------------------------------

第250章 不幸的人，一生都在治愈童年！

“Because of you”

（因为你）

“I try my hardest just to forget everything”

（我尽全力只为遗忘一切）

“Because of you”

（因为你）

“I don't know how to let anyone else in”

（我不知道让别人进驻心底，是怎样的感受）

那是凯莉反对家庭冲突对于孩子造成伤害的一种强烈的呼声。

同时也是南夜对于自己身世的一种控诉！

既然生来不要，生来不养，又何必生！

就像《何以为家》这部电影讲的一样，12岁的赞恩，状告父母让其来到这个世界，却没有能够好好的抚养他。

生而不养，才是最大的原罪！

也正如阿德勒所言：

幸运的人，一生都在被童年治愈。

不幸的人，一生都在治愈童年！

……

最后，在两段伤感的“Because of you”，结束了。

一曲3分39秒，并不长！

带来的影响，却蛮大的。

【阿巴阿巴，我第一次发现，我能体会到英语歌中的那种伤感！】

【虽然歌词我一句都没听懂，但是不妨碍我喜欢这首歌！】

【有一说一，和陆楚想比，我真的更喜欢南夜的英文歌，直接唱入心里了！】

【我个人听过不少英文歌，但是这首听来，一点都不弱于那些歌曲是怎么回事？】

不止是网友，就连另外的四小将也都没有想到，南夜的英语歌，竟然能做到这样的地步。

宋辞对于英文歌也是比较无感的，但没有想到南夜这一首，他竟然听进去了。

深呼了一口气，他偶然间瞄了一眼沈清仪那个方向，发现他们有话要讲。

马上吩咐下去：“快，把镜头切给沈清仪他们！”

沈清仪看着镜头突然对准自己，却毫不在意，这些东西就算她不说，别人也是可以知道的。

“抛开歌词不讲，这首歌其实很难唱的。

转音很多，尤其是高音的Key也很高，难度属于那种非常难的。

特别是后面的部分，就算是欧美歌手来唱，也很难唱得上去。

而且南夜还是男声，男声的音域本就没有女声来得广，却可以演绎到这种地步。

我只能说，很强，真的很强！

再说歌曲，不管是旋律还是各种部分，我觉得这首歌，都很难有别的地方可以挑剔了。

恐怕这一曲出去，即便在欧美，也是非常强悍的存在！”

沈清仪的感觉没有错。

这首歌的地位，当真一点都不低。

它曾经拿下丹麦、荷兰、瑞士这三个国家的音乐排行榜冠军。

并且在米国、土豆国、汉斯国、音乐之国等国家的音乐排行榜上，名列前茅！

还拿到众多的音乐奖项。

它的战斗力，那是绝顶的！

即便这里是平行世界，也不妨碍这首歌在这里发展。

好的音乐，是共通的！

一首好歌，即便穿越千百个时空，穿越了亿万年。

好歌，依然还是好歌

在南夜拿出这一曲的时候，也代表着开始对欧美的流行音乐市场，正式发起冲击！

他需要的，仅仅是时间！

……

院子里！

周元晏和余归舟两个顶级制作人吃着花生米，配着小酒，好不快活。

也就陆楚不在的时候，周元晏才会这么干。

“老周啊，你的徒弟输得不冤！”

余归舟的话，周元晏没有反驳。

“这首歌确实很不错，除了歌词单薄了一些，没有深入挖掘之外，其它地方都可圈可点。

说实在，我们在他这个年纪的时候，可做不出这样的歌来。

如果说年轻一辈中，有谁是我看不透的，也就只有这个南夜了！”

不愧是是老牌顶级制作人，眼光就是毒辣。

这首歌是凯莉在16岁的时候就写下的曲。

16岁想要把歌词写得很深刻，那太难了。

别人的16岁，都还在为了高考而死读书呢！

这就是教育的最大区别。

不是说大夏的教育就不好，各有利弊。

同样16岁来说，大夏人的数学水平，肯定要远胜于欧美。

但论创造能力，那会缺失很多。

大夏的学生，受到的是填鸭式的教育，让你知道1+1=2，但没时间跟你讨论，1+1为什么等于2。

所谓的“标准答案”，其实在一定程度上，磨灭了孩子的创造力。

最简单的例子：

在幼儿园大班的课上，老师教了小朋友1+1=2。

但一个小女孩却反驳道：“不对老师，1+1=4。”

老师完全无法苟同，但出于老师的耐心，她没有马上扑灭孩子的想法，而是问道：“你是怎么算的呢？”

小女孩就算给老师听：“老师你看，爸爸加妈妈，不就是1+1吗。

可是他们却生出了我和弟弟！

那不就是1+1=4吗？”

此话一出，这个老师哑口无言，根本不知道从何反驳……

余归舟小酌一口，然后砸吧了下嘴：“确实看不透，换句话说，根本不知道他的最终实力在哪里！”

周元晏顿了一下才开局：“你觉得，他还能拿出更厉害的歌曲？”

余归舟笑了笑，只留下一句意味深长的话：“一切皆有可能！”

……

毫无疑问，这一轮下来，南夜再次拿到了第一。

三局已经两胜了，南夜成为大夏小将第一人，几乎没有太大的争议了。

【妈的，半年，仅仅半年时间，看着小哥一步一步走到了小将第一人。】

【是啊，第一期的时候，我甚至不知道南夜叫啥名字，只知道大家都小哥小哥地叫着。】

【我知道，这肯定不是小哥的终点，他还可以越走越高的，冲刺歌王那是必然的事情！】

网友对于南夜的未来，可谓是充满了信心。

不过那也是未来的事情，现在大家更关注的，是第二轮的歌曲。

陆楚似乎也看开了，知道追不上南夜，那就做好自己就行。

拿出了他从来没有展示过的Midtempo风格。

也就是电子音乐的一种。

反响竟然意外的好，场子很炸。

其他小将跟陆楚一样，也不再想着跟南夜比较，全都玩起来了。

对于音乐人来说，最大的乐趣就是玩音乐了。

抛开所有的一切，发挥最大的自由度来做音乐。

到了南夜的时候，他也是一反常态……

----------------------------------------

第251章 《平凡之路》出！

以前的歌曲，要么飙一下高音，要么就是带有戏曲，冥婚，瓷器等这样特殊标签的曲子。

而今天这一首，却以简单，质朴而著称。

在常冬青的呼唤下，南夜站到了舞台上。

“2023年最后一首歌了，今天我们就来简单一些的。

而且这首歌还蛮适合我们节目的主题。”

是的，在第二次受到宋辞邀请的时候，他就已经想到这首歌了。

没办法，主题太契合了，想不到都难！

南夜说完之后，后面的屏幕显示出歌曲信息：

歌曲：《平凡之路》

演唱：南夜

作词作曲：南夜

（实际由朴树作曲，朴树、韩寒作词，朴树编曲并演唱的歌曲。）

没错，正是那个因假唱拒上春晚的朴树。

那个赚钱只为给队友看病的朴树。

就是这样乐坛的一股清流，让南夜一直印象深刻。

印象中，他真的做到人如其名。

质朴！

他就像是从音乐里走出来的完美理想主义者，却在这个乌糟糟的世界里，无处安放。

……

准备过后，伴奏声，响起来了！

4小节的电钢音色，持续循环输出。

颇有一种在西北那一望无际的公路上开车的漫漫之感。

毫无疑问，这也是一首适合开车时听的歌曲。

在第11秒的时候，歌声出现了：

“徘徊着的，在路上”

“你要走吗 Via Via”

“易碎的，骄傲着”

“那也曾是我的模样”

“……”

一直以来，南夜都是尽力去还原一首歌原本的色彩。

这一首，他延续了朴树一贯的风格，缓慢抒情的节奏，而后融入清澈的嗓音及低声的吟唱。

这样的嗓音很像是轻轻的自我倾述。

但是听起来格外的舒服，一点都不会让人觉得有一点点的不耐烦。

第一段用半音伴奏旋律，加上排比手法。

使得那种灰色、徘徊、孤独的画面，一下子就刻进听众的脑海里。

四小将在这一刻都是眼前一亮。

叶鸿舟忍不住开口：“用最平凡的方式来演唱，这样的风格，还是第一次在南夜身上出现。”

陆楚点头附和：“伴奏不华丽，甚至对于我们来说，很简单，很大众。

但效果，却出奇地好！

还有中间突然加入鼓点，很玄妙，一点也不会让人觉得突兀。”

姜临风补充了一句：“返璞归真，好听的音乐，往往是简单的！”

“嘘！”

沈清仪嘘了一声，示意他们继续听下去。

很快就迎来了第一段的副歌部分：

“我曾经跨过山和大海”

“也穿过人山人海”

“我曾经拥有着的一切”

“转眼都飘散如烟”

“……”

“才是唯一的答案”

情绪不再如之前的死水一般，开始了有了变化，逐渐高亢了起来。

即便生活再平凡的人，也不可能平凡到一生只剩柴米油盐。

总是会有那种猝不及防的事情，就突然闯进了生活当中。

又或者是一个人突然的离开，让你毫无准备。

也只有经历这些风雨飘摇的日子，体会了世间的人情冷暖。

才能真正体会到平凡的珍贵之处。

在这一段副歌之后，网友才真正知道这首歌的厉害之处：

【主歌部分，真的好平，但是副歌部分，惊喜不断啊！】

【我仿佛看到了一道身影，他正一步一步坚定地跨过这大山大海。】

【那是一种义无反顾的决绝，却又带着对未知前路的期许，也希望我们的未来，都可以跨过属于自己的山谷！】

刚才没有说话的沈清仪，也终于忍不住开口了：

“这是南夜的经历，又何尝不是我们的经历。

那些徘徊的日子，我们也会碰得到。

曾经因为音乐所带来的热度而沸腾过。

也曾经不安过，害怕保护不住自己的一亩三分地。

只不过，我们和南夜最大的区别就在于，同样拥有这样的感受。

我们却无法将它写下来。

诶，陆楚，以后教我作曲吧！”

不错，她也想写写自己的音乐。

陆楚尴尬地回应一声：“你咋不找南夜？”

沈清仪扎了一下头发：“他离我们太远了，我感觉他的舞台还可以更大。

小将这一位置，对于他来说，或许只是个过度而已。

相信不管是歌王歌后的舞台，还是世界大舞台，对他来说，都不会太远……”

沈清仪的话，让其他人都愣了愣，却又不知道做何反驳。

仔细想来，这两天对于他们来说，确实就是一场不折不扣的大屠杀。

不管是综艺，搞事情，还是音乐，他们都差了许多。

或许正如沈清仪所说的一样，在不久的将来，南夜就可以达到他们仰视的地步……

抱着这样的难以释怀的心态，他们接着听了下去：

“当你仍然，还在幻想”

“你的明天， Via Via”

“她会好吗，还是更烂”

“对我而言是另一天”

在第一段副歌结束之后，第二段主歌部分再次延续第一段的模式。

好的的地方是，这一段的歌词，跟上一段，是有着明显的差别的。

而不是为了省事，一段主歌用到老。

在这一段的过渡之后，来到了整首歌的精华的部分：

“我曾经毁了我的一切”

“只想永远地离开”

“……”

“我曾经像你像他像那野草野花”

“绝望着也渴望着”

“也哭也笑平凡着”

一般的歌曲，都是采用两段主歌+两段副歌的形式。

更丰富一点的，最后再来个转调，或者最后副歌后加个结束句。

但是这首不一样，连续三段不一样的副歌，在此刻疯狂砸出。

在情绪上，做到了层层递进。

在歌词上，更是不知道引起了多少人的共鸣。

特别是在“我曾经像你像他像那野草野花”这句出来以后。

很多歌手，制作人，乐评人，都在这一刻坐直了身体。

他们已经嗅到了这首所谓“平凡”的歌当中，也拥有着不平凡的地方……

----------------------------------------

第252章 小将第一人

“向前走，就这么走”

“就算你被给过什么”

“向前走，就这么走”

“就算你被夺走什么”

“……”

虽然是三段副歌疯狂砸来，但中间还是会加入一些元素进来。

连续四段的“向前走！”

是在回答上面那一段，即便毁了自己的一切，也要向前走。

即便曾经堕入无边的黑暗，也要向前走。

【这一段唱的是什么语言啊？】

【不知道啊，听不太懂，但是仔细听的话，又跟歌词蛮契合的。】

【这会不会是一段即兴演奏呢？】

很多人都注意到了这一点，但又讲不出一个所以然出来。

其实这一段，更像是西北方言，乌鲁木齐那一片的土话。

发音形式，听起来有种放肆蛮横的感觉。

不过更容易让人联想到的，是藏民族的朝圣之路。

有这样一群人，他们从遥远的家乡出发，三步一叩，风雨无阻，行程数千公里。

他们不会搭车，风、雨、冰、雪阻止不了他们。

哪怕磕得四肢溃烂也绝不停止。

经过无数次的匍匐叩拜，一步步抵达自己心中的圣地。

他们的这种精神，无疑跟这一段是非常契合的。

南夜带着“朝圣者”这种一往无前的信念，叩开众人的心扉。

给那些正在经历大风大浪的人，鼓足了勇气，希望未来可以愈挫愈勇！

很快迎来的是第二轮的副歌：

“我曾经失落失望失掉所有方向”

“直到看见平凡才是唯一的答案”

“……”

与“我曾经像你像他像那野草野花”这一句。

在遣词造句方式上，是相同的排比句。

配合着旋律的张力和起伏，既朗朗上口，又有所区分。

让人听完之后，基本是过耳不忘的。

紧接着就是第三轮副歌：

“我曾经问遍整个世界”

“从来没得到答案”

“我不过像你像他像那野草野花”

“冥冥中这是我，唯一要走的路啊”

南夜的歌声中，那股一往无前的信念，越来越坚定。

人生这一路上，有迷茫，有困惑，有幸福，有悲伤，有孤独，也会有徘徊。

没有人能告诉我们，未来究竟是怎么样的。

但不管这条路多远，多难，还是义无反顾地走下去。

走着走着才能发现，好像在某一个瞬间被什么东西击中了一样，刹那间醒悟。

慢慢活得明白了！

“时间无言，如此这般”

“明天已在，Hia Hia”

“风吹过的，路依然远”

“你的故事讲到了哪”

这个结尾，就很朴树！

承接了主歌，却又俏皮了一番。

整首歌虽然已经结束，但却在台下观众和网友的心中，都留下了坚定的信念。

沈清仪罕见地爆粗口：“妈的，又一首神曲！”

叶鸿舟补充了一下：“而且还是民谣神曲，比他以前的那两首，还要来得厉害！

没想到他在民谣这条路上，已经走到了这一步！”

小将中，除了南夜之外，唯有叶鸿舟擅长民谣。

虽然他从来没有跟南夜比试过，但这一首，已经让足够让他钦佩万分。

他很明白，再给自己10年时间沉淀，也写不出这样的神曲出来。

沈清仪的这一声，被摄影师完美的捕捉到，一瞬间就让网友惊讶了：

【神曲？沈清仪竟然给这首歌冠以神曲之名，这……】

【这个评价是真高啊，有没有人出来说两句。】

【毕竟是民谣吗，当然得找赵嵩老师啊！】

【哦对对对，@赵嵩老师……】

在民谣上，赵嵩确实很有话语权，他说第二，没人敢说第一。

“我之前就说过了，南夜在民谣上的天赋是很高的。

从《画》，到《漠河舞厅》，再到现在的《平凡之路》，一首比一首更厉害。

没有任何的高音部分，却依然可以给人带来震撼感。

听着他的演唱，感觉开着车行驶在318国道上一样。

高山、峡谷、河流、草原、森林、野花、雪山、湖泊、成群的牦牛、朝圣者的身影……

一切的一切，都能够洗涤我们的身心。

清仪说是神曲，这点我是赞同的！”

给了网友一点消化时间，赵嵩才接着道：

“说说歌曲本身！

Em-C-G-D（6415）。

整首歌大部分都用了这样一个简单的和弦走向。

这其实是一个非常大众化的和弦走向，本身没什么可说的，甚至很多歌曲都用这样的旋律。

但南夜就是在这样非常大众化的和弦框架中，谱写出十分新颖、别出心裁的旋律。

这一点，就很厉害了。

别说一般的制作人，就是我也做不到。

这样作曲的好处就在于，你会发现你听了很多遍，依然听不腻。

一首好的歌曲，本身就带有某种强烈的风格，或者是氛围、画面感。

就像这首歌一样，通篇不讲平凡，不讲路。

但你就是能在其中体会到这样的一种意境：

这一路走来，有得有失，但终归走向平凡！

主、副歌之间的衔接、也设计得非常精巧。

整首歌的旋律性较为平衡，不会有“虎头蛇尾”或者“头重脚轻”的感觉……

总总而言，这是一首很好的作品，甚至让我学到了一些东西。”

网友都知道，越是让赵嵩喜欢的民谣，话就说得越多。

而这一次，恐怕是赵嵩有史以来说过最多的一次了吧。

【啧啧，看看赵嵩老师确实很喜欢这首《平凡之路》啊！】

【那可不，他可是连歌曲的和弦走向都给说出来了，啥叫专业，这就是专业，虽然我压根就听不懂，苦涩苦涩！】

【赵嵩老师都坦言这首歌能让他学到一些东西，那看来这首歌恐怕比想象中还要厉害不少啊！】

赵嵩的感觉没有错，这又是一首稳稳可以走进经典榜的歌曲……

……

节目到了这里，也算告一段落了。

但乐坛的传说，才刚刚开始！

＃南夜成为小将第一人！＃

＃且看南夜如何碾压其他四小将！＃

＃南夜的未来，究竟可以走到什么地步？＃

……

今天，绝对是内娱的狂欢。

新小将第一人的出现，意味着乐坛迎来了大地震。

受到冲击最大的，无疑是娱乐公司！

----------------------------------------

第253章 这俩这么快就修成正果了？

当更多人的目光往南夜身上移动的时候，娱乐公司的音乐市场，少得不是一星半点。

可是又能怎么样？

打不过，根本打不过，除非派歌王歌后加上顶级制作人这样的最高级配置出来。

不然谁也不敢说稳赢。

但是已经到了歌王歌后这个级别的人，其实都在不太在意这些小打小闹。

而且让他们出来跟一个小辈比，毫无意义。

赢了，那不是理所当然吗！

而一旦输了，那就很好玩了。

一代歌王最终成了垫脚石，像话吗！

所以说，非必要的情况下，歌王歌后基本都不会下场。

还有更重要的一点是，别忘了南夜可是唱作型人才。

唱功了得，作曲更了得。

甚至以后或许有合作的机会，这种机会，谁也不会想着去错过。

从这方面考虑，歌王歌后们更不会去得罪南夜。

于是，南夜在小将第一人的位置，非常稳当，无人可以撼动！

除非有新人崛起，强势压过南夜。

不过这种可能性，微乎其微。

除了娱乐公司受影响之外，接下来就是新人歌手。

这半年的时间里，南夜甩出了不少好歌，而且一出现几乎就是新歌榜第一。

这对于音乐市场，有着很大的冲击力的。

资本想要随随便便再用钱砸一个火一点的人出来，已经没有那么容易了。

质量就摆在那里，又差又还想刷过南夜的新歌，第二天就有人敢吐你一脸。

还有最重要的一点，很多人都可以发现，在南夜进入娱乐圈以来。

沈清仪，陆楚，司徒嫣然，黎普……他们这批歌手的发歌速度，比以前快了不少。

越来越多的好歌集中在一起，这就导致新人歌手更难在新歌榜上曝光。

而为了曝光，新人歌手只能更努力打磨自己的作品。

只有真正足够好的作品，才能有更多的曝光机会。

如此，虽然卷，但却不失为一个良性循环。

至少现在在各大榜单上的歌，基本都是好歌。

而不是再像以前那样子，有钱就可以滥竽充数。

可以说，南夜以一人之力，搅动了整个乐坛这滩死水！

……

成为小将第一人所带来的好处，也是肉眼可见的。

首先最明显的，就是粉丝量急速暴涨。

逗音粉丝突破到6200万，围脖粉丝涨到了5800万。

这样的粉丝数，已经算是超级大V了。

与此同时，更多的综艺节目找上门来。

不过南夜并不想理会，不久后的三国交流会才是当务之急。

让他意料之外的，当属卷轴号了。

在一两个礼拜，他想起来的时候，粉丝数已经到了4600万，这个涨速，他是没想过的，比当时的逗音要快得多。

其实，这得益于国际乐器交流会上的那些曲子，让越来越多的国外网友知道有南夜这么个制作人。

所以在《Because of You》出现的时候，这些粉丝第一时间过来围观。

【快快快，大夏的南夜又发新歌了。】

【我听看看，还是英文歌呢，很好听的嘛，加入歌单了！】

【不行，这么好听的歌曲，得推荐给朋友……】

就是这样，这些粉丝将《Because of You》分享了出去，甚至有些人直接拿这首歌，在卷轴上做为短视频的背景音乐。

随着时间的推移，这首歌的逐渐被人熟知。

很快就在欧美打开了一定的市场……

……

2024年，元旦！

南夜刚醒来就接到了一个电话：

“喂，我是王启彬，参加三国交流会的大夏代表团领队。

这两天是元旦，好好休息，过两天来帝都一趟，需要好好准备一番！

争取让这群小日子笑着来，哭着回去……”

王启彬的话语中，明显对小日子嗤之以鼻。

不过南夜又何尝不是这样。

这群小日子，根本不需要给他们好脸色看！

“好的，一定准时到！”

挂完电话后，南夜带着七爷出去了。

第一站，买了这祭祀品，来到邓卓的坟墓前。

说好的有空过来看看这位烟城最大的慈善家，没想到拖到了现在。

看过了之后，带着各种小礼物来到了孤儿院。

有了南夜多次捐款后，这家孤儿院的各种设施，比以前要完善许多。

看着孩子们开心笑容，南夜的心也在这一刻得到了极大的满足。

“南哥你也在啊！”夏石刚刚赶了回来。

南夜回来一看，刚要讲话，却突然间顿住了。

他发现夏石竟然已经牵着白雨薇的手。

这俩这么快就修成正果了？

这速度，很可以啊！

夏禾看到这一幕，自然是满心欢喜。

自己儿子终于有人要了。

而且还是这么漂亮的一个姑娘。

拉着白雨薇唠起家常来。

夏石则和南夜走到一旁，聊聊兄弟之间才能说的事。

南夜笑骂一句：“你也是够狗的啊，什么时候在一起的，也不说一声！”

夏石摸摸后脑勺，憨憨道：“也就这一两个礼拜的事！”

“行啊，居然还真让你追上了！”南夜给了他一个大拇指。

夏石白了对方一眼：“这话说的，好像我很垃圾一样！”

“哦，对了……”夏石突然严肃起来。

“其实上一次雨薇说想要认你为师傅的时候，我就看出来了，你其实并不乐意，只是碍于我的面子，不想多讲而已。

不过你放心，我已经劝她打消了这个念头。

怎么也不能让你难做。”

南夜听完后，松了一口气，这样也好。

“她现在都是你女朋友，我收她当徒弟，那多不像话，辈份就乱了，所以以后还是别提这茬了。”

跟他买歌可以，但是当他徒弟，那还是算了。

不然也不会这阵子都避着他们。

“哦，对了，如今你也有自己的摄影团队，运营团队，要不直接成立一个工作室算了。

以现在的配置，其实跟工作室没有太大的区别，缺的就是包装团队，还有一些艺人地加入而已。

不过以你现在的小将第一人名头在这里，完全可以吸引不少人的。”

对于这个问题，南夜没有马上回答，含糊了一下：“我再考虑考虑！”

夏石似乎看出了他的心思，“你是怕开了工作室后，就忙起来了，没办法过现在的悠闲时光了吧！

也是，以你的性格，就算开了工作室，也是当个甩手掌柜。”

这一点，南夜倒是没有否认，夏石确实看得很准。

“以后再说吧，干妈叫我们呢……”

----------------------------------------

第254章 开个人博物馆？

“你们两个过来吃饭了！”

知道南夜和夏石要回来，夏禾早就准备了一顿好吃的。

只是没想到夏石带了白雨薇过来。

这不，又去炒了两个菜。

她已经很久没有这么开心过了，上一次这么开心的时候，还是因为南夜有出息了，不再需要她担心。

“对了，夏石，雨薇，你们什么时候把日子定下来啊！”

“咳咳……”夏石正扒拉着饭，差点没把自己噎死。

而白雨薇则把头埋得低低的。

“妈，我才刚把人带过来给你认识一下，你这也太着急了吧！”

“急啥，雨薇这么好，能找到她，是你的福气！”

“……”

南夜专心扒拉着饭菜，偶尔丢几块肉给七爷，而后全程在一旁吃瓜。

只是他没有想到，这个瓜这么快就吃饭自己了。

“小夜啊，你别光笑，你也老大不小了，而且现在事业有成，也是可以考虑找个女朋友了！”

白雨薇和夏石瞬间松了一口气，终于转移战场了。

而后看向南夜，以他现在在乐坛的地位，想要找女朋友，恐怕也不会是一般的女人吧？

或者说，至少也是沈清仪，司徒嫣然这种级别的。

只不过，目前的南夜，根本没有这方面的想法。

“干妈，我过了年也才25，不着急。

再说了，爱情这种东西，不能随意是吧，也要看对眼了才行！

毕竟将来是要一起过日子的。”

这点夏禾是同意的：“是啊，互相喜欢才最重要的，能手挽手一起过日子，即便只有柴米油盐，也不会缺了味道。

不要像你干妈我，最后走到了一个人。”

说着说着，竟带了几分伤感。

也就是一晃而过，这么多年过去，夏禾也早就习惯了一个人，很快又转移话题。

这顿饭就这样，在有说有笑中度过。

南夜挺喜欢这种氛围的，只不过毕竟不是自己的血亲，总是会感觉缺了点什么。

吃完饭过后，他便打道回府，还是自己的小窝更舒服。

不过在临走之前，他跟白雨薇和夏石说了一件事。

“我确实有在考虑开工作室，如果确定了，你们两个可以一起过来。

白雨薇本来就是个歌手，可以当当工作室的艺人，充当一下门面。

而石头你自己挑喜欢的活干。

不过得等到三国交流会以后再说吧！

哦对了，还有一件事！

我曾经说过给白雨薇一首歌，说话算话。

前提是，唱功能达到我的要求。

现在看来，还差了一些，不过不要紧，可以提前给你，先熟悉熟悉。

就是这一首，《我们的爱》。

当然了，这是我的份子钱，到时候我可不给红包了啊！”

夏石当场就蔫了。

“南哥，要不你还是收回去吧，你这份子钱，我还不起啊！

以你现在的身份，还有这首歌的质量，没有个七八百万，根本买不起！

将来你结婚的话，我就算砸锅卖铁也还不起啊！”

南夜笑骂一声：“滚蛋！得了便宜还卖乖！

就当我提前投资了，白雨薇的音色，相当有市场的，你未来还得靠你老婆吃饭呢！

实在不行，未来你们两个就来给我打工了……”

夏石一副秒懂的表情。

“卧槽，南哥原来你是打这个心思啊，想要我俩给你打一辈子工是吧！”

南夜没有理会他，而是临走前又嘱咐了一遍：“这首歌是好歌，好好练，不要辜负了这首歌！

说不准，它就是你崛起的关键！”

詹雯婷的成名曲，没那么好唱的，但是唱得好，绝对有大火的潜质。

白雨薇重重点了点头：“我一定会努力的！”

……

回到家的时候，南夜看到门口放了一件快递。

想了半天，他最近好像没有买东西啊！

拿了把剪刀，拆开后发现里面有一个盒子。

打开盒子发现里面还有好多层海绵，海绵里又有盒子，盒子里还是海绵……

层层叠叠的！

“什么东西啊，需要包裹得这么复杂！”

最后打开的，赫然是文物曜变天目盏。

“卧槽卧槽，统子你就放心用快递寄文物过来？

6个亿啊，碎了咋整！

全球只剩三件半啊！

再碎就只剩三件了，两件完整，两件碎的，凑一起算一件。”

【放心了啦，专机护送，又不是跟那些普通快递一起放的。】

将曜变天目盏拿在手中把玩一会，这东西，确实好看。

很难想象古代人在科技水平不发达的时候，到底是怎么做出那么多厉害的物件出来。

看着这曜变天目盏，还有自己带回来的《敦煌曲谱》，《金刚经》。

南夜一时间有些头疼，这咋整啊！

曜变天目盏还好说，比较好保存，但是另外这两个可就没那么简单了。

考虑了一下，他觉得去挑个地方，专门来存放这些文物。

不然自己家中，没有专门的保护柜，这对于纸质版的文物，是很伤的。

至于直接上交给国家，这次南夜可没这个想法了。

这未来也不是一件两件的事情，还要交代这些文物的来历，那多麻烦。

还不如自己找个地方保存，或者说，自己开个展览馆啊，博物馆啥的。

咦，这个主意好啊！

到时候还有源源不断的文物进来，而且都是稀缺，少见的文物。

名声很容易就在文物圈推广出去。

到时候，这个博物馆的人流量定然不会少，不管是情绪值还是其它的，那就更容易赚到了。

不过还是得问问有关的专家。

翻出柳学驰的电话，直接打了过去：“柳老，好久不见了，嘿嘿。

今天是想请教一下，如果我想开个人文物展览馆可以吗？”

柳学驰顿了一下：“《敦煌曲谱》，还有那卷《金刚经》吗？”

“对对对，您也听说了啊，不过不止这两件，还有其他文物！”

南夜这么一说，柳学驰的好奇心直接被拔到最高。

他本来对于那卷《金刚经》的兴趣就不是一般的大，现在南夜居然说还有别的文物，还还了得。

“还有什么？什么类型的？也是字画吗？你小子哪来这么多好东西……”

柳学驰的问题一大堆，根本停不下来。

瞧，这也是南夜最怕的事情。

“柳老柳老，咱先说说个人能不能开文物展览馆？”

----------------------------------------

第255章 交流会备战

柳学驰给出了答案：“个人可以开展览馆，博物馆。不过一定要去民政局、文旅局等部门申请备案。

一般来说，地方都是鼓励的。

毕竟这也是宣传文化的一种方式。

但是一定要做好安全，防火保护等措施。

还有最好是能说明它们的来历。

以及请相应的专业技术和管理人员进行整理，保护……”

总结一句话就是，个人可以开博物馆，展览馆，就是流程比较多，而且还是一个吞金兽。

对于南夜来说，这点资金还是承受得起。

“柳老，不少物件都是从国外拿回来的，有些不好交代来历，可行？”

这个问题，才是南夜最大的困扰。

虽然系统就有转账记录，交易记录，可以证明来历。

但问题是自己现在还没赚到那么多现金。

这么看来的话，开个工作室，学学投资赚赚钱，是非常必要的了。

就像周董一样，他不仅会作曲，会唱歌，他的商业帝国也是非常恐怖的。

特别是个人ip创造出来的商业帝国，就算让他一年都躺平，也有十几二十亿的收入。

恐怕，这也是未来自己的发展道路了吧……

想了想，他顺便发了一张曜变天目盏的照片过去。

柳学驰看到这张图的时候，眼睛瞬间放光，“这是稻叶家的曜变天目盏？”

“没错，柳老好眼光！”

得到南夜的肯定回答，柳学驰先是沉默了一会。

这个消息，他需要好好消化一下。

大夏曾经请了不少专家去跟稻叶家族的人进行沟通交涉，结果都没能成功。

没想到最后被南夜搞定了！

就是不知道这小子是怎么做到的。

不过不重要，能取回来，那就是本事！

他直接拍板：“南夜小子，你放心，只要你有本事从国外取回大夏的文物。

剩下的事情，我帮你做！”

南夜嘿嘿一笑：“柳老，我等的就是您这句话！”

柳学驰呸了一声：“原来你小子在这里等着我！

不过我还是那句话，取回那些文物才是头等大事，你放手去做。

当然了，不管取回什么，记得告诉我一声哈，我才好做相应的准备。”

南夜秒懂，柳学驰这是想第一时间知道到底有哪些文物。

不过这也没什么，反正早晚大家都会知道的，用这些消息来换一个考古专家的支持，那太值得了。

“行，那就这么决定了柳老，目前就这三件，还有新的，再告诉您哈！”

挂掉电话后，柳学驰马上联系那群老专家。

看样子南夜是想搞大事，他们需要先通个气，事先做好准备。

再者就是南夜手中的文物，每一件都不简单。

他在考虑要不要找几个人过去帮忙，以防万一！

……

搞定后顾之忧后，南夜便开始寻找可以当博物馆或者展览馆的地方。

这个地方，离自己住的地方不能太远，这样才能随时去看。

不然就会像青铜鼋一样，虽然可以免费看，但远啊！

逛了一圈，他好不容易才找到一家正准备出售的展览馆。

进去看了一眼，800平多一些，不算大，但也不会太小。

长度是宽度的两倍多，这样的比例，正是展览馆最好的空间比例，方便展柜的摆放。

再看里面的设计，虽然算不上富丽堂皇，但却别具一格，颜值很高。

里面的设计，灯光等等，也都很符合南夜的心意。

任喜荣看到有人过来，连忙迎了上去，靠近一看，才发现是南夜。

“呀，这不是小哥嘛，稀客稀客，不知道您要来，我现在就去泡壶好茶！”

南夜拦住对方：“老板，不用麻烦了，你这个地方是要卖吗？”

“对对对，买或者租都行！”

“那你开个价吧，直接买下来，大概需要多少？”

任喜荣一愣，这么干脆的，他还是第一次见。

“就这么说吧，从买地，筹建，到装修，已经花了几百万，再加上这些展柜，家具啥的，也花了不少。

前前后后加起来，一千万是没得跑的。”

卖房的人，肯定都会虚报一些，不然哪里有赚头。

不过这个展览馆南夜是真喜欢，稍微砍了一下价，最后用960万拿下。

其实也就是他卖一首歌的钱而已，现在对他来说，当真是不算多……

接下来，南夜都在跑有关于办展的审批文。

有柳学驰的帮忙，速度会快很多。

不过他等不及了，新一轮的备战，开始了！

……

1月4日，帝都！

当南夜来到备战基地的时候，才发现来的人，除了洛宁歌后，还有几位演奏乐器的熟人，其他基本都不认识。

不过想想也正常，在国际乐器交流会上，小日子和米国先后输于大夏乐团。

他们没有理由在这么短的时间内，再来挑战大夏的纯音乐。

不见得会有什么好结果。

王启彬站在讲台上，背后是有关于这次交流会内容的ppt。

“现在大家都来齐了，那我们就说一说这一次交流主要的比试内容。

第一项，还是音乐！

不过，这次比的不是纯音乐，而是作词作曲，还有唱功。

这次我们请了余归舟，周元晏，方红叶三位顶级制作人作为主打，还有南夜这位新晋顶级作曲人作为备选人员。

还有洛宁，蔷薇两位歌后，尹复，韩良两位歌王，南夜依然作为备选。

相信在音乐这方面，问题不是太大。”

台下的人听到这个消息，都忍不住交头接耳：

“两歌王，两歌后，三位顶级制作人，这阵容相当豪华啊！”

“没想到到这样的规模里面，南夜都可以作为备选。”

“你也不想想，乐器交流会的时候，南夜的曲子可是在一种作曲家中脱颖而出的，如今再次被邀请过来，想必是当国家队培养了！”

王启彬的想法很简单。

论资辈，南夜确实还比不上这几位。

上不去场不重要，不过跟着几位，定然是可以学点东西的。

大夏讲究传承，老一辈的人总会老去。

未来再碰到这样有针对性的交流会，总不能连一个能用的人都找不到吧。

鉴于乐器交流会的表现，很多协会领导，还有其他方面的领导都看好南夜，觉得他值得培养。

等大家消化了一下，王启彬接着道：……

----------------------------------------

第256章 敲定项目，电子音乐

王启彬接着道：“第二项，就是武术搏击了。

当然这只是统称，还有不少细项，就像小日子有忍术，刀枪棍棒亦有，像米国的自由搏击，肯波空手道，摔跤……

至于他们会派什么人出来，那就不得而知了。

所以需要每一个项目都确定几个能打的人出来。

今天下午，基地内会有一场内部选拔。

各位远道而来的武术搏击高手，在自己擅长的方面，都可以展现一番。”

南夜暗暗握紧拳头，在这一方面，他无疑是激动的。

兑换了这么久的拳法，刀剑，至今还没真正派上大用场。

在各种武侠小说，电影电视剧的刺激下，每个男孩多多少少都有点对武侠的向往之心。

只是自身没有那个能力，没有那个机会罢了！

现在的南夜有这个实力，当然也就蠢蠢欲动了。

“第三项，极限运动。

跑酷，速降，徒手攀岩等项目。

这个项目不需要选拔，厉害的人直接上就是了。

毕竟几斤几两，大家心里都清楚。

第四项，鬼工球雕刻！

当年，小日子在这方面败得很惨，总想着挽回一局。

或许经过这百年的研究，对鬼工球有了一定的把握，所以才敢再次发起挑战。

所以说，这次不能大意，得做好对方已经可以雕刻25层，甚至更多的打算。

这方面的雕刻高手，这几天多交流交流心得，如果能再突破一两层，那无疑是好事！

这四项属于大的项目，还有其余的一些细项就不细细说来了。

总之一句话，这次的交流会有关于国家的脸面，我希望大家可以全力以赴，不要落了泱泱大国的风范！

好了，散开吧，大家先去吃个饭吧，下午正式开始训练。

已经确定参加比赛的人员，抓紧时间联系。

需要选拔的项目，也赶紧开始了……”

南夜自己端着饭菜来到角落，这次没有北尘，王轩等人，貌似无聊了许多。

正扒拉了两口，突然发现眼前一暗，好几个人坐到了自己面前。

歌后洛宁，还有三位顶级制作人。

南夜一怔，他们怎么来了。

仔细一看，三位顶级制作人中，竟然有一位女性，想必就是那位方红叶了。

“四位老师好！”

他懒得一个一个叫过去，直接统称老师来得方便。

“哈哈哈，以前都是直播间看到你，现在终于见到真人了，年轻有为啊！”

余归舟率先开口，虽然现实中这是第一次见面，但他却是最早关注南夜的人。

“余老师过奖了，早就想和您认识一番了！”

“我给你介绍一下吧，这位是周元晏，也就是陆楚的师傅，在五音方面，颇有建树，其他方面也不弱。

这位是方红叶，顶级制作人中少数的女性制作人哦！

毕竟是女性，所以她在各种方面都会比我们这些大老粗来得更加细腻一些。”

南夜没有拒绝余归舟的好意，一一回应。

毕竟在乐坛混，能多认识几位大佬，未来的路才能走得更宽。

“你小子确实厉害啊，小陆楚跟你比，还差很多。

他就是一根筋，有些地方不够通透。”

陆楚算是周元晏的得意弟子，当时能登上小将第一人，他也脸上有光。

只是没想到过了几年，就被一个突然崛起的南夜给撸了下来，多少有些唏嘘。

“侥幸，侥幸！”

南夜真的感觉是侥幸！

侥幸被电了可以灵魂穿越，侥幸穿越了还带来了个统子。

不然他现在还只是一个普普通通的外卖小哥。

方红叶也忍不住开口了：“早就听说你谦虚有礼，现在看来还真是这样。

我也关注了你一段时间，发现你的歌，各种类型的都有，涉猎很广啊！

不过在情歌方面反而比别人少！”

一般的制作人，都是从情歌开始发际，反而是南夜都在走不寻常的路子。

对于这点，南夜只好无奈一声：“方老师，我过了年也才25啊，没有那么多恋爱经验，自然没有那么多苦大情深的感触！”

方红叶几人对视一眼，都不由得笑出声来，他们倒是忽略了这方面的事情。

怪不得这小子很少写情歌，现在就能理解了。

这时，余归舟突然问道：“你会Midtempo风格，也就是电子音乐方面的吗？

我们得到消息，米国可能会搬出这方面的歌曲。

只不过我们这些老家伙对于电子音乐没有太大的兴趣，所以都没去研究。

如果你也不会的话，那就只能让王启彬去找人了。”

电子音乐？

南夜脑海中的第一印象就是教主——艾兰·沃克。

有他在，怎么可能少得了电子音乐！

“这方面我还真会一些，而且还有现成的曲目。

嗯，就很适合洛宁老师来唱！”

教主的歌都是请别的歌手来唱，而且女歌手会多一些。

以洛宁的桑音条件，就非常适合。

洛宁打趣地笑了一声：“哦，这么说我这一趟是没白来了！”

从上次的交流会过后，她就觉得跟南夜多沟通一下没有什么坏处。

反而有时候有肉吃！

这不，马上就有活来了！

余归舟也是放心笑了一下：“好好好，这样我们也就没啥后顾之忧了。

先吃饭，晚点再去听一下你的作品！”

南夜自然是答应的，有教主的歌在，不带怂的。

如此一来，在音乐方面，他也必然有了上场的机会。

……

下午，武术搏击方面的选拔，正式开始。

一个身材高大的光头男人背负双手，站在比武擂台上。

“大家好，我是这一项的负责人，魏浩！

今天的选拔赛，就由我来主持了。”

魏浩刚说完，周围就吸了一口冷气。

“居然是铜皮铁骨魏浩！”

铜皮铁骨当然只是个外号而已，真正的魏浩，从小开始学武，金钟罩，铁布衫兼修，一内一外，阴阳平衡。

一身的横练功夫，拳脚难破。

什么刀剑难伤，那是不现实的。

但是对于拳脚的耐性，抗击打能力，确实非一般人所能及。

再加上魏浩此人正值壮年。在横练这一方面，他称第一，无人敢称第二。

当然，横练功夫厉害，不代表无敌。

就拿魏浩来说，虽然拳脚难破，但他的速度和反应速度却差了一截。

这样一来，很容易成为靶子，也是相当不利的。

就跟玩狂铁一样，肉是很肉，但是碰上一个会放风筝的射手，就很容易被耗死。

当然了，想要把魏浩“耗死”，那也没那么简单，否则他今天就不会站在负责人这个位置上。

“好了，现在开始第一项的选拔内容，拳脚！”

----------------------------------------

第257章 昂拳高手，龙江

“不管是自由搏击，散打，或者武术，有信心者，都可以上场一试！”

魏浩说完，就这样大大咧咧站在擂台上，意思很明显。

他就是拳脚项目的拦路虎。

如果连他这关都过不了，那后面也基本没得谈了。

一时间，下面的人都有些畏畏缩缩，搞这样一个高手在这里，谁敢上啊！

等了好几分钟，依然还没有人上，魏浩轻蔑地笑了一声：“怎么，就都这么怕我吗？还是因为我的体格太大了？

对了，忘记说一声了，交流会从来就不是正规的擂台赛。

各国有高手就拉出来，谁还管你是什么量级的。

打得过才是最重要的！

我才一米九多，或许在你们眼中，算是体格大的。

但等你们真正上场的时候，碰到的可能比我个头还要更高大不少人，所以做好心里准备吧！”

不分量级？

真正的无规则格斗，还有街头格斗才不分量级。

这点不管对于自由搏击选手，还是练传统武术的人来说，都是不小的挑战。

对于体格小，轻量级的练武之人来说，这永远都是硬伤。

见到没人上来，魏浩又刺激了几句。

“真的没人吗？没人的话，那就下一项了！

如果有拳脚比试的，那就我参加了！”

他知道，高手是有的，只不过没人愿意出这个头。

他们都想要先观摩观摩魏浩的水平到底怎样。

心中有了一杆秤之后，才好做打算。

如果对方真的传言那般厉害，那根本不需要上去献丑。

如果徒有虚名，那恐怕很多人就会蠢蠢欲动。

结果，发现大家都是同样的想法，于是就造就了这种尴尬的场面。

“俺来吧！”

说话的是一个30多岁的壮汉，体型是比不过魏浩，但面相要更凶一些。

这种人，就跟计春华老师一样，天生适合演坏人角色。

南夜虽然有武功傍身，不过说实话，他并非圈子里的人，没有真正混过，很多人都是不认识的。

碰了一下旁边一个小胖子的肩膀，“兄弟，这人谁啊！”

安熊扭过头来：“这你都不认识？”

南夜反问了一句：“不认识很奇怪吗？”

“奇怪，当然奇怪了啊！”安熊的表情，确实带着几分不解。

“知道昂拳吧？”

这个南夜当然知道：“昂拳是一种非常古老的拳术，有人称它为泰拳的母拳，也被称为古泰拳，壮拳。

昂拳强调一击即中，招招狠辣，拳拳见肉！

多用肘击、膝顶和鞭腿，还有头撞、撕咬、砸拳等等！”

安熊重新审视了南夜一眼，“行啊，懂得挺多的嘛，不过你知道昂拳，居然不知道昂拳第一人，龙江！”

“这人很出名？”

当南夜问出这句话的时候，安熊瞬间明白，眼前这人肯定不是圈里人，不然也不会连龙江都不知道。

再仔细一看，好家伙，这不是那位歌手吗？

“卧槽，你不是南夜吗，你来凑啥热闹。

哦，不对，好像爆过你会一些太极拳，八极拳来着，可是……”

这个可是，安熊没有说出来。

当着人家的面质疑，那多尴尬。

在他的印象中，南夜只是跟市队打得有来有往，但是参加这样的交流会，怎么也得是国家级。

不然出来的，基本都是被虐的存在。

南夜以为安熊要解答来着，没想到他突然就掏出了个小本本出来：“要不，你先帮我签个名呗，嘿嘿！

武术方面我不知道你的水平在哪，但是你的歌是真好听！”

这么突然的东西，南夜是真没想到，愣了一会才给签上了。

“现在可以说了吧！”

安熊将小本本收进去才开口：“最近几十年，搏击很火，泰拳不算是搏击，却在搏击上大有名气。

他们的肘、膝、扫踢都是可以KO对方的杀招。

不过就是三年前，泰国一拳王跑到大夏叫嚣，称大夏无能人与之一战。

这不，很多人的怒火被点燃了，不少搏击高手纷纷下场，却都惨败而归。

最后，龙江出现了！

他跟那位拳王硬刚！

肘对肘，膝盖对膝盖，扫腿对扫腿，就这样硬生生将对方给打趴了。

那一战，就算到了现在，依然记忆深刻！

堪称昂拳复出最为经典的一战了！

龙江也是从那之后，开始名声大噪的，很多人都称他为昂拳第一人！”

南夜看着龙江的身影，能跟泰国拳王硬碰硬的人，那功夫确实没得说。

他又看了看眼前这个小胖子，要体格没体格，要气质没气质，怎么都不像一个高手。

难道又是类似王轩这样少见的天才人物？

他试探了一句：“那你呢，能被请到这里来，怕也是不简单吧？”

这回，安熊说起来话来就没刚才那么利索了，“我吧……其实拳脚功夫很一般。

刀枪棍棒也很一般！”

南夜有些奇了：“哦，那你到底会些什么？”

安熊憋了很久才憋出一个词：“飞刀！”

“没错，飞刀！

其实像这样的交流会，几年就有一次，但是小日子总是来阴的，时不时就会提出一些偏门的东西。

飞刀这个项目，就在12面前出现一次。

幸亏当时我爸在飞刀上有些研究，这才顶住了那波刁难。

不过我爸现在年纪大了，所以这次魏老大就把我给拉上了！”

南夜了然点头，自己猜的果然没错，又是类似王轩那样的天才人物。

这个小胖子在飞刀方面，定然有过人之处，不然也不会被魏浩看中。

他们还想说什么来着，就不自觉的闭上了嘴，龙江已经来到魏浩跟前，大战即将开始……

----------------------------------------

第258章 等等……我想试一下！

两个大汉站到了一起，没有多余的废话，直接就是猛干。

看到魏浩没有太大的动作，龙江先是一个扫腿试探。

正常情况下，试探的一般都是踢出去，马上收回，以保持自身的稳定。

可是这次情况不一样了，魏浩竟然直接硬刚，龙江一个扫腿，魏浩也跟着来。

这一脚下来，龙江有种踢到铁板的感觉，跟他以前踢到的感觉都不一样，仿佛那不是人类该有的身躯一般。

让龙江惊讶的还在后头，魏浩竟然猛地一个下蹲，抱住龙江的大腿，然后直接撂倒，来了个脚裸锁。

当然，没有锁成功！

龙江只是吃了一惊，但反应可不慢，趁锁还没形成的时候，就用另外一只脚踹向魏浩的脸部，逼迫魏浩撤离。

而后快速与魏浩拉开距离。

魏浩扭了一下脑袋，暂停了一下比试：“诶，这脚就有点意思了！

我再重申一遍，交流会不是拳击擂台赛，不要被那种擂台赛圈住了。

像锁技，摔跤之类的，完全都可以用。

不仅要用，而且要狠！

敌人只会比你更狠，你不狠，那就只有挨打！

龙江领悟得很快，刚才那一脚直踹我脑门。

虽然我有横练功夫在身，但也是万万不敢接这一脚的。

总的来说，能赢的功夫，就是好功夫，哪怕你们将小日子的裤裆给踹爆了都行……”

魏浩说得通俗易懂，惹得大家一笑。

不过众人也算明白了，这阶段的封闭式训练是有原因的。

因为需要改掉他们的打擂习惯。

不少出名的拳王，在街斗的时候，被随随便便一个混混给打死了。

不是说他们实力不强，而是他们被擂台给局限了。

擂台就那么小，转个身子都能碰见。

但是街斗不一样，没说不能，没说跑了不能返回，没说不能拿砖头，没说不能拿酒瓶，如果把自己框得太死，那下场就很严重。

魏浩对着龙江比了个继续的手势，而后自己运劲防御。

刚才的触碰，只在一瞬之间，但龙江差点吃了大亏。

这次他也学精了，那就是要狠！

而昂拳，不缺狠的招式！

一记仙人指路，公达顶！

公达顶是壮语，也就是用肘关节猛地一击的意思。

这一击，直击魏浩胸腔内脏，而且干足了劲。

哪怕是魏浩这样的横练高手，也是要躲一躲为妙。

紧接着水牛撞树，野马仰身……

一个又一个昂拳大杀伤力的招式被龙江用了出来。

攻势非常犀利且连贯，使得魏浩只能被动躲与防。

但这不代表魏浩不行，别忘了，这样猛攻之下，龙江消耗的体力，要比对方多上不少。

而且这样的猛攻还没能破了魏浩的防御，那龙江想赢，恐怕就很难很难了。

龙江很快就发现这一点，很快就改变攻击策略。

主攻下三路，腹部，胯部，腿。

看到龙江这一记顶裆的攻击，魏浩脸都绿了。

赶紧一个闪身避开了。

“够狠啊，你这特么是断子绝孙腿啊！”

龙江摊了摊手，表示很无辜：“这不是您教我的吗！”

两人的对话，再次惹得大家一笑。

又狠又有技巧，还有笑点，南夜觉得这一趟没有白来。

2分钟后，两人从缠斗再次分开。

以平局结束这场战斗。

只是交流会前的一个小小选拔赛，就是为了看看大家的实力，摸个底而已，没有必要生死相对。

以目前的结果来看，两人五五开！

都不是什么浪得虚名之辈。

也是这一战，让很多人知道顶尖的战斗力，到底是怎样的。

那些徒有虚名之辈，或者比较贪生怕死之辈，都是退避三舍。

连上场的勇气都没有。

而魏浩要的，就是剔除这一群人。

实力不够不要紧，就怕真正到了交流会的时候，徒增笑话而已。

第一战过后，后面上场的人可以选择跟魏浩打，也可以选择跟龙江打。

接下来上场的话一位国家队搏击高手高竞，曾经夺得拳王的人物。

这种人都是每天实战训练出来的，内劲可能差了点，但拳脚功夫，反应速度绝对是不会差的。

唯一不一样的，传武可以健身，修身养性。

而现代自由搏击虽然能打，对身体的负荷很大，也比较伤身，很多拳击高手的晚年，都是病魔缠身……

一旦放开手脚，别人可以攻击下三路，高竞自然也可以。

他的攻击角度，就变得更加刁钻，更加防不胜防，即便是龙江也很难招架得住。

没办法，高竞的地位，是一拳一脚打出来的。

他的实战经验，在这里面，绝对排名靠前。

最后，龙江还要稍弱于高竞一些。

第四位能打的，是锁技，摔跤与柔术高手——周天。

集踢、打、摔、拿、地面技、解脱、押解、捆绑等技巧……

只要一找到机会，就跟你玩地板流。

地狱之门，木村锁，长城锁技，巨蟒锁喉，四型锁腿……

这些锁技一出，即便是拳王高竞也得慌一慌。

看得南夜冷汗都出来了，先跟系统先兑换了锁技技巧再说，不然以后碰到，那绝对是大麻烦。

而后摔跤也跟着换上！

很多人会质疑太极拳能不能打？咏春拳能不能打？形意拳能不能打？

但很少人去质疑摔跤能不能打！

可见摔跤的份量，在人们心中的地位还是比较高的。

只因为摔跤比这些拳种更来得实用。

摔跤的伤害来自大地和重力，普通人被狠砸到地上基本要缓很久才能恢复行动力，倒地期间基本就是任人宰割的。

不说远的，自己翻个跟头没翻好，摔在地上那一刻，你就知道大地母亲的力量有多强大！

因此，南夜不会放过摔跤这门技巧的。

第五位高手，冯子豪，MMA出身。

MMA是一种融合多种不同格斗流派的综合格斗术，其技术包含了打击技、摔技与地面技等技巧。

能在MMA有一席之地的人，战斗力绝对不会弱。

一大群人中，最后真正挑出来的，也就这五位，属于顶尖中的顶尖。

魏浩站到台上，甩了一下胳膊问道：“还有人吗？”

“我看现场来了有一百多位高手吧，结果就这四人吗？”

大家你看看我，我看看你，都没人上场。

有些人厉害的项目在刀枪棍棒，不在徒手格斗这里。

而会徒手格斗的人，面对台上五人的时候，说实话，瑟瑟发抖。

感觉一上去就是被揉虐那种。

“行吧，五人也够了，反正交流会正常也就五局三胜，我们五人也足够应对了。

那现在，就进行下一项选拔……”

魏浩话还没说完就打断了。

“等等……我想试一下！”

----------------------------------------

第259章 魏浩vs南夜

众人都朝着说话的方向看过去，很快就忍不住议论纷纷：

【这人谁啊，这么年轻，武术搏击圈子里有这么一号人物吗？】

【这人很出名吗？为啥我从来没有在擂台上见过他？】

【看着有点眼熟啊……不对，这不是歌手南夜吗？他来这里凑什么热闹？】

【听说南夜的八极拳还有太极拳还不错，不过他确定要上去被虐一下？】

【上面那五人，只有两人是传武。

龙江其实杂糅了昂拳跟自由搏击，总的下来，其实只有魏老大才是比较纯正的传武。

但魏老大主打横练功夫，又会一些锁技。

这么看来，传武还是薄弱很多。

而南夜主打八极加太极，我根本看不到他的赢面在哪！】

不止是这个人提出质疑，而是现场所有人都提出质疑。

南夜真功夫还是有的，但远远不够到国家队这种级别。

而且没有实战记录，很难让人信服。

魏浩也是有些诧异，他记得在音乐方面，南夜不是被王启彬多次提名吗。

现在又是怎么回事？

难道他还打算跨界不成？

“行吧，我说话算话，有勇气的都可以上来！”

魏浩也不打算让另外四人来，他们都比较凶残，要是真出点事，那也不太好看。

反而自己皮糙肉厚，他要是打不动，自然也就下去了。

“来吧小伙子，让我看看你有什么能耐！”

南夜已经知道此人的能耐，自然不会跟他客气。

提起全身的精气神，提膝而攻。

这一击，只是试探，他想知道魏浩的横练功夫到底有多强。

对于南夜的提膝，最好的破解办法就是化拳为掌，卸掉这一膝盖的力量。

魏浩本来已经做到这一招的应对准备，谁知道南夜突然把膝盖收了回去。

假动作，竟然是假动作！

这一点出乎很多人的意料。

看起来气势那么大，竟然还能中途收回去，不是高手根本没有这般掌控能力。

南夜收回膝盖后，又快速出击，手脚并用。

拳头直击魏浩脑门，脚掌却踢在他的膝盖关节处。

只不过，魏浩的抗击打能力，确实比想象中要强得多。

避开了拳头，即便被踢中膝盖，魏浩都没有跪下去，只是身体倾斜了几分，就马上扭正，进而反攻。

南夜见状，连忙拉开了距离。

与魏浩近身的话，恐怕现场没几个人不发怵的。

通过前面的连招，让魏浩来了几分兴趣：“可以啊小伙子，还是有点力度的，而且挺会找机会的吗。

不过你不是第一攻击我关节之处的人，在这方面我早有防范。

再来再来，让我看看你还有哪些本事！”

“那您老看好了！”

南夜开始游走，寻找突破点。

从刚才那一波后，他就不打算硬碰硬了。

强如龙江的昂拳也没办法破开魏浩防御，自己用八极拳恐怕也难。

但他可不止会八极拳啊！

他再次欺身上前，却故意对方露了个破绽。

魏浩也懒得纠缠，直接揪住这个破绽，往死里打就够了。

谁知道，南夜竟然用太极来卸力，而且还成功了。

这是魏浩第一次感受到自己打出去的拳头，仿佛打在棉花上一样，软绵无力。

更没想到，南夜突然小脚一勾，整个人迅速扭转，将魏浩给摔了出去。

看到这一幕的人，绝大部分都从椅子上站了起来。

什么情况？

强如魏浩，竟然被摔了出去？

【魏老大攻击的力，被南夜卸掉了，可这真的可能吗？】

【太极确实有卸力的说法，可前提是，南夜需要清楚魏老大的攻击方向和方式，进而寻找机会破解。

魏老大虽然出拳的速度差了一些，但也不至于这么快就被看破的地步吧？】

【不仅如此，最后将魏老大摔出去，用的是摔跤的技法，没想到南夜竟然还会摔跤，而且看这实力，好像跟周天有得一拼啊！】

其他四位高手都从对方眼中看出一抹吃惊来。

没想到太极和摔跤的结合，竟然有这样的效果。

更没想到的是，竟然真的有人可以将其运用到这种程度，仿佛在拍电影一样。

这一点着实让人想不通！

魏浩一起鲤鱼打挺便站起身来，拍拍身上的尘土，仿佛没事人一般。

对于普通人来说，刚才那一摔，没有好一会是爬不起来的。

再看魏浩的抗击打能力，那就有点可怕了！

“哈哈哈，好小子，是我小看你了，不过这力度可不够啊！”

南夜笑了一声：“那就再来！”

不过南夜就是不跟对方硬碰硬，能卸就卸，能摔就摔。

前面确实是魏浩大意了，这次可没那么简单着了南夜的道。

而且他也改换攻击方式，既然你南夜可以卸力，那我也不玩硬的，我就跟你玩锁技。

凭借自己超强的抗击打能力，硬生生贴近，并且和南夜一起抱摔在地板上。

魏浩用双腿夹住南夜的头，而后掰他的右手臂，准备来一个十字固。

但南夜如同泥鳅一样，在魏浩还没夹紧头部的时候，就用解锁技巧，巧妙避开。

所有人看得大气都不敢出。

这一来一回当真是凶险无比。

魏浩也算看出来，眼前这人看起来虽然年轻，但是拥有各种武术傍身，也不是好惹的存在。

唯一的缺点，就是缺乏大杀伤力的攻势。

不曾料到，自己下一秒就被打脸了。

在多次攻防过后，被南夜抓住一丝破绽，而后化锥形，如同老鹰一样，啄在魏浩的太阳穴上。

同时锥形再变化，三指叠加，甩在魏浩的耳朵上。

即便魏浩的横练功夫再了得，但是五官，穴位依旧很难练得到。

也就是这么一瞬间，魏浩竟然有种晕眩的感觉……

----------------------------------------

第260章 徒手格斗第六人

南夜趁魏浩眩晕这一刹那，再次将他给摔了出去。

如果是真正的对决，那可不是摔出去这么简单，而是趁他病要他命！

所有人都能看出来南夜的功夫水平，还要在魏浩之上。

最恐怖的是，强如龙江都不曾对魏浩造成威胁，可是南夜却多次做到了。

并且整场下来，众人都可以发现，魏浩基本连南夜的衣角都碰不上，更不要谈其他。

一瞬间，整个场馆里的人全炸了：

【卧槽卧槽卧槽尼玛啊，我不行，我一时间找不到形容词了！】

【我第一次见魏老大被摔得这么惨，重点是南夜一点事都没有啊，而且还如此年轻，太匪夷所思了。】

【这南夜的功夫有点夸张了啊，魏老大不是对手，恐怕龙江也不是对手吧？】

【他至少跟高竞一个级别，甚至有可能要更高一筹，谁也不知道这是不是他的全力！】

这人说出这句话的时候，所有人都跟着一怔。

不是全力？

都已经这么恐怖了，还不是全力吗？

高竞等四位高手，此刻也无法淡定了。

能两三次将魏浩摔出去，那也绝对可以威胁到他们。

魏浩被摔出去的时候，头脑已经清醒了，但是人也已经着地了。

这一摔，他没有调动全身的气血和心理准备，所以是真有点疼。

不过他知道，南夜留手了，不然戳向太阳穴之后，就不会只是划了他耳朵一下。

“很不错小伙子，像你这样的，才是真正的世外高人吧！

没有任何战绩，也不向外人展示自己的实力。

如果不是为了这场交流会，你恐怕也不会想着露两手吧！”

这点，他还真是误会南夜了。

自从有八极拳后，他早就想露两手，只是一直没机会而已。

魏浩又接着问道：“我看得出来，高竞，周天等人差不多用上了八九分功力，不知道你用了几分？”

面对自己人，一般都不会用上十分，甚至十二分的攻力和狠辣。

面对南夜这个新人，魏浩确实有些看不懂。

“8分吧！”南夜随口给了个范围。

实际上，他自己也不太清楚用了几分力。

他只知道，自己还可以更凶，更狠。

而且还有不少有用的技巧还没兑换。

“8分嘛？”

“厉害！江山代有人才出，希望以后你可以扛起武术这道大梁！

既然如此，南夜就作为这次徒手搏斗第六人。

我们五人恐怕差不多被摸透了，但是你不一样，你拥有什么功夫，技巧，其实连我们也都还没摸透，更不要说小日子还有米国了。

所以，我们会将你作为一张底牌使用。

当然了，希望最好不要用到这张底牌，不然也就代表着形式已经岌岌可危了。

好了，现在进行下一项吧……”

就这样，南夜强势成为徒手格斗的底牌，惊掉了在场众人的下巴。

如果说南夜打过市级，省级甚至国家级的搏击高手，这样一层一层打上来。

那完全可以理解。

可问题是他根本没有这个资历。

如今，大有一飞冲天之势。

这才是让众人难以接受的一点。

可是想想，他都能打赢魏浩，打一些比较弱一点的国家级搏击运动员，貌似没有太大的问题吧！

虽然没有资历，但是战绩就在这里，所有人只好闭上嘴巴。

同时，他们心中突然多出了一个念想，那就是南夜此人有没有机会在交流会上上场，又会有怎样的表现呢？

……

第二项，刀枪棍棒，斧钺钩叉等十八般兵器。

“兵器的比试跟徒手搏击又有些不一样。

徒手格斗，无非就是争个你死我活。

但是兵器不一样！

像这样的三国交流会不是第一次了，早就形成了一个默契。

那就是三方都会出一个规则来比赛。

比如当年小日子就提出看谁飞刀甩得最准。

对于没准备的一方，那绝对是吃亏的。

还有一次，米国提出了刀盾兵。

耍大刀的人绝对不在少数，但是会结合盾牌的，那肯定不多。

让你上去比试，结果提着一个不曾用过的盾牌，那无疑是别扭的。

这就是他们的目的，无时无刻不想着削弱我方的实力。

所以大家不要只注重手中这点活，可以学得更广泛一些！”

就像乒乓球一样，常年被削。

从38ｍｍ小球改为40ｍｍ，现在又长到40+。

球体变为塑料球，球更大了、更重了，旋转也减弱了。

包括把21分赛制改为11分等等。

总之，这对于未来的乒乓球手，只会越来越难。

这时，小胖子安熊问了一句：“既然他们可以提出有利于自己的方式，我们也可以提出吧？”

“当然！”魏浩经历了上一届的交流会，他清楚得很。

“就拿上一届来说，我们大夏提出了耍大枪这一项目。

拳谚讲：身体不整，用杆校。

内家拳里的拧，裹，缠，抖弹，崩劲等等。

都可以通过大杆子的练习来体会到。

对于那些五六米甚至更长的大枪，大夏依然有人可以耍得虎虎生威。

但是小日子和米国就不太形了。

大枪是最讲基础的兵器，跟力量，身高没有太大的关系。

在大夏，耍大枪的人绝对不在少数。

在这一项上，我们的优势，用肉眼都可以看见。

不过到了这一届，他们定然有所防备，没有那么简单了。”

原来如此，也就是说，这样的交流会比的不仅仅是功夫，还有脑力之间的角逐。

魏浩有条不紊地组织着兵器选拔赛。

被选拔出来的人，也都是在某种兵器上的佼佼者。

南夜没有贪心，只是试了试已经比较感兴趣的长枪选拔。

枪，百兵之王！

霸王项羽所用之兵，常山赵子龙所用之器。

明代南京工部尚书程宗曾言：“古人尊枪为艺中之王，盖亦以长技无踰于此！”

戚继光所著的《纪效新书》中也谈到枪法：“变幻莫测，神化无穷”。

如此厉害的兵器，南夜向往已久！

只不过用枪的人，那也是多，南夜经过层层选拔，再次夺得一个名额……

----------------------------------------

第261章 魔鬼公路

春晚主会场！

今年的舞美已经准备得差不多。

剩下的时间，就是彩排问题的。

不过今年春晚的总导演雍强，却碰到了一个问题。

这个问题还是副总导演苏飞提出来的。

苏飞正是《海岛生存》那档节目的导演。

“雍导，今年我们是不是少邀请了一个人？”

雍强看向苏飞，“你说的是南夜吧！”

“正是！”

自己跟南夜有过接触，发现这小子不错，而且跟自己侄子黎普那么熟，帮他问问也无妨。

一说到这个，雍强的脑壳就有点疼。

他用笔戳了戳自己脑门，有些烦躁。

“你也知道，春晚毕竟是全民关注的一档节目，容不得半点马虎。

所以通常都是提前三四个月就开始筛选，评审，各方面都合格了，最终才能确定上场名单。

可是当时的南夜并没有现在这么出名，或者说，只是个刚出道的歌手。

别说是我，恐怕很多人都不知道有这号人物。

怪就怪在此人崛起得太快了，当名单完全确定下来的时候。

南夜的名声正好打出去，而且还参加了乐器交流会。

让我更没想到的是，他在乐器交流会上，竟然有这么多作品出现。

不管是名声还是热度，都在一下子之间翻了好几倍。

那个时候，我就已经在考虑把谁给换下去。

只不过，你也知道，这对谁都不公平！”

苏飞也是跟着啧啧两声，这家伙确实崛起得太快了。

而且确实如雍强所说的一样，已经确定好名单，突然又把人给踢出去。

前面一套，后面一套，这脸面还要不要了？

雍强递给苏飞根烟，帮他点上了，也给自己点上了。

“而且，我得到消息，南夜现在正在进行闭关训练。

就是为了这一届的三国交流会。

你也知道，自从核污水事件之后，我们大夏和小日子的态度就非常紧张。

大家都在自觉抵制日货，可以说仇日情节达到前所未有的地步。

所以国家这次非常重视三国交流会，这个重视程度，甚至不弱于春晚。

春晚毕竟是对内，不出问题一切都好说。

但是面对小日子和米国这两大毒瘤，我们大夏必然全力以赴。

输了，那可不好向国人交代啊！”

苏飞深深吐了一口，烟气缭绕的。

“这件事我听说了，而且好像邀请了好几位顶级制作人，还有歌王歌后过去不是？

那这样的话，南夜应该只是作为替补吧，没有那么忙才对！”

雍强将烟头掐灭，然后扔进烟灰缸里。

“要是有你说的那么简单，那就好了！

如果他只是替补，那完全有时间过来这里彩排一下。

可问题是，我昨天刚刚跟人家打听了一下，南夜不止会参加这次的交流会，而且还是强力选手。”

“咳咳……”苏飞罕见被烟给呛了一下。

“什么情况，咳咳……南夜竟然不止是替补那么简单，难道，他的作词作曲实力，已经达到另外几个人那样的水平了？

这也就有点过于恐怖了吧！

他过了年才25岁啊，这简直不能用天才来形容了，简直就是天生的音乐妖孽！”

雍强听到这里，拍了拍苏飞肩膀：“得得得，你老小子不用这么惊讶了。

不是音乐上的事情，而是武术上的事！”

“武术？”

苏飞的脑子转了一下，在他的那档节目里，南夜是有稍微展示了一下身手，但并没有厉害到哪边去的感觉。

反而是憋气这个能力，到了吓人的地步。

他至今印象深刻，能让国家队直接找上门去，也只有南夜了。

难道，他在武术方面，已经达到跟憋气一样的水平了？

“嘶……”

这么一想，那可了不得啊！

雍强看苏飞想明白了，才接着道：“所以问题来了！

如果南夜再次作为主力队员参加这次的交流会，那你可以想象到他日后的热度，可以高到什么地步了吧！

可是就是因为一个人，却没有得到春晚的邀请，别说是网友会质疑了，恐怕上面的人都会质疑吧！

而且就算邀请了南夜也没用啊，他根本没空过来彩排一下。

总不能春晚5次彩排，他一次都不来吧？”

没错，这就是雍强最头疼的地方。

交流会正式开始的时间在一月底，距离春节，没有几天了。

这一回，苏飞也无话可说了。

这事整得，确实头疼啊！

而且距离春晚越近，突然换节目，越不利！

苏飞啧啧两声：“那看来，只能等明年了！”

然而，雍强下面一句话，让苏飞更加无语了。

“我跟你说，如果只是武术和音乐，我还能跟那边商量一下，看看有没有时间，让南夜出来走个过场，再送回去。

问题是，这小子今天你知道去哪了吗？

他跑去极限运动那边，搞公路速降去了！”

听到这里，苏飞只剩一句话：“卧槽，这小子，净瞎整……”

……

帝都，红井路！

红井路是一条蜿蜒盘旋于北京房山区崇山峻岭中的一条乡村公路。

全长20余公里，骑游圣地！

坐在山顶可以感受到这里的“九曲回肠十八弯”！

拥有6个360度的急速弯道。

而且没有太多的防护措施，被称魔鬼公路，动漫里的“秋名山”！

然而，正是这样的魔鬼公路，成为了速降，极限骑行等爱好者最想要征服的公路之一。

这一个项目的负责人，同样是参加过上一届交流会的速降爱好者白春锦。

不过去年发生过一次意外，腿部受伤了，这一次的交流会，无法参加。

白春锦本来是有几分遗憾的，没想到这次却被叫来当这个项目的负责人。

“上一届交流会，是在米国举办的，当时速降所在的区域，我们虽然有几天的时间去摸索、适应，但还是比不上当地人。

所以上一届我们的成绩，都比较落后。

今年在大夏举行，这一条红井路就是我们的主场。

接下来的半个月，我希望你们的吃喝住行都在这里。

将这一段路完整地刻在你们的脑海里。

哪怕一丝丝的失误，我都不希望出现……”

----------------------------------------

第262章 过弯快，才是真的快！

看到已经有人准备开始极限骑行的时候，白春锦又吩咐了一句：

“这阶段，我们会禁止很多上下山的车辆，但不排除有不知道这些的人闯进来，所以大家自己还是要注意一下。

今天一个一个来，那6个大弯卡处，以及你们的车上，都装有测速器。

然后摄影师全程在后面跟拍，我要看看你们的数据，还有骑行之中的不足之处，再进行调整。

第一个，谁上？”

“我来！”说话的是在极限骑行中名气很大的苏鹤田，在世界极限骑行圈也是有不小名气的。

“计时，3，2，1，开始！”

在白春锦喊开始那一瞬间，苏鹤田就用力踩在踏板处，而后速度越来越快，像一阵风就出去了。

这个赛段，截取的是红井路的一个下坡路段。

既然是下坡，速度快一些的，完全可以理解。

这个苏鹤田不愧是有名的极限车手，起始速度就达到了70千米每小时。

这个速度，对于普通人来说，很难达到。

开车，摩托车能到这个速度很正常。

但是自行车这个速度，已经快起飞了！

那是风的感觉、控车的感觉，而不是纯粹的速度感。

当然，在这样的速度下，一旦事故，那么心中也只剩两个字：“完了！”

将你甩出去几米，甚至是十几米，那都是正常的事。

普通骑友最快速度也就在60km/h左右，再快也不敢了，害怕控制不住。

但是对于职业车手来说，基本操作而已！

而且，这只是苏鹤田的起始速度，不是最快速度，更不是极限速度。

果然，苏鹤田一直在提速，有些路段已经到了85㎞/h。

甚至在一段直一点的路段，达到95㎞/h。

这个速度，已经是奥运水平的速度了。

但是苏鹤田玩的就是极限，极限运动，有时候比奥运来得要疯。

他们要的，就是不断挑战自己，超越生命极限。

很多极限运动的数据，就是用生命创造的。

101.5km/h，这是目前苏鹤田最快的速度。

这样的速度，用快如闪电来形容都毫不为过。

起点处的行人通过摄影师拍下来的画面，已经呼叫起来了。

越快的速度，他们就越兴奋。

【老苏牛逼啊，他这是要飞啊！】

【101千米，这特么让我来都得犹豫好一会，别的不怕，就怕车飘了。】

【你个乌鸦嘴，这样的话少讲，这车一飘，老苏的命还在不在，那可难说了。】

最怕的就是速度太快，直接飞出防护栏，这掉出去，命直接没了一半。

所以说，极限运动，很多就是玩命的。

这时，众人发现人群里突然冒出了一个人来。

白春锦一眼就认出来了，这人不是别人，正是南夜。

对于运动员来说，歌对于他们很重要。

很多人都给通过歌曲，结合自己的情况，来寻找属于的节奏感。

也是这样的习惯，白春锦平时了没少听歌，也自然而然知道了南夜这号人物。

“你们盯着点！”白春锦吩咐了一声，而后来到南夜跟前。

他看到南夜竟然带上头盔，配上防护服和各种防护道具，并且推着一辆崔克过来。

果然是有钱人，这轮组和真空轮胎看着也不是凡品。

“小哥你这是要做啥子嘞？”

南夜拍了拍自行车的座椅：“早就听说这段魔鬼公路，不来骑上一次，那太说不过去了。”

白春锦愣了一下，再次问道：“所以你是来玩玩而已，还是要搞极限？”

“玩玩而已！”南夜可没打算说自己要挑战一下极限，不然白春锦可能会疯掉。

果然，白春锦听到南夜只是玩玩而已，直接松了一口气。

如果是别人也就算了，可他是南夜啊！

音乐项目里的替补，徒手格斗的香饽饽。

这要是在这里，因为极限骑行出个差错，那他可不好交代啊！

“玩玩啊，那行，你悠着点，体验一下这条公路所带来的乐趣就行。

现在大家都在测试，你就接在最后面吧！”

南夜比了个ok的手势：“行行行，你忙你的！”

这时，工作人员刚好喊道：“白老大，苏鹤田即将进入6个发卡弯！”

“好，马上来！”

白春锦马上来到屏幕前，死死盯着那个骑行的身影。

第一急速弯道，苏鹤田明显减速了，每小时45千米。

也是，这样的360度急转大弯，不减速很容易出问题。

虽然玩的是极限，但也要有命才能玩，安全第一。

白春锦挥了挥手：“大家都过来一下！

过弯的重要性，就不用我多说了吧！

不管是自行车，摩托车，还是4轮赛车，弯道都是非常重要的一部分，也是最容易被超过的地段。

有一句话，过弯快，才是真的快！

苏鹤田的压弯动作很漂亮，没有太大问题。

不过，由于行车路线不够熟悉的原因，大家看这里。

苏鹤田其实可以早一秒开始准备压弯，这样的行车轨迹，会更加完美。

省得过一个发卡弯，结果发现绕的是最外围。

这无疑是最浪费时间的。

所以说，一定要熟悉路线，这点非常重要……”

论名气，白春锦还有在苏鹤田之上。

而且多次参加大赛，不管是经验还是更方面，都是顶尖的存在。

他的讲解，让大家都有一种恍然大悟的感觉。

苏鹤田很快就来到第二发卡弯，有了第一个弯道的经验，在第二个弯道上，迅速就能抓住节奏。

第二个弯道测速器传过来的数据是48km/h。

这说明他的过弯速度，正在稳步提升。

到了第六个发卡弯的时候，更是提升到了52km/h。

这已经是一个非常恐怖的数据了。

真正验证了那句话，一个厉害的自行车压弯技巧，甚至可以超过赛车的过弯漂移。

白春锦再次挥了挥手：

“好，来看一下苏鹤田的数据。

一共用了16分钟41秒，平均速度是72km/h，最快速度达到101.5km/h，六个发卡弯最快速度为52km/h。

大家记住这个数据，这是最初数据。

我的要求很简单，在熟悉路线之后，大幅度超过这个数据！”

说是这样说，但是大家都知道很难。

苏鹤田毕竟也是顶尖之一，才能有这个数据，其他人更难了。

果然，接下来这群人的测试正如预料的一样，没有一个能比得上苏鹤田。

这样极限的下坡速度，比的不仅是技巧，还有胆量。

胆量不够的人，上了90就不敢加速了。

突然，有人喊道：“白老大，这人有点快啊……”

----------------------------------------

第263章 玩玩而已？

白春锦一看，瞬间了然：“这人是王人东，地地道道的帝都人。

他们通常一大群人，在凌晨没有什么过路车的时候，就来这里狂飙。

在红井路不知道玩过多少回了，对于这里的路线，熟悉得不能再熟悉了。

他能有这速度，不奇怪！

但是他的极限，也差不多到这了。

再过几天，苏鹤田肯定就能超过他。”

王人东的平均速度达到74.8km/h，用时16分钟02秒。

算是目前第一个超过苏鹤田的速度。

不过正如白春锦所说的，如果这是王人东的极限，那未来恐怕也没啥提升的地方了。

待所有人结束后，南夜坐在自行车上，已经蠢蠢欲动了。

上一世，在送外卖的时候，很多时候因为时间来不及，他就经常打破自己的速度。

这种跟时间赛跑的感觉，曾经一度让他迷恋上。

再加上这段著名的魔鬼公路，说什么也要试一试。

在来的路上，他早就兑换了有关的技能……

白春锦看到南夜确定要骑行，只好再吩咐几句。

“玩玩可以，不用跟他们比，安全第一！”

对于白春锦善意地提醒，南夜笑了一下：“当然，我从来都不会拿自己的性命来开玩笑，都在自己可控的范围内！”

白春锦拿出计时器：“那行，我就不多说了，准备开始吧！”

“等一下！”南夜打断了对方。

“我想问一下，有关于自行车比赛的一些记录！”

白春锦思考了一下，说出了几组数据。

“有史以来最快速度，每小时296千米。

不过这样的速度是有一辆摩托车在前面拖着，堪称死亡速度。

没有拖绳，但是跟在领路车阻风板之后，而且在特定的冰川路线，最快速度是每小时268千米。

至于没有任何辅助的情况下，人力车最快速度为每小时130千米。

最快下坡速度为每小时120千米。

最快过弯速度为每小时86千米。

反正就是一句话，人在前面跑，魂在后面追！”

当白春锦说出这些数据的时候，附近听到的人都倒吸一口冷气。

【麻蛋，最快下坡速度达到120，这人是真敢啊，就不怕出现一丁点问题吗？】

【过弯速度最快达到86，也是非常恐怖的好吧！】

【这种速度应该是在道路比较宽，而且幅度比较小的情况下完成的。】

【这不是废话吗，你让他来这个360度发卡弯试试，他要是敢继续飙86，第二天我就敢参加他的葬礼！】

【哈哈哈哈，笑死！不过话说回来，苏鹤田的52已经很快了，大部分都只在40左右！】

【没办法，这是急转弯啊，又不是普通弯道……】

【……】

南夜记住了这些数据，不过貌似都在特定的情况下才能完成。

在红井路这个地段去破记录，那看来是不怎么现实的。

行吧，让我来看看，所谓的魔鬼公路，到底有多刺激！

“计时准备，3，2，1，开始！”

南夜快速冲了出去，起始速度也很快达到了70km/h。

白春锦的心猛的漏了一拍。

卧槽，别搞我啊！

说好的只是玩玩呢？

你一开始就飚到了70，后面还能简单？

他揪住自己的头发，此刻很想骂人！

南夜加速到一定速度后，没有继续踩踏，身体贴近车身，减少风所带来的阻力。

在过前几个普通弯道的时候，南夜的压弯技巧无比精准。

让准备喊停的白春锦，放下对讲机。

这是专业对讲机，其范围可达到10公里之内。

南夜才过几个弯，还在范围之内。

看到南夜的精湛的压弯技巧，白春锦心中突然出现了一道声音：

看下去，不着急，一定要看下去。

看着那道急行的身影，白春锦也豁出去了。

连忙吩咐摄影师跟紧了！

很快，南夜就来到苏鹤田创下最高记录的地段。

再看南夜的瞬间时速：102km/h！

是的，他很苏鹤田一样，对于这条魔鬼公路并不熟悉。

而且自己骑的这辆高端崔克，也是最近才配的，需要时间去熟悉。

再加上只是测试阶段，他选择了保留，否则可以更快。

不过这样的速度，已经让南夜有一种被风刮伤的感觉。

果然速度不一样，带来的后果也不一样。

一种刺激，兴奋的心情，正在他内心不断滋生。

这种感觉，就像他攀绳下潜下到一定程度的情况下。

原来自己一直都喜欢这样贴近死亡的瞬间。

与南夜的激动的心情相比，白春锦的心情可没那么美丽，一直紧绷着。

苏鹤田能有这个速度，他并不担忧，毕竟认识已久，知道他的实力在哪。

可是南夜不一样啊，从来没听过极限骑行有这么一号人物。

附近的参观的爱好者也是忍不住就是一声卧槽：

【我靠我靠我靠，102，这个南夜是真敢啊，这胆子，比老苏还要肥！】

【南夜的车技如何我不知道，但是他的胆子，肯定很肥的，在自由潜水比赛的时候，就可以看出。】

【倒也是，自由潜水的极限程度，并不弱于极限骑行，只能说，小哥真的是一个狠人！】

【这完全就是一个把命寄在裤腰带上的人啊！】

【其实你们若是了解他的身世，就觉得正常。

毕竟他这么多年来，都是孤单一个人，这样的人，没有任何后顾之忧，不用考虑家里的亲人，不管做什么事，都更放得开！】

这人说的，其实颇有几分道理。

如果南夜父母双全，恐怕也不会轻易尝试极限运动了。

“嘘，安静！”白春锦吩咐大家小声一点，不要影响到他。

此时南夜已经来到了360度发卡弯。

如果南夜在这里的表现依然出色，那最后的成绩自然不会差。

“来了来了，第一个急速弯道……”

----------------------------------------

第264章 史诗般的自救

第一个急转弯道，是右弯。

南夜抬起右脚，让身体随车身一起倾斜，但是要格外注意，不能让曲柄碰到地面。

之后，寻找过弯路线，这点依然是最重要的事情。

南夜抓准“外内外”原则。

就是从弯道的外侧远端切到弯道的内圈，然后出弯到弯道的另一端外侧。

操作得好的话，也就意味着在进入弯道前，可以减少刹车。

而且不能猛刹车，而是进行点刹，防抱死漂移。

出弯后，可以尽快恢复到高速骑行状态。

这个过程中，不能低头，而是始终盯着出弯方向。

看南夜的操作毫无问题，并且带着独特的美感。

周围很多人都忍不住问道：“多少？速度多少？”

白春锦也是死死盯着即将传过来的数据，这个期待程度，竟然要比苏鹤田的还要高。

这时，测速器的数据传了过来：50.8km/h！

看到这个数据的时候，白春锦的拳头狠狠一握。

这个数据已经超过了苏鹤田，不可思议。

太不可思议了！

如果不是他认识南夜，真的会以为从石头里突然蹦出来的大神。

【卧槽牛逼！这第一弯就已经超过了苏鹤田，甚至追平了王人东。】

【如果接下来的弯道都有这个水平的话，那完全可以超过苏鹤田，甚至超过王人东也不是不可能的。】

【最恐怖的是，南夜和苏鹤田一样，只是提前看了路线图，但其实真正意义上，都是第一次骑这条路啊！】

【你们的意思是，南夜的水平，很可能在苏鹤田之上？】

【可以直接把可能去掉，你看他第二个弯的速度，已经在52km/h了好吧，这是老苏的最快过发卡弯速度了。】

【……】

是的，同苏鹤田一样，南夜的熟练度越来越高，每一个弯都在超越自己。

越到后面，越到了极限。

突然，白春锦的手机铃声响起来了。

正是山下拦路人员打过来的电话：“现在还有人在测试吗？有一辆摩托车没有拦住，正往山上骑过去。”

刚刚把心放下来的白春锦，再次揪了起来。

在挂掉电话后，大骂了一声：“妈的，山下那群人都是干什么吃的，一辆摩托都拦不住。”

没有时间耽搁，他直接打电话到山下有对讲机的那个人。

他本来想打给摄影师，但是摄影师现在根本没空。

“快用对讲机，接通南夜的频道，跟他说有车上来！”

现在已经处于路程后半段，超过10公里，只能让山下的人解决。

这样一来一回，耽误了不少时间。

直到山下那人提醒的时候，南夜已经来到第六个弯道。

最恐怖的是，就在南夜切入内弯的时候，摩托车出现了。

摩托车上山肯定也是走内弯。

两人撞在一起，似乎成了必然。

在这一瞬间，所有人的心都提到了嗓子眼上！

这已经不是操作的问题，而是事故了。

是没拦住车造成的大事故啊！

“阿弥陀佛，佛祖保佑啊！”

白春锦已经麻了，这一刻除了请求佛祖保佑，似乎也没别的可以做了。

在这一刹那，南夜的反应速度可以说是迅速到了极点。

这点，是在常年送外卖中训练出来的。

很多时候，在送外卖的路上，总是会有突然从巷子里冒出来的行人。

这点无疑是外卖小哥最讨厌的事情。

刚开始的时候，每次都是心惊胆战的，到了后面，慢慢习惯了，也就习以为常了。

南夜的意识，就是在那个时候训练了出来。

在摩托车上来那一刻，他已经观察了地形，第六个弯道内圈刚好连接的是一片草地，树不多，但是有一点斜。

这一点斜坡，正好是他需要的。

就在这一刻，南夜做了一个大胆的决定，双脚夹紧自行车，车柄往斜坡的方向带，而后起身，将整辆车往上一提，直接脱离了路面。

成功越上那个地带，而摩托车在下一秒经过了他刚才的路线。

南夜最后在草丛的尽头停了下来。

当真是有惊无险！

一切都是他那快速反应救了他。

还有最重要的一点，这刚好是在第6个弯，如果在别处，那就很难评了。

看到这一幕的人，都是一片欢呼声。

这欢呼声，比有人破了记录都还要激动的那种。

【妈的，差点把我胆子都给吓出来了，这要是换做我，可能已经撞上去了！】

【艹，我一个看的人，腿脚都在发抖好吧，这也太惊险了吧！】

【这个反应速度，这一瞬间的操作，真的不是一般人能做出来的动作。】

【……】

白春锦更是激动得直接将自己坐的椅子给踢掉了。

“牛逼，这堪称史诗级的自救了！”

没错，设身处地想一下，如果白春锦处于当时那个环境。

那他应该是绝望的！

要知道，骑行越快，遇到突发情况的时候，越来不及做反应。

而南夜在过第五个弯的时候，速度已经到了56.4km/h，谁知道他这个弯的速度是多少。

不过，也是从这个自救动作后，白春锦彻底对南夜放心了。

确实如南夜所说的一样，他很在意自己的性命。

在外人看来，南夜是无比坚定的。

但没人知道，南夜此刻不仅腿脚发抖，而是全身都在颤抖。

妈的，虽然我喜欢刺激，但是也不用这么刺激吧！

若不是老子有这反应，现在恐怕已经在ICU的路上了！

他将车扔在草地上，自己则直接坐到草地上。

没办法，站不住了！

休息休息！

险，太险了！

跟当时攀绳下潜时，摸到水母差点漏气时有的一拼。

也是在这一刻，他将滑板速降的项目从心中剔除了。

算了算了，一个公路自行车速降就差点要了老命，还是稳点。

贪多嚼不烂！

……

休息十分钟过后，南夜才将自行车推下去，而后骑行到终点。

只不过，后面的速度，明显没有前面的迅猛。

白春锦将南夜休息的十分钟扣除，最后出来的数据是：

平均速度，73.6km/h，用时16分钟18秒。

最快下坡瞬间速度，102km/h，最快过发卡弯速度，56.4km/h。

这个数据，比苏鹤田还要好。

而且这还是南夜最后那一段路懒懒散散的结果。

否则，甚至有可能超过王人东的数据。

白春锦看到了南夜身上的潜力。

也是在这一刻，他才发觉。

原来南夜不是来玩玩而已，而是来炸鱼塘的。

白春锦已经决定，不管怎样都要跟王启彬争取一下！

如此人才，不可错过……

----------------------------------------

第265章 老王你什么时候学的算命，我竟然不知道？

白春锦说到做到，第二天就找到王启彬。

此时的王启彬正吃着早饭。

“王老大，有件事跟你商量一下！”

王启彬啃了口包子，含糊不清道：“什么事？是不是有哪方面不好解决？

还是哪个小子比较跳，不好管理？”

白春锦挥了挥手：“都不是，都不是，跟那些人没有关系。

我这次来，主要是想跟您讨要一个人。”

嗯？

讨要一个人？

王启彬有些懵，他虽然是总领队，可是当时白春锦需要的人，他都给叫上了啊！

难道，还有遗漏的？

“这样吧，你说一下他的身份信息，我去请！”

没想着，白春锦再次否定：“王老大，不用特意去请，那人就在训练基地里！”

王启彬：？？？？

他理清一下思绪：在训练基地内，但不在白春锦的训练队伍中？

该不会……

是那个人吧！

王启彬脑中已经有了一个目标人选。

果然，下一秒就听到白春锦解释道：“没错，我要的那个人，正是南夜！

昨天的摸底测试上，南夜的表现最为亮眼，他的潜力，甚至还要在苏鹤田之上！”

王启彬一副果然如此，又无可奈何的表情！

昨天魏浩就找他要人，今天白春锦找他要人。

这个南夜还真是跟传说中的一样，挺全能的吗！

王启彬摸了摸脑袋，他一个人这么多东西，不累吗？

“我记得，极限运动没有名额限制是吧，敢上的人就能上？”

“没错！”白春锦表示确实如此。

极限运动之所以极限，就是任何人，只要他有本事，都可以去挑战。

哪怕是外国极限爱好者也不会去阻止。

只要你能超过他们的记录，他们就服气。

不过，真正能去挑战那个记录的人，其实大家都心里有数，每一个项目，也就那么寥寥几人。

不过王启彬有一个担心的地方。

就是在音乐方面，貌似已经交给了南夜一首电子音乐的歌。

徒手格斗这里有可能要上场。

再来一个极限骑行，这小子能训练得过来吗？

就在王启彬犹豫不决的时候，又一个人找了过来。

此人是苗丹民，正是弓箭和飞刀项目的负责人。

苗丹民还没说话，就听王启彬反问道：“你也是来要南夜的？”

苗丹民一脸不可思议：“卧槽，老王你什么时候学的算命，我竟然不知道？”

王启彬：……

这玩意还需要学？

你们找过来的目的，除了南夜还能有什么事？

“说吧，为何要他？”王启彬需要一个解释。

苗丹民有些诧异：“你都不知道南夜的表现，你怎么知道我会要他呢？”

王启彬差点一巴掌呼过去。

能不能不要讲废话啊，我的早餐都还没吃完呢！

“是这样的，射箭项目毕竟有国家队的人在，我不慌。

可是飞刀项目，就一个安熊小胖子，而且他的发挥，没有他老爹稳定，我慌啊！”

“等等！”王启彬直接打断了苗丹民的话，“这跟南夜有什么关系？”

“关系大了去，老王！

只有安熊一个人，没有比较，很难进步。

而且我听说，南夜在飞刀这方面，有一手！

你看啊，多了一个南夜在手，不是更稳妥吗？”

王启彬一脸疑惑，我都不知道的事，你哪里来的消息？

他看向一旁的白春锦，试图看看对方知不知道。

“咳咳……”白春锦咳嗽了一声。

“这点我还真知道一些，当时南夜好像参加了一档综艺节目，叫做《海岛生存》还是啥来着。

就在上面表演了一段飞刀。

十米开外，正中海蛇头部。

这准头还是相当可以的！”

王启彬：……

哦，感情你们让我找人，只说南夜作词作曲厉害。

昨天蹦出一个武术也就算了，刚刚又跳出一个极限骑行，现在再来一个飞刀。

好家伙，你们这是要让南夜把所有项目都包了吗？

没记错的话，他好像还有一个兵器枪的项目吧？

是不是后面还得来一个雕刻项目？

四大项全包了算了！

卧槽，下次能不能给我一份完整的资料啊！

这个真不能怪他们，因为他们也不知道南夜会有这么多拿手的项目。

“行了行了，你们自己去跟他商量吧，只要他有空，你们就拉他去训练呗！

该怎么分配就怎么分配，不用再问我了！”

王启彬可不想管那么多，既然你南夜有这么多厉害的方向，那就把自己往死里练吧。

能者多劳嘛！

就这样，南夜在不知道的情况下，已经被众项目的领队给瓜分了。

每个项目必须练习两个小时。

然后，他一天的时间，全都在上面，根本没空出去溜达溜达。

哭都来不及……

……

雍强和苏飞还没死心，再问问情况的时候，才发现现在的南夜已经不止是歌曲和武术这么简单了。

连极限运动的项目都整上了！

雍强无语望天：“老苏啊，其实我前几天就在想，虽然我们不能把已经定下去的明星突然剔除了，这样不厚道。

但是我们完全可以增加一个名额啊！

虽然往年没有这样的情况。

但是我们跟上面说清楚，说最后增加的这个人，可以大幅度增加，保证收视率。

我想，他们还是有可能答应的。

可是你看看，训练基地内，还有谁比这小子还忙的？”

苏飞同样无语望天，虽然知道南夜挺全能的，但没想到全能到这个地步。

居然连极限骑行都给整上了！

“要不，还是先跟上面说一声，看看上面的意思！

如果他们觉得不能多加一个名额，那岂不是省事，我们也就不用多瞎想了。”

苏飞的话，并没有安慰到雍强。

“那如果上面的说可以加一个名额呢？

那不是问题又被抛回来了？”

雍强的话，直接将苏飞给问倒了。

他抓了抓头发，这事整得，太难了……

----------------------------------------

第266章 蛊毒？唐门？

雍强用手指敲了敲桌子，思虑片刻，最终还是下定了决心。

“还是要跟上面的人说一声，至于结果如何，我们再做打算吧！”

苏飞一直觉得应该这么做，所以也就没有多说什么。

“你是总导演，你说了算！”

……

南夜刚从极限骑行训练回来，就被苗丹民给叫住了。

“你接下来的两个小时，我包了！”

南夜：？？？？

什么情况啊？

这不是小胖子安熊的教练吗，什么时候我也归他管了？

不对，我什么时候参加这个项目了？

他第一次感受到迷茫。

来到训练场地的时候，看到安熊左手中捏着两把飞刀，靶子离他有20米。

“咻……”

两把飞刀被他同时甩了出去，不过只有一把正在红心，一把掉在8环的位置。

南夜多看安熊几眼，这小胖子的实力，还真不是随口说说的啊！

“苗老大，为啥要同时投掷两把飞刀？

这样不是大大降低了准度吗？”

古代的话，那些杀手就是靠这手艺吃饭的，同时投掷两把，三把飞刀，都可以有一定的准度。

毕竟当时只有杀与被杀的选择。

没有准度的话，就很难在那样的环境下生存下来。

但是在有手枪的时代，没有几个人会去好好学暗器的活。

安熊能有这样的准度，可以说是非常难得了。

苗丹民没有说话，而是到房间里取出了一套装备出来。

南夜仔细一看，其中竟然是各种暗器。

飞镖、飞石、飞针、飞叉、匕首、袖里箭……

“这是我祖辈遗留下来的一套暗器，我让人照着款式和功能，仿制了两三套出来。

这一套，就交给你了，安熊早就有了！”

南夜怔怔地接过这一套暗器，不解地问道：“苗老大，这是什么意思？”

苗丹民没有马上回答，而是招呼安熊也一起过来听听。

结果他的第一个问题，就将两人给问懵了：“我的姓，很少见吧？”

南夜和安熊对视，都不明白对方想要表达什么。

不过这个姓确实不多见，一般苗族人会多一些。

“我的祖先，就是地地道道的苗疆人，而且，他们当时会一样东西，即便到了现在，依然被人津津乐道。

那就是蛊毒！”

对于这类奇诡之事，南夜两人瞬间来了兴趣。

“蛊毒真的存在？”

苗丹民压了压手，示意两人淡定一些，“蛊我不知道，或许有，但是绝大部分失传了吧，反正我没见过。

不过毒，倒是见过。

很多植物提取出来的汁液，毒性非常强，堪称见血封喉。

我的先祖呢，会制毒，但是不会使毒。

而暗器和毒，是最佳搭配。

所以他花了大半辈子的时间，找到了唐门，成为唐门外姓弟子，学了一手厉害的暗器。”

南夜和安熊都只剩一声：“卧槽……”

“唐们真的存在？”

对于两人的疑问，苗丹民早就猜到了，他笑着摇了摇头。

“想啥呢你们两个，这是现实世界，哪有那么多奇幻色彩。

你们常听的那个蜀中唐门唐家堡只不过是小说杜撰出来的而已。

不过……

有一个地方倒是有迹可循。

那就是开县唐家！

最早在《武术汇宗》中有记载的。

这个唐家拥有各种武功，唐家拳、九滚十八跌、连八腿、定唐大刀。

最重要的是，这个唐家确实是很会用暗器，在清乾隆年间，就已经有了不小的名气。

我猜我的先祖就是在那里学了一段时间。

毒加暗器，可以说是真正的大杀招了。

不过我先祖只是用来防身，却不会真正去害人。

教给我们这些后辈的时候，也曾嘱咐过，这两样都是极其恐怖的东西，不可乱用。

否则很容易遭到灭顶之灾。

不过你们想想，一部手机不去用，年限到了，自然也就坏了。

拥有这样的手段不去用，最后也只会慢慢消失在时间长河里。

所以到了我这一代的时候，很多暗器手法，技巧，基本上都失传了。

制毒那些，也没得差不多。

真正能够比较完整保存下来的，也就是你们手中这一套暗器了。

说是比较完整，其实连最开始的一半都没有……”

南夜两人听完，也是唏嘘不已。

没想到苗丹民此人竟然有这样的家世。

还是带有不少的传奇色彩在其中。

只见苗丹民站了起来，从剩下的那套暗器里拔出了三根梅花针，拽在手里。

而后迅速抛了出去！

只见三根梅花针整整齐齐地在五六米外的靶子上排成一列。

第一根和第二根之间的距离，与第二根和第三根之间的距离，差不多大小。

这一手，非常厉害！

苗丹民将两人的表情都看在眼里。

安熊平静，苗丹民可以理解，因为早就向他展示过。

南夜的平静，就有点在他的意料之外。

有这样表现的人，要么是天生反应迟钝，要么就是事先知道这样手段。

但是南夜这样的人，怎么可能反应迟钝。

这么说来的话，很可能就是后者了。

看来这小伙子比想象中还要不简单啊！

当然不简单！

南夜在海岛的时候，就已经兑换了暗器精通，这样的手段，他也会。

“我这一手，其实就是唬人的而已。

那是因为靶子离我近，真正来个二三十米的，我就不行了。

老了，视力大不如前。

而且，就算我年轻的时候，真正的准头还没安熊准的嘞。

不然的话，我还请你们两个人来干嘛，我一个人上就够了。”

苗丹民这么一解释，就通了。

如果他要是真有这些手段，自己上场比试就可以了，还需要像现在这样，多此一举？

“好了，关于这些东西，你们听听就可以了，就不要对外乱说了。

给你这一套暗器，是为了让你熟悉各种暗器。

别忘了，小日子可是自称精通忍术。

而忍术，不仅包括徒手格斗，兵器的使用。

还包括情侦谍报、潜伏暗杀、易容改装、火器药功、越野泅渡、攀腾纵跃……

甚至还会许多暗器。

当初他们提出飞刀，不代表这次还是飞刀，有可能是针，也有可能是苦无等暗器。

安熊经过他爸的训练，会的也不止飞刀这么简单。

只要他能稳定发挥，一般是没有太大问题了。”

苗丹民对于安熊的评价，还是蛮高的。

他接着看向南夜：

“所以现在，我需要先看看你哪方面的潜力更高一些！

或者说，我需要知道你的真实水平。

就算这届无法参加，也可以为下一届做好准备。

安熊会的东西，跟他父亲太像了。

就是因为像，所以很多时候就很容易被针对。

而南夜你会的东西，我不知道，安熊不知道，小日子更不可能知道。

这样对我们就非常有利。

而且每个人的天赋都不一样，或许你会的东西，小安熊不会也不一定……”

----------------------------------------

第267章 故意还是巧合？

苗丹民的意思很明显，就是要南夜露一手。

这样才好进行下一步的安排。

南夜并没有马上展示，而是反问了一句：“这个项目，应该只要求准度，跟技巧关系不大吧？”

谁知道苗丹民和安熊同一时间表示否定。

“如果只要求准度，那再简单不过。

那年，安熊的父亲被临时调过来，那一手飞刀，谁见了不叫好。

30米开外，不管是靶子还是移动靶子，基本都必中。

小日子和米国各派出一个能人。

米国的选手，跟安熊父亲半斤八两，不过还是要稍微弱一些。

但是小日子派出来这人就有点不一样了。

他同时甩动两把飞刀，而且准度相当高。

在这样的情况下，你觉得哪个更厉害？”

南夜无话可说，根本没得比。

有眼睛的人都知道，两把飞刀的难度，要超过一把太多太多了。

“后来经过调查，才知道，对方是小日子忍术界最有名的存在。

从他出生开始，可以说暗器不离手，才有这样的本事。

这一届，听说他会带一个徒弟过来，试图让徒弟出手，以压倒安熊父亲。

面对这样的挑衅，怎么可能让他们如愿。

他们派小辈，我们当然也派小辈！”

苗丹民这么一说，南夜便知道前因后果了。

怪不得这次参加比试的是安熊，而非他父亲。

也怪不得请的是苗丹民来当教练，因为他会的暗器手法多。

见南夜还有一些疑问，苗丹民直接全抛出来了，省得以后麻烦。

“你也知道，不管是准度还是手法，都不是一朝一夕练成，所以我和他老爸已经暗暗训练了这小子多年。

不然你以为他的双刀准度，可以一个10环，一个8环。

如果是这一两天练出来的，那才是真的扯淡。”

了然了，一切都了然了！

南夜没有再多说什么，而是向前走了一步，从暗器袋中，抽出两枚四角流星镖，然后捏在手中。

他的手法，跟苗丹民有些像，但看起来似乎还要更标准一些。

南夜瞄准的是安熊刚才投掷的那个20米远的靶子。

而后手臂，手腕，手指都动了起来，甚至借助了腰力。

就跟打羽毛球一样，寻求扣球那瞬间的爆发力。

“咻……咻……”

两枚流星镖整整齐齐插在9环之处。

两枚都是9环，这样加起来的环数，竟然跟安熊的一样多。

“嘶……”

刚才苗丹民的那一手，安熊无动于衷，但是南夜这一手，却让他倒吸一口一月份的冷气。

这真是万万没有想到的事情啊！

他一直以为南夜在飞刀方面是有一些准头的，但应该只是单支才对。

如今南夜竟然是双镖都可以到达这种程度。

匪夷所思啊！

苗丹民也跟着愣住了。

他也是听人推荐才知道南夜，以为对方就是有些天赋而已，最多也就跟以前的安熊差不多。

现在看来，这实力，好像跟现在的安熊都有得一拼啊！

他没有马上讲话，而是来到那个靶子前。

流星镖竟然有一半没入靶子当中，而安熊的飞刀只扎入一个刀头。

这对比就很明显了，南夜甩出去暗器的力量，要比安熊来得更大。

这怎么可能？

苗丹民已经有点怀疑人生了。

这是不是说明，同样的暗器，南夜可以比安熊甩得更远？

这现实吗？

他训练安熊可不是一两年的时间啊！

为了证实自己的想法，苗丹民取出两把一模一样的飞镖，然后做上标记。

“你们两个，看到前面那棵树没有，你们的目标就是那棵树。”

前面那棵树离两人差不多有60米远。

如果一般人在没有任何障碍的情况下，投掷距离差不多在20～40米。

而一些厉害的士兵可以40～50米。

这两个人都不是一般人，不过60米也是极限了。

就算飞镖真的能碰到这棵树，也没可能插在上面。

不过，苗丹民要看的是谁能投掷得到，或者谁能在上面留下的痕迹更重一些。

“你们两个一起来！

3，2，1，开始！”

两人听从苗丹民的吩咐，同一时间将飞镖甩了出去。

苗丹民的眼睛，一直盯着这两支飞镖，没有挪开。

其中一支飞镖刚碰到树就掉了下来，只留下一个浅到几乎看不见的印记。

另一支插入了几秒，而后慢慢滑落，留下的坑印，要比另外的深。

苗丹民将后者拿起来一看，果然跟他心中猜想的一样，正是南夜投掷的。

这让他心中的震撼没有削弱，反而更强烈了一些。

他看了看安熊，又看了看南夜。

突然，他想到魏浩被南夜压着打的事情。

难道说……是南夜的武功更为厉害，气，力，劲也更有优势？

苗丹民心中也只剩这个答案了。

“南夜，试试30米处的靶子，一支飞刀就可以了！”

苗丹民的话刚讲完，就看到一支飞刀已经落在8环之处。

30米还能8环，这准度已经不低了。

安熊在30米处还是可以9环的。

这点，还是安熊要略胜一筹。

苗丹民的心理，有些平衡了。

“再试一下40米处的！”

“咻……”

飞刀经过抛物线，而后稳稳插在7环之处。

这一下，苗丹民的心思彻底被搅动了。

40米，对于投掷飞刀来说，已经是很极限的位置了。

它跟射箭，还是有很大的差别。

安熊正常时候可以到5环，6环，7环，偶尔才能8环。

而南夜随便一试，就是7环，这准度，不低了。

而且，苗丹民还发现了一个规律。

20米处9环，30米处8环，40米处7环。

故意还是巧合？

----------------------------------------

第268章 四刀流？

为了验证心中的想法，苗丹民再次提出测试。

“你们两个，使用双刀，同时攻击30米处的靶子，记住，用尽全力，就当这一次已经是正式的比赛了！”

安熊先来，虽然是一手双刀，但是从苗丹民站的位置看过去，两把刀的轨迹明显有差别。

一把飞向了9环的位置，另一把却飞向了7环。

果然，这就是安熊最大的弱点，双刀对于他来说，还是有点困难。

轮到南夜了，苗丹民将注意力全部放在这一刻。

“咻咻……”

随着破空声的出现，苗丹民看到两把刀先是直直飞行了一段距离，而后呈抛物线的形式撞向了靶子。

最重要的是，两把飞刀除了位置不同之外，但是轨迹几乎一模一样。

如此远的距离，恐怕就是他都很难做得到。

“都是8环……又是8环……”

两把飞刀都插在8环的位置上，加起来的环数，又追平了安熊。

而且，他再次在30米处的靶子，拿到了8环。

这已经很能说明问题了。

很有可能，8环并非他的极限！

苗丹民越来越觉得南夜这人深不可测。

不管是巧合还是故意的，他只知道，这是一个水平不下于安熊的人。

可以大力培养！

死物已经测试过了，南夜的实力不仅没有让苗丹民失望，反而让他惊喜。

“不管是射箭，暗器，气枪之类的射击比赛，死物永远都是最简单的一环。

现在我们来试试活物！

清朝，民国的没有人有时间去记录，但是近代战争，有一个非常厉害的记录。

用一把飞刀，隔着27米，杀死了一名士兵。

这样的战绩，堪称豪华！

这次的测试，我们同样以27米为距离，到时候我会抛出一颗苹果。

我知道，这样的难度系数是非常高的。

或者说，我有点难为你们。

不过不要紧，你们先试看看，说不准就找到感觉了呢。

好了，来吧，试看看！”

苗丹民拿起苹果，他没有喊三二一，而是想法到了，就直接抛出，主打一个出其不意。

结果，两支飞刀都和这颗苹果擦身而过。

“再来！”

苗丹民再次依葫芦画瓢，不管是南夜还是安熊都没能找到他的节奏。

而且27米活物的难度，确实不是一般的难。

如果换做弓箭，换做手枪，那没问题，可这是暗器，难度呈倍数增长。

“等一下，我算是看出来了，你们两个就是太老实了！

魏浩不是都说过了，能赢的话，不管什么手段都可以用。

你们不是会双刀吗，干嘛要局限自己。

双刀射中的概率，总比单刀来得大吧！

跟小日子，米国这样的无耻之国比，记住，不需要讲规则。

因为他们也从来不讲规则！

再来！

这次分开来，一人三次机会。”

苗丹民也只是想看看，那个27米击杀的记录，在现在这样的和平年代，有没有可能还原。

安熊手握双刀，在苗丹民抛出的那瞬间，就瞄准射击。

结果，空了！

第二次，第三次，依然空了。

不过他也不气馁，这个难度就算他父亲也做不到，自己做不到也很正常。

轮到南夜的时候，他将手藏在身后，在苗丹民抛出苹果那一刹那才动手。

第一次，空了。

不过苗丹民明显也跟着愣了一下，因为南夜用的是三刀。

而且这三刀的攻击轨迹竟然呈现出一个“品”字形，这样无疑增加了击中的可能性。

也就是说，南夜不止会双刀，而且还会三刀。

这个发现，让苗丹民在心中狂喜，直呼捡到宝了。

苗家的暗器手法本来就是三刀流。

他甚至在这一瞬间想着要不要将苗家会的东西，都倾囊相授。

不过他将这一想法暂且压下来，还有两次机会，看看南夜还有没有什么惊喜。

南夜依旧把手背在身后，在苹果被抛出那一瞬间，南夜动了。

他似乎抓住了那么一丁点感觉。

还是因为暗器碰得太少，没有实战导致的，不然也不会只有这一丁点感觉。

多让他训练一阵子，这个感觉就会越来越强烈。

“咻咻咻咻……”

没错，这次是四把飞刀，一只手的四个指缝都满了。

飞刀呈现“◇”这样的轨迹，不过苹果却从中间穿了过去，就差了那么一点点。

但是安熊和苗丹民却已经看懵了。

四刀！

竟然是四刀！

而且四把飞刀的轨迹，竟然如此相像。

就连苗丹民都在心中直呼不可能！

因为就连他自己也很难做到，甚至根本做不到。

难道，南夜这小子也曾经在唐门学过？

如果苗丹民去查的话，就会发现，系统早就给南夜加了个唐门的师承。

实际上，南夜不止有唐门的暗器手法，甚至还有其他门派的手法以及暗器的制作方式。

若非南夜现在在和平年代，不然江湖上一定又是一片腥风血雨了。

第三次的时候，南夜缩小飞刀之间的间距，使得“◇”范围比刚才要小。

终于，有一把飞刀命中了这颗苹果。

苗丹民说得没错，飞刀数量增多，也极大增加了击中的可能性。

而一个人的脖子，跟一颗苹果，差不了太多。

也就是说，南夜真正拥有了在27米，用暗器击杀一个人的可能性。

在这一刻，苗丹民的内心是复杂的。

一边是怀疑人生。

一边又是庆幸在自己老了的时候，可以碰到这样一个天才。

同时内心还带着满满的欣慰。

了不起，真了不起！

有四刀这门手艺在，这次的交流会几乎没有问题了！

“很好很好，有你们两个在，我可以放心了。

你们绝对可以在交流会上大放光彩，哈哈哈哈……”

苗丹民已经决定对南夜倾囊相授。

而且说不定人家会的比自己还要多。

不过不要紧，他只知道自己将老苗家的东西，传承了下去。

这点就足够他喝上一壶了。

……

所有的训练项目都进入了正轨。

所有参加的选手都在积极备战中。

这一次的交流会恐怕会比以往来得更加激烈。

时间也已经定了下来，就在1月20号这天。

众人还有半个月的时间来磨砺自己。

在南夜训练的这段时间里，外界的网友却都快无聊死了：……

----------------------------------------

第269章 《虞兮叹》出世

【我的妈呀，小哥什么时候出来啊，没有他在的日子，热搜榜都是什么玩意，要么是出轨，要么是偷税漏税，太无趣了吧！】

【对啊我也觉得，小哥在的时候，热搜榜都很炸裂，各种你想象不到的都出现了。不提远的，就说最近那个钓炸弹行为，真是绝了。】

【哈哈哈哈，对于小哥来说，没有一个不炸裂的！】

【大家大家听我说，《虞兮叹》这部电视剧晚上就要播出了，里面不是有小哥的主题曲！】

【卧槽，我想起来了，确实有这么一回事，出来了记得踢我啊！】

【我也要我也要，踢我踢我！】

【……】

这个消息，有一部分来自猩猩娱乐买的水军。

还有一部分是南夜的粉丝帮忙宣传的。

导致了不少网友在晚上6点多的时候，就一直候在电视，平板前。

甚至还有不少人专门开了直播间，就为了这一个主题曲的热度。

其中，直播间人数最多的，竟然是楼知鹤。

没办法，全网都晓得他已经成了南夜的新歌点评专业户，这首新歌怎么可能少得了。

七点整！

《虞兮叹》正式播出！

楼知鹤直接将镜头全部分给电视剧画面。

画面还是黑漆漆的一片，但却响起了一阵马蹄声，还有刀剑碰撞的声音。

这正是这首歌的前奏！

不过也让很多网友笑了，这才是南夜应该有的风格。

从来都不走寻常路，这次竟然连马蹄声也放了进去。

画面也在这个时候慢慢亮起。

垓下之围！

浓烟滚滚，战火滔天。

带有白色“楚”字的红色旗帜，一杆接着一杆倒了下去。

霸王凭借着手中的利戟和黑马乌骓，带着虞姬一路杀出重围。

在这两人出现的那一刻，就引起了很多网友的好奇心。

霸王和虞姬都是谁扮演的？

这个霸王，有着何润东版的高大威猛身材，又有吕良伟版的霸气侧漏。

不看演技，单从外貌来看，这个霸王已经成功了一半。

真正看到脸的时候才发现，竟然是大咖级别的演员。

还有很多人注意到了虞姬。

毕竟这是主讲霸王虞姬的剧，虞姬不够完美的，也会遭到很多人的吐槽。

不过开头这一幕，虞姬只是背景出现，并没有出现正脸。

但从背影就能看出一股柔弱又坚强的矛盾感。

观众只能继续期待下去。

在角落处但是出现了主题曲的信息：

歌曲：《虞兮叹》

作词作曲：南夜

演唱：杳小小

（实际是由祝何作词、作曲，闻人听書_演唱的歌曲！）

众人都知道是南夜作曲，但并不知道，演唱的人不是他。

更为诧异的是，这个杳小小是何人物？

【不是，谁能告诉我，这个杳小小是谁啊，为啥我从来没有听说过？】

【卧槽，被坑了，猩猩娱乐宣传的时候，说是南夜的歌，我还以为也是小哥演唱的。】

【毕竟是小哥的曲子，他每次都是将歌曲交给最合适的人，我觉得大家可以先听一下！】

【没错，先听这个新人歌手唱的好不好听再下结论吧！】

【……】

马蹄声过后，接着而来的是笛子混着着各种乐器的声音。

一种别样的悲凉感，瞬间被引爆了。

“楚河流沙几聚散”

“日月沧桑尽变换”

“乱世多少红颜换一声长叹”

“……”

杳小小的声音一出来，便引得很多人的注意。

非常独特的烟嗓！

而且这样的烟嗓中，还带着一丝丝戏腔的味道在其中，只有一丁点，没有很多。

听起来更有氛围感。

至于歌词，从“乱世多少红颜换一声长叹”这一句出来之后，大家已经知道又是一首好歌了。

此时的画面中，是虞姬跳舞的画面，夹杂着霸王罕见的柔情。

虽然虞姬出现了几次，但却依然没有露过正脸。

“长枪策马平天下”

“此番诀别却为难”

“一声虞兮虞兮泪眼已潸然”

“……”

这一段的时候，杳小小的气势迸发了一部分。

声音突然变得浑厚起来，比原唱还要来得铿锵许多。

仿佛这一刻，杳小小就是上场的将军一样。

屏幕里的画面，正是霸王一戟定天下，虞姬手握长剑，追随于左右。

没错，虞姬不仅精通舞蹈，同时也是可以随着霸王征战沙场的奇女子。

这时，网友看到了虞姬侧脸。

有点熟悉，但却没办法在第一时间认出。

说明这位扮演者应该没有很出名。

很多人本以为自己会在第一时间划走，可不知道为何，越听越想听下去。

特别是在下面这一句出现的时候，他们知道，自己是非听完不可了。

“醉里挑灯看剑，妾舞阑珊”

杳小小从这里开始真正爆发！

“阑珊”这一段的尾音，众人都听出来了。

那是戏腔！

也就是说，接下来的副歌部分，应该是戏腔了。

“垓下一曲离乱，楚歌声四方”

“含悲辞君饮剑，血落凝寒霜”

“难舍一段过往，缘尽又何妨”

“……”

很多人都被杳小小这一段给震懵了。

识货的人就会发现，杳小小的戏腔，竟然比沈清仪还要来得纯正。

别忘了，她可是戏曲协会会长的外孙女，从小就开始接触戏曲。

在那样氛围下长大的孩子，岂能简单。

如果杳小小想要在戏曲上继续发展的话，进国家队只是时间的问题而已。

也正是拥有这样的实力在，才会让南夜一下子就同意这首歌由她来唱。

而杳小小也确实没有让人失望，在这一曲上，她已经超过了原唱……

【我的妈，这也忒好听了吧，果然不能小瞧任何人啊！】

【别说，这段戏腔的味真足，很专业！】

【别看人家现在没有什么名气，但是能被小哥看中的人，岂是那么简单的人物。】

【快快快，给大家一个小时的时间，我要知道这个杳小小的全部信息。】

【……】

很多网友都在这一刻对杳小小起了不小的兴趣。

这也意味着杳小小将从此刻开始，真正成为一个因为戏腔而火的歌手。

另一部分人则一直在注意虞姬扮演者到底长什么样。

也是到了副歌这一段，她终于出现正脸了……

----------------------------------------

第270章 虞兮虞兮奈若何

猩猩娱乐这次是真想好好拍剧，居然没有从本公司找演员，而是用了一个演技在线，却一直不瘟不火的女明星曲小雪。

曲小雪之所以不火，是因为她不喜欢娱乐圈的滥交纵情，暗潜成规。

所以不会刻意去阿谀奉承别人，更不会卖弄自己的身子。

以至于她出道十几年来，无时无刻都在面临着无戏可拍的尴尬局面。

然而，无戏可拍，不代表实力不强。

像吕雉是狠，妲己是媚，武皇是霸气。

虞姬却没有一个固化的标准，有人认为她应该是千娇百媚，有人认为她应该是楚楚动人……

曲小雪有自己的理解，她认为这个角色，在跳舞的时候，应该是优雅入骨。

上战场的时候，是英气十中，且有一种决绝坚韧的气质。

而她本人更是一名舞者，这也让曲小雪仿佛开了绿色通道一样，第一次试戏就通过了。

此刻，也证明了导演还有众人的眼光，曲小雪确实撑起了这个角色。

【女主看起来好飒啊，不行，这部剧我追定了！】

【这是我看过最像虞姬的演员了，而且据我所知，她本来就是一个舞蹈演员，镜头里的舞蹈都没有用替身，自己亲自跳出来的，诚意满满！】

【你这么说的话，那更得看了不是，而且还能顺便听小哥的新歌，这感觉就很棒！】

【……】

片头到了这里就结束了，没有很长，1分38秒。

但网友都知道，这只是一首歌的上半段，不可能是全曲。

所以他们边看剧边等待。

看着看着，网友发现这部剧不管是演员，服化道，取景，还是配乐方面，都做得极好。

而且剧情还能做到有内容，不狗血，还不拖沓，简直就是火剧预定啊！

众人不知不觉就将第一集看完了。

他们刚想划过片尾的时候，突然发现，片头的那个旋律再度出现了。

很可能，剧组将《虞兮叹》这首歌分成两部分来使用了。

抱着这样的心思，他们接着听下去。

“长枪策马平天下”

从这一句开始接下去。

众人以为后半段的歌，就是重章叠句反复吟唱而已，没想到副歌部分居然还多了四句戏腔。

“汉兵刀剑纷乱，折断了月光”

“江畔只身孤舟，余生不思量”

“难舍一段过往，缘尽又何妨”

“与你来生共寄山高水长”

副歌部分，连续的8句戏腔，而且是杳小小纯正的戏腔。

这对于喜欢这一类歌曲的人来说，无疑是听觉盛宴。

既然楼知鹤已经在直播了，那众人还不得让他说两句。

楼知鹤秉持有话直说，不故作高深的原则，直接开讲：

“真正论曲的话，这首其实会相对单调一些，几乎就是那么几个旋律贯穿始终。

但是歌手的唱功，绝美厉害的歌词，还有电视剧的氛围，三大因素，掩盖了旋律上的一丝瑕疵。

歌手杳小小，说实在，我也没听过此人。

但是她的唱功，想必大家已经领教了吧，确实很厉害，戏腔那部分的气息，是真足。

我可以明确的说，这是一个能火的歌手……

至于歌词，我就不多说了，毕竟是这霸王虞姬的故事，并不难理解。

就说说第二段的副歌部分。

含悲，辞君，饮剑，血落凝寒霜。

江畔，只身，孤舟，余生不思量。

这两句应该是这么解读才对。

还有这两句，也是相同的排比句形式：

与你魂归之处便是苍茫。

与你来生共寄山高水长。

这样的形式，在这首歌里出现了很多次。

发现了没有，这正是南夜擅长的诗歌写法。

再说说歌词意境。

项羽遭遇垓下之围时，因为无奈和凄凉，说了这么一段话：

骓不逝兮可奈何，虞兮虞兮奈若何。

霸王自己怕是活不出这垓下之围，而他最喜爱的虞姬，又该至于何处？

岂不料，虞姬为了不拖累霸王，竟然拔剑自刎！

再看看《虞兮叹》的歌词，整首下来，虽然篇幅很长，其实都是围绕这‘虞兮虞兮奈若何’来写的。

这点，从歌词第三句‘乱世多少红颜换一声长叹’，便可以看出，也定下了这首歌的悲情基调。

我只能说贴切。

歌词太特么贴切虞姬这个历史人物了！

再配合电视剧的精彩内容，我想这是一个双赢的局面。

歌能借剧火，剧能借歌火，两者相互成全，最后的结果定然不会差……”

楼知鹤说得没错，网友本来是奔着南夜的新歌而去。

可是看着看着，却发现剧也相当不错。

而在追剧的过程中，主题曲时不时出现，导致很多人都会哼两句。

这样一来，传唱度不就来了。

不过，戏腔还是个门槛，这也就导致了这首歌虽然有一定的传唱度，但没办法高到哪里去。

……

猩猩娱乐！

冉云飞一直紧紧握着保温杯，他此刻的心情十分微妙。

知道这部剧一定能火，就是不知道会火到什么程度。

“收视率什么时候更新？”

工作人员已经等在电脑面前：“还有2分钟！”

“好好好，快了！”

冉云飞来回走动，根本停不下来，此刻内心慌得一批。

“出来了出来了！”工作人员激动地喊道。

“多少？”冉云飞快速围了过去。

“第一集，1.629%。

第二集，1.593%。”

冉云飞听到这个数据的时候，脑袋有些发懵。

而后就是兴奋，兴奋到手脚都在颤抖，压制不住的那种。

正常来说，一部剧能超过1.000%，就是火剧了。

当时地球上的《狂飙》很猛，第一集2.167%，第二集2.115%。

破2的存在，那是极其少见的。

《唐朝诡事录》刚开局的时候，才勉强破1。

只是后面因为剧情给力，所以一路往上爬。

而这部电视剧前两集已经破了1.5，算是非常猛的了。

再加上后续的口碑上升，这部剧成为爆款，已经不是太大的问题。

冉云飞猛灌了几口枸杞茶，这阵子的努力没有白费！

请南夜作曲，太值得了！

后期整改较差的镜头，也是值得的。

否则也无法得到这样的爆款作品！

与南夜合作这一波操作，从目前来看，让猩猩娱乐稳赚了一比。

这也让猩猩娱乐的各位领导人，更支持冉云飞与南夜进行合作。

希望未来可以更进一步……

----------------------------------------

第271章 几位前辈，还来不来啊？

然而，自家人知道自家事！

冉云飞全程跟进这部剧的制作走向，所有的内容，他都一清二楚。

所以他明白，南夜的歌曲，只是这部剧成为爆款的其中一个因素而已。

并非是最主要的原因。

但是其他娱乐公司不知道啊。

毕竟猩猩娱乐最开始的宣传，就是从“南夜新歌”这里入手的。

给人的一种错觉就是，这部剧之所以大火，是因为南夜。

于是，美丽的误会就这么产生了。

不少娱乐公司当然都是利益至上。

既然跟南夜合作可以产生更好的化学反应，那为何不合作一番呢？

当然了，这是他们自己的心思，南夜最终会不会跟他们合作，或者自己开个工作室，那还很难说……

……

今天对于冉云飞来说，绝对是激动的。

很快就过年了，《虞兮叹》的爆火，他的奖金肯定低不到哪里去。

而且，他们猩猩娱乐终于可以上一回热搜第一了。

这一点，说多了都是泪。

自从南夜突然间崛起后，热搜第一仿佛跟他们无缘一样，每次上了半小时就被打下来。

今天，一定可以长久一点！

是啊，想法很美好，现实很骨感。

当冉云飞再打开围脖的时候，就发现他们再度被打了下来。

冉云飞揪住自己的头发，彻底发狂了：

“沃特法克，到底是谁啊！

上一回热搜第一咋这么难啊！

最近南夜不跳了，难道还不允许我搞一回热搜吗？

谁？

到底谁还在抢我热搜？”

冉云飞双眼发红，人已经快要发狂了。

仔细一看其中的内容，竟然是来自央妈。

说的是今年的春晚，会额外增加一个名额。

好吧，看到这里，冉云飞直接泄气了。

毕竟是央妈出手，他也只能自认倒霉了。

不过他的心思很快就活络了起来。

春晚决定增加一个名额？

这消息可真新鲜啊，毕竟10几年没有变动过了。

一般不都是已经在12月就已经确定名额了吗？

今年这算怎么回事？

不过，这个新出的名额是已经确定人选了，还是说，可以争取一下？

不止是冉云飞有这个心思，而是各大娱乐公司都有这个心思。

春晚怎么说也是面对全国的大节目，它的意义对于明星来说，非常重大。

重点不在于酬金，因为酬金实在高不到哪里去，不论你的名气有多大，都是统几千块钱加上一碗盒饭。

真正的意义在于露脸。

在于让更多的人认识。

在于知名度的提升。

在于让未来的道路，更加好走。

所以这种情况下，各大公司都会想办法塞人进去，能塞一个是一个。

这对于未来公司的发展，都有极其重大的意义。

于是，他们想方设法联系上了雍强总导演，还有苏飞等副总导演。

雍强和苏飞看着手机里的几十通未接电话，有些头疼。

“老苏啊，这群人就跟闻到腥味的鲨鱼一样，成群成群扑了过来。”

苏飞回应一声：“你也不看看这里哪里，恐怕没有几个人不想上来的吧！

不过，我是真没想到，上面竟然会因为南夜专门开放一个名额。”

雍强也是摇摇头：“别说是你，我也想不明白。

不过，很可能是跟这次的三国交流会有关。

据说他已经不是替补那么简单了！

你想看看，如果这次的交流会上，他真的可以大展身手，弘扬国威。

那多一个春晚名额，似乎也不是不可能的事情……”

苏飞将手机放回裤兜，才接着道：“或许吧，也只能是这么解释了。

不过，春晚的备播录制，在2月1号，前面那次彩排，他有时间来吗？”

雍强也正是为这点苦恼：“这个还真不好说，也不知道这次的交流会需要多少天。

而且，你好像考虑得有点远，这小子要表演什么节目现在还没定下来呢！”

苏飞一愣，好像还真是这样，看来得抓紧时间和南夜沟通了……

两人为了不被这些娱乐公司打扰，最后放出了一个消息。

春晚新增名额已经有了人选，让众人不要再打这个名额的主意了。

伴随这个消息出去的，还有这个名额很可能是南夜消息。

当冉云飞知道这一点后，突然觉得正常了。

“原来又是这小子啊！

怪不得！

我说怎么有一股熟悉的味道在里面。

好家伙，自己人在训练基地，外界还流传着他的热搜。

太特么离谱了！”

冉云飞再一次认识到南夜对于热搜榜的强大统御力……

……

半个月的时间，说长不长，说短也不短。

有的人躺在床上，刷着视频，就过去了。

而有的人却在这短短的半个月里，化茧成蝶。

南夜无疑就是其中一个！

跟魏浩的那一场比武，其实只不过是他第二次与专业武术搏击高手的比拼。

虽然略胜一筹，但也胜不到哪里去。

但是这半个月里，魏浩，周天，龙江，高竞，冯子豪五位高手，轮流给南夜喂招，弥补南夜实战的空窗期。

“不行了，不打了不打了！”冯子豪挥了挥手，一屁股坐在地板上，再也不想起来。

而他旁边，还有另外四人躺在那里，同样的身上青一块紫一块，明显就是被打出来的。

“卧槽，龙江你教啥不好，将杀招，连环技全部教了出去，现在这小子一套下来，我胳膊差点废掉。”

周天在躺在地上不停吐槽着。

本来八极拳已经很凶了，再经过龙江的昂拳教导后，更加凶残得一批。

龙江也直接吐槽了回去：“你特么还有脸说我？

你自己教的锁技还有摔跤心里没点数？

你看我还有老魏被摔成什么样了？

还有那锁技，一锁一个准，有一次我的手都差点被废了！”

其他人三人也加入吐槽当中，来了一个现场版的吐槽大会。

最后魏浩说了一句公道话：“其实吧，总结起来就是这小子的接受能力太强了，我们教的东西，他没几天就学会了。

还可以举一反三，年轻就是好啊！”

南夜将衣服脱下来，拧出汗水后，再穿上去，然后来到五人面前。

笑嘻嘻道：“几位前辈，还来不来啊？”

五人听到这句话，牙齿都酸了，异口同声道：“来你妹……”

----------------------------------------

第272章 三国交流会，正式来袭

1月20日！

周六！

三国交流会正式来袭！

人们对于这场交流会的关注度，可要比乐器交流会还要高。

打仗，对于现在的世界，是很难打起来的。

牵一发而动全身！

只要大夏跟小日子，或者米国打起来，那很可能就会引发第三轮世界大战。

很多的恩恩怨怨，都积攒到了这次的交流会上。

这次，央妈直接开启直播模式。

由于交流会牵扯太多人的心神，小日子和米国还没正式抵达的时候，逗音直播间的人数就已经达到了5000万。

并且，大夏也在卷轴号上开启了直播间。

陆陆续续的，竟然已经有了一亿多人在线观看。

鹅国，大棒国，土豆国，斗牛国等国家的网友。

甚至小日子和米国的网友，也一起挤到这个直播间来。

很多国家都是吃瓜不嫌事大，有热闹不凑，是傻子。

等到正式开始的时候，还不知道有多少人呢。

没错，这就是这次交流会的热度！

在全球也算是一次不小的交流会了。

因为大家都知道，这是真正斗狠的交战！

一个熟悉的面孔，出现在直播间面前：

“大家好，我是叶青青，很高兴又和大家见面了。”

由于上一次叶青青表现出色，所以这次决定依然由她来当这个主播，

【矮油，不错哦！居然是青姐，老面孔啊！还得是青姐，看起来舒服。】

【卧槽啊，我等了一个月了，终于等到这一天了！

大夏战队加油，狠狠踹死小日子！】

【米国虽然也遭恨，但不知道为何，就是更恨小日子，看来是基因使然啊！】

【妈的，突然发现自己太无能了，不然我都想上场踢这群小日子几脚，真的，不踢不舒服。】

【这次不是有武术搏击项目吗，大夏在这方面向来不会太弱，希望可以狠狠碾压他们！】

【反正我这两天不出门了，死守在屏幕前！】

【……】

网友的情绪，可谓是空前高涨。

不过越是这样，带来的后果也越是严重。

一旦哪一方面做得不好，会被骂得更狠，更凶。

所以王启彬从来不敢松懈。

他所挑选，所邀请的人员，都是在某一方面的顶尖人才，而不是只靠这半个多月的训练，就能拉出去比试的。

当然，南夜除外！

这家伙就是一个变数，不过王启彬喜欢这样的变数，越多越好。

越是不曾露过头的人，越不容易被针对。

……

上午10点！

小日子和米国的队伍，正式抵达！

这次的阵容可不小。

音乐，武术搏击，极限运动，鬼工球，这四大项就不知道需要多少人了，更不要说其它的一些小项目。

小日子战队，由鸟居忠广带队。

米国战队，由雅各布带队。

王启彬走到两人面前说了声欢迎，至于握手，三人似乎都没有这个想法。

而后一同走向休息区。

毕竟人家刚来，不可能马上开始比试。

到了下午的时候，先由音乐开场。

路上，鸟居忠广没头没脑地说了一句话：“你们大夏真是地大……物博啊！”

王启彬先是怔了一下。

这小日子啥意思？

觊觎我大夏土地之心不死啊！

你们不是在足球王国买了110万平方公里的土地，是你们现在岛国面积的3倍。

而且已经有200万人移民过去了。

难道不是要跟足球王国做邻居吗？

怎么，即便想要搬家，亡我大夏之心依然不死啊！

王启彬没有在上面绕，而是直接拐出来了：

“我们大夏的海洋面积也不小啊，299.7万平方公里！

就是不知道被哪个家伙被糟蹋了。

蓝蓝的海水都变黑了！

你说说，为何如此荼毒世界生灵的屠夫，竟然没有被处理了？”

王启彬语气轻松，也没有点名道姓，但周围的人听来，却如同一把利剑，插进鸟居忠广的咽喉。

让他直接憋住了！

卷轴号上的外国网友却都表示一脸懵逼：

【啥啥啥，他们在说啥？每个字我都听得懂，但是连起来我是一个字都不懂啊！】

不是一个两个不知道，而是非常多人不知道。

这时，大夏网友有必要普及一下！

【原来你们都不知道小日子排污水事件啊！】

【原来你们不知道核污水的放射物超标200倍啊！】

【哦，你们不知道，那是因为小日子花了700亿来做公关，现在看来，效果还是很好的嘛！】

宁可花700亿做公关，也不愿花300亿处理核污水。

这些支持排放的人，当真是连影子都乌烟瘴气！

但国外网友的回答，更是让人大跌眼镜：

【核污水？离我斗牛国这么远，反正也不会影响到我们！】

【小日子不是说核污水已经处理过了吗，应该没啥大事了。】

【我还是第一次听说诶，不过小日子敢排放，自己国家不是最先受到冲击，他们应该没那么傻吧？】

是的，全都是一幅事不关己，高高挂起的姿态！

这时，一位大夏网友问出了一句话：

【我只问一句，以后你们还敢吃海鲜吗？】

这话一出，评论区仿佛被屏蔽了一样。

没有人再说话了。

是的，口口声声说没啥大事，可是又不敢吃海鲜。

除了自欺欺人，还能是什么？

看到这里，雅各布知道还是要控制一下，免得舆论到处飞，所以他迅速转移话题。

“前阵子，你们大夏的纯音乐当真是异军突起。

《victory》这一曲，更是在米国各大州之间疯传，已经被誉为战争神曲。

我很好奇，你们大夏的纯音乐，这一步是不是跨得有点大？

难不成，最近出现了什么了不起的……大墓？”

不仅是雅各布有这个想法，鸟居忠广，甚至其他国家的人也不例外。

所以雅各布这一次试探，很快就把网友的注意力往这里牵引了过来。

众所周知，大夏是四大文明古国之一，有大墓出现，不足为奇！

单单一个莫哥窟藏经洞就有5万余件文物，足够让他们红眼了。

更不要说其他地方！

王启彬总算知道这两国打什么主意了。

怪不得这次的交流会，会提前开始。

原来是来打探大夏的情况。

不过，我又凭啥告诉你们啊！

王启彬给了个很欠打的笑脸，来了一句：

“你猜我猜你猜不猜……”

----------------------------------------

第273章 令人纠结的动漫音乐

既然小日子和米国都有这类的猜测，大夏即便最近没有大墓出世，王启彬也不会想着直接道明。

模棱两可，有时候不失为一种战术！

我就是要让你猜，让你忌惮！

通过旁边的翻译员的翻译，雅各布知道想要直接从王启彬身上套取情报是不太可能了。

不过，既然他们已经来到了大夏的地盘，就有时间，有机会去了解，探查。

特别是极限运动项目，按正常情况，他们拥有2天的时间来熟悉地形，环境和气候。

他们完全可以利用那个时间，派几个人打听一下消息。

之后又进行了一番唇枪舌战，大夏不堕威风。

弱国无外交！

但现在的大夏，并非弱国，该怎么强硬，就怎么强硬！

……

下午！

帝都最好的音乐馆中，此刻已经座无虚席。

叶青青作为国家队主播，所以可以站在摄影师那一栏，位置相当靠前，差几步就可以上台了。

她面对着镜头，开始下午的直播内容：

“真正的战斗，现在才刚刚开始！

这让我想起了前不久的乐器交流会，大夏乐团当真是猛得一塌糊涂。

也希望这一次的交流会，大夏依然可以拿出当时的气势！

下面我来跟大家说说音乐项目的规则！

此番比试，分为3轮！

第1轮，三国各自提出一个标签作为比试内容。

此轮三国都可以展示自身最厉害的音乐，比的是综合实力。

第2轮，抽签决定比试内容！

这一轮，谁也做不了主，谁也不知道抽中的是什么，这个时候就看底蕴，还有作词作曲能力。

第3轮，比唱功，比炫技！

所以这一轮当中，大家可能都会推出海豚音高手。

这也是洛宁歌后再次来到这次交流会的最大原因。

并且三轮比试，都不得使用已经出现的歌曲，也就是说，都必须是原创曲目。

每一轮之间会有两天的准备时间……

下午开始的，就是第一轮的比试。

在交流会正式开始前几天，三国就已经各自给出了标签。

所以今天，直接正式开始比试。

米国提出的标签为：电子音乐。

小日子提出的标签为：动漫音乐。

大夏提出的标签为：古风音乐。”

大夏就差点拿出戏腔来了，毕竟戏腔也是音乐之中的一个标签。

只不过这太欺负人了，老外会戏腔的还是少数。

不过会古风可不少！

特别是小日子，在这方面还是蛮强的，这点不可小觑！

电子音乐一直都是欧美地区更为厉害，米国提出这个标签，倒也不奇怪。

每一部出名的动漫，都有那么一两首让人印象深刻的歌曲。

所以动漫其实为音乐界输出了不少好的音乐作品。

而小日子的动漫，在全球是出了名的，他们提出动漫音乐也在情理之中。

也就是说，每个国家各有一个主场标签，至于谁能在其它标签上再赢一局。

那基本上第一轮就稳了！

大夏作为东道主，第一局便从古风标签开始。

对于这个标签而言，米国当真是有些头疼，最后结果很明显，只有8806票，排在最末尾。

小日子在这方面确实强劲，死咬着大夏，9927票，排在第二。

大夏有余归舟，方红叶，周元晏三位顶级制作人，外加一个小变态。

这一曲古风歌曲，自然不会差。

以10285票，毫无悬念夺得这一局的第一。

不过大家都知道，这是大夏的主场局，赢了再正常不过，输了才有问题。

绝对会被喷死的！

第二局，来到小日子提出的标签。

动漫音乐！

几天前，小日子刚刚提出这个标签的时候，余归舟三人无疑是头疼的。

真的是猝不及防！

冥思苦想一夜之后，三人始终没有太好的方向。

于是，余归舟提出了一个想法：

“我来说几句，你们看看合不合适。

既然大家都在头疼这个标签。

那还不如一人先拿一首歌出来，然后看看谁的比较可以。

如果合适的话，那么大家一起完善他。

如果不合适，那我们就得请外援了。

毕竟第一轮没说不能请外援。”

周元晏和方红叶都十分赞同这个说法，表示没有问题。

不过余归舟又补充了一句：“南夜来都来了，也参加吧！”

南夜一愣：“我，我可以吗？”

周元晏笑到：“合适，怎么不合适，在某些方向，你比我们这样老家伙还强呢！”

方红叶也表示赞同：“没事，这里没外人，有想法就提，有歌就拿出来。

若真的是好作品，我们开心还来不及！”

既然几位都这么说了，南夜也不会再客气。

毕竟这样的大舞台，所获得的情绪值和名声等各方面，都要比平时来得多得多。

不过，动漫之类的歌，又要怎么定义呢？

要可爱的？

燃的？

悲惨的？

黑暗的？

青春的？

南夜脑中的日漫歌也是有不少：

数码宝贝的主题曲《brave heart》。

灌篮高手的《直到世界尽头》。

火影的《青鸟》。

……

虽然说用魔法可以打败魔法，不过那也得看场合不是！

南夜将眼光往国内放。

国内动漫主题曲好歌也不会少。

曾经唱过的《月光》，不就是《秦时明月》的经典主题曲。

《大鱼》跟《大鱼海棠》挂钩。

不过这两首都唱过了，只能挑别的。

由张韶涵演唱的斗罗《破茧》，热度一直高居不下。

只不过这个世界没有《斗罗大陆》动漫，缺了味道。

一人之下的《人野路子美》。

魔道祖师的《醉梦前尘》。

……

想着想着，南夜突然想到了一首！

而且这部动漫，这个世界也有。

三位顶级制作人毕竟年纪大了，对动漫没有那么感兴趣。

所拿出的作品，也都差了些味道。

不是不好，而是适配度不够高！

当南夜将这首歌放过来，还有匹配的动漫说出去的时候，余归舟三人都是眼前一亮。

这适配度，都快达到100%了啊！

“你这歌可以啊，就用你这首，不需要请外援了！”

于是，南夜的这首歌就被三人推上了这次的舞台……

----------------------------------------

第274章 《奇迹再现》

小日子是提出动漫音乐标签的国家，自然由他们先上。

一曲高燃的日语歌，确实很不错。

并且音乐蛮契合那些动漫镜头。

歌曲创作完美度投票：6012票。

歌曲契合度投票：4354票

总票数：10366票。

已经超过了第一局的最高票数。

在这一方面上，小日子的实力确实极强，这点不可否认。

就连米国的迪士尼公主系列音乐，都没能打败小日子的记录。

最终得票，9986票！

两国已经结束，就剩大夏了！

所有人都看着舞台，两国都已经拿出了上好的作品，而动漫一直偏弱的大夏，又会有怎样的表现？

【这一局，对大夏来说，有点难哦！】

【确实，国漫虽然正在崛起，但其实消费者大部分还是国内人士，没有几部真正走出世界舞台。】

【没事，大夏已经拿下一局，接下来这两局都尽力就行，我倒是不太担心。】

【这倒也是，每个国家都有自己的厉害之处，如果胜利被我们全包了，那还玩个嘚啊！】

网友对大夏的要求，说高也不高，那就是该赢的局，必须要赢。

剩下的，尽力就行！

……

当一位歌手走上舞台那一刻，所有人都跟着一愣。

这人不是别人，正是南夜！

网友都十分诧异，因为他们知道，这次主要参加的歌手有韩良和尹复两位歌王，蔷薇和洛宁两位歌后。

上一首，韩良已经上场，这一场，就算不是两位歌后来，那怎么说也是尹复吧？

南夜竟然能拿下这一场的演唱权？

这太不可思议了！

其实，余归舟他们早就让尹复试过，但他的声线偏老成，偏成熟，没有年轻人那股冲劲和青春感。

所以他们便将目光抛向了南夜，再加上这首歌本来就是南夜拿出来的。

没有谁比他更能完美呈现这首歌了。

于是，这一次的舞台，经过商议，还有南夜的彩排试歌。

最终决定，就交给南夜了。

反正动漫音乐这一项，本来就没有把握，让年轻人去拼一下，或许能出现个奇迹也说不定。

当鸟居忠广看到南夜的时候，那小眼睛跟着一眯：“这就是那个用钢琴打败大野一熊的年轻人？

看起来也没有什么三头六臂啊！

不过此人竟然能写出《九州同》，《象王行》这样的音乐，倒是颇为不简单啊！”

小日子虽然只是个弹丸之地，但是他们对大夏的文化，还是颇有研究的。

像《九州同》这样的音乐一出来，便进行了剖析。

最后都得出一个结论，输得不冤。

“不过，这个人不是作曲家吗，他的唱功比得上洛宁四人？”

他猜到会有不少的歌王歌后参加，但绝对没想到还有这样的一个年轻人。

鸟居忠广看向雅各布，雅各布也看了过来，都从对方的眼神中看出一丝不解。

这个变数，他们确实没有想到。

就是不知道这个变数，会不会致命？

屏幕上出现歌曲信息：

歌曲：《奇迹再现》

演唱：南夜

作词作曲：南夜

适配动漫：《迪迦奥特曼》

（实际由张鹏作词，钟逊作曲，毛华锋演唱的歌曲！）

没错，就是迪迦！

南夜曾经想起它钓鱼的时候，钓起过迪迦奥特曼的模型，那说明这个世界存在奥特曼系列。

一查，果然有《迪迦奥特曼》。

这样一来，南夜便有机会了！

当年，迪迦和主题曲是分开的。

如果想使用本来的主题曲，就必须再去找小日子额外申请一次版权。

可是他们的要价，可不低啊！

与其找他们授权，还不如国内找人重新编词谱曲，新唱一首。

于是就有了这首中文版主题曲：《奇迹再现》！

鸟居忠广看到《迪迦奥特曼》的时候，直接跳了起来。

“八嘎，这人是在挑衅我们吗？

明明知道这部迪迦已经有了主题曲，尽然还敢挑衅！

呵呵，不知死活！”

鸟居忠广没有收敛，周围的米国人和大夏人都听得到。

特别是米国人，竟然还帮腔作势：“啧啧，他们向来如此，总是喜欢挑战权威！”

意思就是，他们米国一直都是权威。

而大夏人总是喜欢拿鸡蛋碰石头，不自量力！

王启彬依然不紧不慢：“我们大夏有一句老话，不知道你们有没有听过。

捧得越高，摔得越惨！”

他的话很明显，就是想说：你们两个小垃圾先别着急蹦跶。

看下去再说吧，等下要是结果和你们想的不一样，那可不好收尾哦！

叶青青的位置离他们不远，索性将这一幕都给拍了进去。

网友纷纷为王启彬拍手叫好：

【此处应该有掌声，王老大干得漂亮，会说就多说几句！】

【这小日子就是烦人，就是挑衅你们怎么滴？】

【经历过这么多事情，我相信小哥从来不打无把握之战，这次，我站小哥这头！】

【我也站小哥这头，加油，把他们的脑袋都给干碎了！】

【……】

在网友的期盼之下，伴奏声响起来了。

前3秒，那是一个类似变身器的声音。

这个声音，已经提前录制好。

3秒过后，舞台后方的鼓手，举起手中的鼓槌，而后重重落下。

架子鼓的敲打声，加上电吉他的声音，很快就将人们的注意力吸引了过来。

没错，这首歌从前奏部分，就已经激昂起来了！

这时，后方屏幕也出现了迪迦视频的混剪。

第一幕，出面了迪迦的一个侧脸，但是没有表现得太多，而后开始切换画面。

南夜的歌声也随之而来：

“就像阳光穿破黑夜”

“黎明悄悄划过天边”

“谁的身影穿梭轮回间”

他的歌声很沉稳，但不失信念和青春感。

配合鼓点和配乐，还有精致的填词，将那氛围感再往上推上一推。

如同一只无形的大手，紧紧握住听众的思绪，让他们根本来不及思考其他的东西。

而是将一切的注意力都沉浸在其中。

屏幕的镜头也发生了变化，出现了许多怪兽。

哥尔赞，加库玛，恶质宇宙人，奥比克……

同时也出现了胜利飞燕战斗机。

这些战斗机看起来帅气十足，实则没有太大的作用，根本阻挡不住怪兽前进的脚步。

人类所处的世界遭受到破坏，一切都变得岌岌可危。

观众虽然看过了不少遍，都依然还是替他们当心了起来。

这时，南夜的歌声刚好出现了……

----------------------------------------

第275章 鸟居忠广崩了

“未来的路就在脚下”

“不要悲伤不要害怕”

“充满信心期盼着明天”

不管是南夜的歌声还是歌词，都带着极大的触动和希望。

这样的希望，是因为就算战斗机不敌怪兽，也还有最后一道防线。

这一道防线就是光之巨人——迪迦！

屏幕里的主角拿起了变身器。

是的，他即将变身为迪迦。

最燃的副歌部分也随之而来：

“新的风暴已经出现”

“怎么能够停滞不前”

“穿越时空竭尽全力”

“我会来到你身边”

与邪神加坦杰厄那一战，也是迪迦最绝望的一战。

面对拥有灭世之力的黑暗支配者，迪迦不敌，被打回石像形态，沉入黑暗的海底。

看到迪迦失败的人类，心中空落落的。

一切，仿佛都没有了希望。

南夜的歌声却还在继续：

“微笑面对危险”

“梦想成真不会遥远”

“鼓起勇气坚定向前”

“奇迹一定会出现”

关键时刻，是孩子们坚定的信念，对迪迦的信任，对未来的希冀。

带着无尽的光芒，唤醒了沉睡中迪迦。

之后，孩子们与迪迦一起，干掉了邪神！

那批看着迪迦长大的人，看到这一幕，依然还是会被触动到。

再结合南夜的歌声，他们发现，这歌词，这旋律，跟迪迦无比的契合。

这更像是为整部迪迦而凝练出来的歌词。

【卧槽，沸腾起来了呀，这歌词乍一看有点中二，但却无比适配整部迪迦的中心思想。】

【在迪迦变成光那一刻，我觉得跟歌词完美契合了，相信光，相信奇迹一定会出现，不要太完美啊！】

【不瞒各位，迪迦倒在了大海里那一天，失去了最后的希望，那里充满了黑暗。

我哭着拿起了家里的手电筒照向了电视机，试图唤醒迪迦……】

【然后你觉得光有光不够，还需要温暖迪迦才能醒来，然后你在电视下面点了火，第二天一则新闻，一群家长，迪迦禁播。】

【呵呵，所以加坦杰厄的死，在座各位都脱不了干系！】

【……】

画风突变得很快！

不过可以发现，绝大部分网友都觉得南夜这一版要比原来的主题曲，更加契合。

这简直就是一个神奇的现象。

鸟居忠广抓紧椅子把手，青筋凸出，整个人都快要暴起。

在副歌出来的时候，他就已经坐不住了。

怎么可能？

怎么会这样？

这首《奇迹再现》，竟然要比原来的主题曲更加契合？

鸟居忠广发现他的脸被啪啪打响。刚才说过的话，竟然真成为了笑话。

他那嚣张的气焰，在此刻直接瘪了下去。

雅各布的脸色，没有比鸟居忠广好看多少。

“这就是你说的必赢的动漫音乐标签？嗯？废物！”

小日子向来抱紧米国大腿，鸟居忠广知道自己被凶，但依然不敢还嘴。

“雅各布阁下，我承认，他这一曲的契合程度很高。

但歌词，旋律方面，这首歌并非顶尖的。

有这么多来自多个国家人员的公平投票。

我相信这一局还是可以拿下的！”

雅各布的脸色也好看了一些这：“最好是如此，如果这一局被大夏赢了，你知道后果。

也就代表着大夏直接拿下了第一轮。

就算后面的电子音乐赢了大夏，也无济于事……”

鸟居忠广再三保证，一定不会输的。

他刚说完，歌曲创作完美度投票通道的结果已经出来了。

5464票。

确实没有超过小日子的得票数。

这让鸟居忠广松了一口气。

第一项差了548票，这差距可不小啊！

以往这样的情况，大夏几乎不可能翻身。

鸟居忠广庆幸保住了自己的主场标签优势，不然到时候回国，会被骂死的。

就在他的心弦刚刚放松一点点的时候，却在下一秒直接崩断了。

没错，直接崩了！

这一局，大夏的创作完美度虽然不高，甚至连米国都不如，但是契合度高啊！

达到了4912票。

总票数达到10376票。

只超过小日子10票。

当真是险之又险！

有时候并非需要顶尖，合适才最为重要。

当小日子提出动漫音乐这个标签的时候，契合度本身就是评判标准之一。

否则你拿出再燃，再热血的神曲，但跟动漫一点关系都没有。

那就不见动漫音乐，而是瞎拼乱凑了！

看到最终得票的时候，鸟居忠广根本不敢看雅各布。

这结局，太糟糕了。

这代表着大夏取得第二局的胜利。

如此一来，大夏已经三局两胜，第一轮毫无疑问，已经赢了。

这带给小日子还有米国的压力，都是巨大的。

后面两轮都不能输，一旦输了，音乐这一项，也就输了。

输了就会影响到其它项目的比赛，若是因此输了整个交流会。

那他们此番来到大夏，也就成了一个笑话。

并且，不止是笑话这么简单。

这背后涉及到的，是三个国家之间的利益冲突分配。

赢的国家，可以从输的国家获得一定的好处。

否则米国也不会费力不讨好来参加这样的交流会。

当然了，获得的好处，三国都不会公布出来。

就是心痛而已……

雅各布确实很想生吞了鸟居忠广，紧接着就是一顿臭骂：

“沃特法克，你们竟然连自己的主场标签都能输？

最近的核污水是不是将你们的脑子也给污染了！

愚蠢，废物……”

鸟居忠广委屈巴巴的。

一切都安排得好好的，谁能知道最后有南夜出来搅局呢？

因为多出来的这10票，网友直接兴奋了起来：

【秀啊，居然赢了呀，我本来都已经不抱希望了。】

【略略略，青姐快，转到小日子的反向，我现在要看那个鸟人的表情，一定很好玩。】

【我猜估计比死了亲妈还要难受吧！】

【大家听我一言，我怎么感觉南夜搬出迪迦另有深意啊！】

【你是不是想说，迪迦是坏的，竟然阻止怪兽破坏小日子？】

【没错没错，就是这一点，伟大的邪神啊，请您再次降临，踏平小日子。】

【不用请了，核污水过后，怪兽还会远吗？哥斯拉还会远吗？】

----------------------------------------

第276章 老周啊，你这样笑，活脱脱像电视剧里的反派！

鸟居忠广被雅各布骂个狗血淋头之后，蔫了吧唧的。

完全没有了刚开始的自信。

雅各布一脸不满，不过事情都已经发生了，现在说那么多又有什么作用呢？

王启彬把耳朵贴近，将雅各布骂鸟居忠广的过程全程听了下来，然后一边捂着嘴偷笑。

要多爽就有多爽。

他甚至觉得还不过瘾，把他们的对话偷偷录了下来。

这玩意，可是宝贝啊，到时候放出来给大夏战队的队员们听听。

嘿嘿，别提有多解气了！

网友通过叶青青的直播间，看到王启彬的骚操作，也是笑得不行：

【哈哈哈哈哈，没想到王老大还有老六体质，竟然把耳朵凑近了听，可爱死了！】

【老王啊，独乐乐不如众乐乐不是，这么好的东西可不能私吞啊，放出来，我们也要听！】

【就是就是，后面记得放出来，我保你上热搜！】

【……】

王启彬可不知道直播间网友的回应，他看到刚刚从舞台上下来的南夜，不管对方有没有看到，他都得给一个大拇指。

当初余归舟等人要让他上场的时候，说实话，他还是有些担心的。

现在发现这个担心有点多余了。

果然很多事情要学会放手，年轻一辈已经成长到可以扛一些东西的时候了。

招南夜进来，果然是明智之举。

王启彬满满的欣慰！

跟旁边的鸟居忠广和雅各布脸上的表情，形成了鲜明的对比。

……

雅各布深呼吸一口气，让自己冷静冷静。

“算了算了，靠人不如靠己啊！

博兰特，上！

这一局就看你的了！”

博兰特可是米国电子音乐成名已久的人物。

甚至被称为米国电子音乐的领头人。

他的歌早在七八年前就已经打进了大夏的市场，粉丝无数。

颇有教主的风范！

所以这一局对于大夏的人来说，更加不抱希望。

不过也不担心就是了，就算这局输了，第一轮大夏依然还是第一。

那么接下来的时候，就好好欣赏歌曲就是了！

博兰特这一曲，具有很强的科幻感，还有时代气息。

让人的身体自觉地跟着摇摆起来。

特别是年轻人的手，不管是哪一国的人，都跟着摇晃起来了。

整个现场瞬间活泼了不少。

在这一刻，他们摆脱了现实压力和职场烦恼，能够放下心中的负担，尽情地享受电子音乐带来的魅力。

最终，这一曲以10920票，力压全场。

成为这一轮当中，最高的票数记录。

雅各布毫不掩饰地称赞道：“12000名大众投票评审员，这一曲竟然有91%的投票率。

不愧是博兰特，不愧是米国电子音乐领路人！”

他就是在炫耀给王启彬听的。

我们拥有如此强统御力的制作人，而你们没有！

在电子音乐这一项上，你们只有被碾压的份！

这才是雅各布的心中所想，只不过经过鸟居忠广的豪言壮语风波后，他学会乖了。

话不要说得太满，收敛一些为好。

不然等下若是又有特殊情况，他可不想像鸟居忠广一样，那张老脸无处安放。

王启彬撇了撇嘴，懒得说什么。

不过雅各布确实没有说错，博兰特确实强得离谱。

同时横跨三个榜单：世界名人榜第1726名，世界音乐制作人榜第123名，世界电子音乐榜第9名。

特别是最后一个榜单，已经说明了一切。

如果不是他只专注于电子音乐，恐怕制作人榜单还要往上提一提。

知道对方的水平，所以王启彬也就懒得去反驳，虽然他心中始终抱有一丝希望……

之后是小日子的乐队上场。

虽然没有博兰特那般炸场子，倒是也有一些独到之处。

最后得票10001，勉勉强强才破万。

跟博兰特的差距，以肉眼可见。

最后，又来到了大夏。

【说实话，第二首赢得有些侥幸，纯靠契合度来获胜，这一次，怕是很难了啊！】

【我们大夏有什么比较出名的电子音乐制作人吗？】

【倒是有那么几个高手，不过有的出现了抄袭风波，有的在国内市场还不错，出去外面就不够看了。

还有的创新，结合国风，形成了独特的国风电音。

但是这样的风格，注定是有局限的。

总的来说，跟博兰特都有一定的差距。】

【这么说的话，这一局看来是没啥希望了……】

是的，当博兰特出来的时候，就没人抱有希望了。

而外国人也全都不看好大夏。

那么多双眼睛盯着大夏，大夏的水平在哪，他们还是知道的。

与大众的想法相反，余归舟几人却非常看好这一局。

毕竟这首电子音乐，是最早最早定下来的。

只因为这首歌的质量，没得挑。

“洛宁，南夜，这一局就看你们两个了啊！

让这群老外看看，我们大夏也是有电子音乐的！”

余归舟对两人可谓是信心满满。

周元晏同样如此，他就是听过这首歌之后，才会说南夜在某些方面，甚至要强于他。

“嘿嘿，那个英文词怎么讲来着？

surprise！

没错，就是这个词，给米国来个大大的惊喜吧！

嘿嘿嘿，桀桀桀……”

方红叶白了周元晏一眼：“老周啊，你这样笑，活脱脱像电视剧里的反派！

搞得我们好像坏人一样！”

周元晏不以为意，反以为荣：“不重要不重要，对付他们，我宁愿当个坏人！

坏人赢面更大，你不觉得吗？”

这点方红叶倒是没有否认，从某些方面来说，坏人的底线要比常人低得多，这也就意味着他们做事的时候，没有那么多的顾虑，也更加游刃有余。

所以这样的人，往往都是非常可怕的。

能躲远点就躲远点。

“行了行了，你们几个安静点，他们两人已经准备上场了，就不要再给他们压力了！”

蔷薇和洛宁不仅都是歌后，而且在现实中还是好朋友。

每次一方有事的时候，另一方就会帮衬一把。

相互扶持，从普通的歌手，一路走到了今天。

如果说谁是最了解她们的人，那无疑是对方。

洛宁表面看起来自信满满，但只有蔷薇知道，一大半都是装出来的。

所以她得护着洛宁一些。

看到洛宁上场那一刻，大夏人都躁动起来了。

就算这场不能赢又如何，能听到洛宁的歌声，也足够了。

只是没想到，南夜又上台了……

----------------------------------------

第277章 《Faded》神曲出

在众人的目光下，南夜来到了电子乐器面前。

这一次，他要担任洛宁的打碟手。

【卧槽卧槽，小哥居然走到电子琴前面了，难道这首歌又是他的？】

【我尼玛呀，如果小哥也会电子音乐的话，那所有的音乐风格，他几乎都会了呀！】

【我不管能不能杀倒博兰特，但他一出手，就绝对是好曲！】

【要杀倒博兰特的话，恐怕有点难，除非小哥在电子音乐上的天赋，能跟纯音乐有得一拼。】

【那不好说吧？纯音乐作曲都为么牛，电子音乐只不过是换了一些乐器，乐理强的人，自然不会太差。】

【总之，期待就对了！】

南夜上场，虽然给网友多带来了一丝丝的信心，并不多。

最重要的还是博兰特太强了。

但却多出了不少的期待感来。

雅各布看到南夜上场的瞬间，内心不由得抽了一下。

又是这小子？

他又要搞啥幺蛾子了？

总不会重蹈鸟居忠广的覆辙吧？

不至于！不至于！

博兰特这么强，没道理输啊！

刚刚产生的一丝不安感，就被雅各布用力压了下去。

电子音乐排行榜第9名的存在，给他的信心可不是一点两点，而是十成十的把握！

他的内心已经开始咆哮：博兰特，干倒一切敌人吧！

旁边的鸟居忠广从所未有的安静。

他看不清南夜这个人，也不知道对方的实力到底有多深，以至于现在的他不敢乱评价。

没办法，刚才那一局的后遗症有点大。

把他整得有点阴影了。

不过他能看出雅各布的信心，也出现了一丝丝的裂痕。

虽然很少很少，但有就是有！

“吩咐下去，一定让人给查一下，这个南夜，到底是何方神圣？”

雅各布和鸟居忠广同一时间让人去调查有关于南夜的信息。

纯音乐的舞台，此人已经露了不少风头。

现在的交流会，此人依然还有这么多身影在其中。

究竟是大夏想要把此人推出来，强行造神。

还是说，他本人的实力，已经到了威胁他们的地步？

这让他们不得不防啊！

此时，他们对于南夜的兴趣，已经不小于古代大墓了。

不过这都是以后的事情，现在最重要的是这首歌，又会有怎样的表现？

后方大屏幕出现歌曲的信息：

歌曲：《Faded》

演唱：洛宁

作词作曲：南夜

电子乐器：南夜

钢琴：南夜，唐令海

小提琴和低音大提琴等：大夏乐团

（实际由杰斯珀·伯根、Gunnar Greve Pettersen、艾兰·沃克、Anders Froen创作词曲，艾斯琳·索尔海姆演唱）

教主创作的《Fade》，是《Faded》的前身。

所以他成为这首歌的灵魂人物！

在万众瞩目下，南夜穿上了一身黑衣，教主的歌，需要仪式感。

不过他没有蒙面，那不是他的风格！

既然想要赚取名声和情绪值，蒙面显得毫无意义！

在洛宁跟他点过头表示可以开始之后，南夜的双手，在琴键上快速游动起来。

这一曲，由钢琴solo先开始！

一种独特的孤独感，瞬间蔓延了音乐馆的每一个角落。

人们仿佛出现在空空荡荡的高楼上，荒无人烟的平原，几颗叶子不太茂盛的树木，正倔强地对着天空。

然后裹着一身黑袍，像游荡的幽灵一般穿梭于这被人类遗忘之地。

很难想象，就是这样的短短10秒钟，却带有如此强烈的孤独感。

南夜在这瞬间停止，他将钢琴交给了唐令海，而自己则开始准备打碟时刻。

洛宁的歌声也随之而来：

“You were the shadow to my life”

（你是我生命之光中的一道暗影）

“Did you feel us”

（你能理解我们吗？）

“Another start”

（另是一个新的起点）

空灵，缥缈！

这是能想到的，最好形容的词了。

洛宁歌后的歌声，没有让人失望。

即便是鸟居忠广和雅各布都不得不承认，她的歌声一出现，直接给这一曲注入了灵魂。

堪称完美！

“You fade away”

（你的身影逐渐消失）

“Afraid our aim is out of sight”

（唯恐我们的目标消失在视野）

“Wanna see us”

（希望我们互相理解）

“……”

网友大呼过瘾，这样歌声，这样的旋律，让人梦回乐器交流会。

好是好！

不过，从目前来说，那是钢琴加洛宁的歌声。

电子音乐呢？

在哪里？

就目前而言，并没有听到。

“难道大夏已经放弃了？”鸟居忠广提出了一声质疑。

雅各布却马上反驳道：“不现实！

我了解大夏人，虽然他们很喜欢内耗，都是卷王，但就是这样，他们面对任何一件事的时候，都不会轻易放弃。

就像我前面所说的一样。

即使是飞蛾扑火，他们也会成群成群的上。

所以我不认为大夏会这么轻易就放弃这一局！”

最了解自己，往往是对手。

不得不说，雅各布确实对大夏人的性格挺了解。

不过，他说的只是片面而已。

大夏人可以认输，但要看面对何人！

如果是自己人，那没有关系！

如果是面对敌人，那不好意思，死都不会认输的！

……

在两人的小声交流中，歌曲来到终于来到了电音部分。

南夜划动他的双手，如行云流水一般具有美感。

打碟技能的精通，给他带来了颇为完美的手感。

教主虽然火，但也一直存在一个诟病，不少人认为他打碟实力差了点。

这个问题，对南夜不造成任何威胁。

极具节奏感的电音一出，让听到的人，瞬间就有了抖腿的冲动。

没错，这首歌就是有这样的魔力。

洛宁随着旋律，继续往下唱：……

----------------------------------------

第278章 小哥这是变着法子吐槽小日子啊！

“Where are you now”

（如今我们身在何处）

连续三遍。

放声呼唤，尾音缥缈。

电音的加入，也恰到好处。

人们的思绪也变得宽广起来。

飞入天际，或是潜入深海，又仿佛是随风在无边的天地之间自由飘荡。

听到这里，雅各布一副果然如此的表情。

大夏果然没有放弃，而且这段电音的质感，比想象中都要好。

洛宁的歌声，也是拥有着穿击穿灵魂一般的质感。

那尾音的处理，堪称一绝！

雅各布甚至有些嫉妒，这样的天生歌姬，为何不是他们米国人。

以洛宁的实力，不管走到哪里，都是非常抢手的存在。

鸟居忠广的思绪，也慢慢跟着旋律而动。

突然，他发现自己竟然抖起了腿！

不行，趁雅各布还没看到，收拢双腿，

不然等一下可不好解释。

在这一刻，鸟居忠广已经明白这首拥有很强的共鸣能力。

他看过一篇研究报告，上面说：

人的大脑中，当大量的神经元一起活跃时，脑节奏就会出现。

而脑节奏与音乐节奏相互同步时，大脑就会随着音乐律动起来，身体就会不自觉地抖动起来了。

他目前正是处于这样的状况。

也就是说，这首歌的节奏感，无敌适合人体的脑节奏。

让他没想到的是，后面的大屏幕突然有了画面。

或者说，是这首歌的一个简短的MV。

开头是一个年轻人，独自走在荒芜的原野中。

年轻人手中，有一张老旧的黑白照片。

照片里，是一栋房子，那是他小时候的家。

凭着一张照片和模糊的儿时记忆，年轻人开始寻找着他的家。

歌声没有断：

“Were you only imaginary”

（你只是虚幻的不存在吗？）

“Where are you now”

（如今你们身在何方）

“Atlantis”

（亚特兰蒂斯）

“Under the sea”

（没于汪洋）

画面与歌词，无比契合。

虽然一个在找传说中的亚特兰蒂斯，一个在寻找自己的家乡。

岂不知，在年轻人眼中，他曾经的家乡，跟消失的亚特兰蒂斯，没有什么两样。

那就是他想要到达的地方。

“Another dream”

（又一场梦境）

“The monster's running wild inside of me”

（狂野的野兽，驰娉在我内心深处）

“I'm faded”

（我憔悴不堪）

画面中，年轻人进入一座城市，可以看出这里更是空无一人，到处都是残垣断壁。

甚至连动物的身影也见不到。

鸟居忠广没有认出来这是什么地方，不过旁边已经有人认出来。

“切尔诺贝利”！

切尔诺贝利？这是什么地方？

鸟居忠广一时没有想起来，但是屏幕上的画面，已经告诉了他：

1986年4月26日，伴随着一声巨响，切尔诺贝利核电站4号反应炉发生了严重的爆炸事故。

这次灾难所释放出的辐射线剂量，是二战时期爆炸于小日子广岛的原子弹，400倍以上。

这样的事故，比歌词中的野兽不知道要狂野多少倍。

“A deeper dive”

（深沉海底）

“Eternal silence of the sea”

（无尽地沉默于海洋中）

事故发生后，苏連政府集结大量人员开始控制事故、疏散人员。

为了将事故降到最低，苏連调集军队、工人、消防员、医护人员前往现场。

以最快的速度将核反应堆熄灭，并将其彻底封闭。

苏連以惨痛的代价，将核事故控制在最低。

有31人因巨量辐射当场死亡，320万人受到超量辐射，有17万在事故发生后十年内死亡。

其中多数为参与救援的人员。

而这座城市也像歌词一样，在事故以后，永久封禁了起来。

所以才会出现前面荒无人烟的一幕。

“So lost I'm faded”

（我迷失方向，憔悴不堪）

“These shallow waters never met”

（那些镜花水月，从未目及）

“What I needed”

（却如此渴望）

“……”

年轻人一路跋山涉水，最后找到了照片上的地方。

只是那里早已破败不堪，完全失去了旧时的风采。

他一时恍惚，原来这一切都是镜花水月！

照片上的地方，已经不存在。

但他却如此地渴望着。

手里的照片，也在不知不觉间，滑落下来。

画面到了这里就慢慢暗了下去。

而洛宁的歌声，也到这里就停止了。

只剩一段悲伤的钢琴声结束一切。

一曲3分32秒，没有很长，但它带来的冲击感，却依然盘旋在所有人的脑海中。

【歌好听也就算了，没想到这首歌还有故事背景，而且竟然是切尔诺贝利！】

【我终于知道为啥听这首会有一种孤独感在徘徊了，谁能想到灵感来源于这么悲伤的故事。】

【所以说，苏連是负责任的，即便用人命堆砌，也要将危险降到最低，保住全球。】

【反观小日子，活生生将一个可控范围内的核事故，人为扩大到严重状态，如今竟然冒天下之大不韪，公然将核污水排海，简直无耻至极。】

【通过切尔诺贝利，我更深刻了解到，小日子就是渣渣！】

【我发现了，小哥这是变着法子吐槽小日子啊！】

【哈哈哈哈，吐得好，会吐就多吐点……】

通过切尔诺贝利和小日子排海的对比，网友对于小日子的行为，更加深恶痛绝。

座位上的鸟居忠广，也是有点无地自容。

他其实也是不赞同排海的，但他阻止不了。

事实已经排了，这点他无法辩驳。

再对比一下苏連的做法，他们小日子的行为，当真是自私自利。

大众评审团陷入一阵交流讨论当中。

论音乐，《Faded》不输博兰特的曲子。

但是要论主题方向，还有背后的意义，《Faded》略胜一筹。

特别是知道切尔诺贝利的那一批老外大众评审，也都选择了投票。

最终票数为：11136票！

大夏再次拿下一局……

----------------------------------------

第279章 直播老王逗雅各布

看到投票结果，哪一个大夏人不激动：

【牛啊牛啊，三局都赢了，本以为后面两局都是惨败，没想到最后都有反转。】

【这一届有点强啊，这还是第一次在首轮当中完胜的！】

【啊嘿嘿嘿，青姐快把镜头转给米国佬，我就想看看他的表情如何！

刚才不是使劲吹博兰特吗，现在脸估计被打肿了吧！】

叶青青也是个吃瓜不嫌事大的人，竟然真的将镜头转给了雅各布。

此时的王启彬爽爆了。

第一轮三局都拿下，虽然有运气成分在里面，但确确实实把这两个老家伙的脸给扇肿了。

“哎呀，我算了一下，南夜这首歌的投票率也就92.8%而已。

居然没上95%，差劲，太差劲了！”

雅各布差点一口老血喷出来。

还能不能再无耻一点？

王启彬这是直接在雅各布伤口上撒盐，将对方的脸气成了猪肝色

雅各布早就在心中骂娘了，要不是为了下一轮的抽签，他早就甩手离开。

王启彬没有就此闭嘴，而是继续碎碎念：

“当时南夜跟我说要拍这个MV的时候，说实在，我差点想打人。

短短几天的时间，怎么可能抽出时间到切尔诺贝利拍摄。

没办法，我只能用尽所有办法，联系在乌克岚的华人，请他们帮忙拍摄这个视频。

其中花了多少精力，只有我自己知道，不足为外人道哉！

花了这么大的力气，才赢下这一局，不算奇怪吧！”

虽然王启彬看起来像是在自言自语，但其实每一句都在讲给雅各布听。

他已经做到了动动嘴皮子就能气死人的那种。

雅各布从猪肝色变成了木炭色。

现在很想学大夏的精粹：艹艹艹艹艹……

给我机会的话，我一定捶死你个王八蛋！

“第一轮就算我让你们，等到后面还有搏击的时候，我可不会留手了，到时候断胳膊断腿，可不要怪我们！”

雅各布的威胁，在王启彬看来没有任何威慑力。

“就你们，会有留手的时候？

我怎么从来没有看到？

放心，我们不止要断你们的手脚，还有断你们的子，绝……”

王启彬刹住了！

算了算了，毕竟在直播当中，骂太狠可不好。

就在两人互掐的时候，第二轮的抽签仪式开始了。

爱情，游戏，儿歌，运动，睡前音乐，婚礼，旅行，校园，伤感，治愈，致郁，安静，甜蜜，爵士，说唱，摇滚，布鲁斯……

一共拥有52个标签。

王启彬，雅各布，鸟居忠广三人上前，一人抽取一个标签。

鸟居忠广抽中了：摇滚。

雅各布抽中了：致郁。

王启彬则抽中了：游戏。

小日子，米国对于这两个标签来说，都还算满意。

致郁不管对于哪个国家来说，都稀疏平常，这一类歌很常见。

但是摇滚就不一样了，本来就是从米国开始兴起的，而且他们的摇滚乐队层出不穷。

反观大夏，确实也出现过一个神仙打架的年代。

就按地球上的来说：

Beyond、黑豹乐队、唐朝乐队、零点乐队，超载乐队、轮回乐队、五月天、痛仰乐队、GALA、逃跑计划……

一批又一批独立的音乐人开始涌现。

他们不再满足于单纯地模仿欧美。

而是结合大夏元素，创造出独具特色的音乐风格。

他们以自己的方式表达着对社会、人生、情感的思考和感悟。

那一阵子，摇滚得到了快速发展。

但是到了某一个时间点，摇滚仿佛在一夜之间死亡。

没有什么好的新歌，也慢慢没有了市场，最后一步步走向了倒退。

这些跟乐队散伙，老一辈去世，音乐出现断层都有很大的关系。

但还有重要一点就是，大环境。

人们为了养家糊口已经付出了精力，付出了时间。

很多做音乐，玩音乐的人，只能拿出自己的空余时间来做。

但是这样的时间，远远不够，甚至久而久之，不知道在什么时候，突然就放弃了。

这样的效果，自然不可能像外国人那样，将全部身心沉浸在其中来得强。

所以对于大夏来说，摇滚这个标签也是很头疼的。

但不仅仅是摇滚，游戏这个标签也让王启彬差点剁了自己的手。

并且这个标签还有其它的限制，那就是划分了游戏类目出来。

以最火的LOL这类MOBA类游戏，和枪战类游戏为主。

创作出好听，并且适配度高的音乐。

就这一规则来说，莫说王启彬了，就连余归舟三位顶级制作人来了都头疼……

叶青青对着镜头，已经在向大家挥手告别了：

“今天第一轮音乐比试，到此就结束了，恭喜大夏在此轮夺得第一。

第二轮，将在下周二，也就是1月23日后开始。

各个国家的音乐团队，都需要花时间来准备。

喜欢音乐的各位，不要错过哦！

哦对了，预告一下！

明天的比赛，以徒手格斗为主，后天的比赛，则以兵器为主。

今天就到这里，明天不见不散哦！”

关掉直播间后，叶青青拍了拍胸口，这才是第一天，最高人数时刻，已经达到了8860万。

非常凶猛！

至于卷轴，叶青青看不到数据，不然更加凶猛，已经超过了2.5亿人在线观看。

也正是因为这样的人数，使得《Faded》一出现，就遭到了网友的疯传。

是的，这首歌不仅在大夏有市场，就算在国外，也非常有市场。

在地球上，他拿下音乐之国、挪威等多个欧洲国家音乐排行榜的冠军。

在土豆国、考拉之国等国家名列前茅，并获得多个国家的白金认证。

单单在youtube上的一个MV就有6亿播放量。

所有平台播放量，超过100个亿，不是问题。

在这个世界，《Faded》想火起来很容易。

需要的，只是时间而已！

也是这一曲，让南夜在全球作曲家名人榜的排名上，又上升了几名。

从964名，来到了953名。

全球名人榜也升了一些，从9927名，升到了9922名。

南夜第一次感受到什么叫做神曲。

那就是像这样，一曲，仅仅一曲，就可以让他在排行榜上有所变动。

与此同时，南夜还多出了一个新的外号……

----------------------------------------

第280章 摇滚乐交给了南夜！

电音剑客！

这就是网友给南夜的新外号。

一曲《Faded》，如同一把利剑，杀倒了全球电子音乐排行榜第九名的博兰特。

只是一曲，不能代表南夜比博兰特厉害。

但博兰特也不是随随便便一个小瘪三就能打败了。

即便只有一次，南夜的实力都摆在那里。

其他的电子音乐制作人，都不敢小看于他。

随着这一曲的出名，南夜上榜，似乎也成了铁板钉钉的事。

直到交流会结束的时候，南夜正式踏入榜单。

不过因为他的电子音乐作品太少太少，所以只排在1233名，并没有很靠前。

而且《Faded》的酝酿，也需要时间。

这么算下来的话，南夜已经入了多个榜单，除了上述三个榜单外，还有一个榜单。

全球自由潜水排行榜：第21名。

这是目前南夜含金量最高的一个榜单。

他只破了两个记录，其他类目没有去挑战，不然拿到前十，不是太大的问题。

然而，真正纵观整个大夏娱乐圈，能横跨这么多榜单的，貌似也没有几人了……

……

晚上！

三位顶级制作人，四位歌王歌后再次齐聚一堂。

见南夜过来，余归舟等人首先就是对他一阵猛夸。

而后才将话题引到第二轮的歌曲比赛上。

“致郁，摇滚，游戏三个标签。

致郁对我们来讲，那再简单不过了。

但是摇滚，我和老周倒是研究过一些，红叶对这方面不感兴趣。

所以压力还蛮大的。

并且，从第二轮开始，就不能请外援了。

小日子和米国同样是三个顶级制作人，外加一两个年轻人这样的组合。

就是要比一比大家在短时间的创作能力。

如果还可以请外援的话，那简直就是举全国制作人的国家比拼，没有太大意义。

现在，大家有什么想法，提一提吧。”

余归舟说完后，现场其余7人陷入沉默当中。

特别是4位歌王歌后，虽然他们也有一定的创作水平，但远远比不上三位顶级制作人，甚至连南夜都比不上。

他们的真正实力，还是在唱功上。

所以要让他们说点什么，貌似真的有点难。

见众人不回答，周元晏提个建议：“要不还是像上一次一样，所有人都拿出自己的歌曲出来。

谁的最好，就用谁的！”

几人都没有反对，这似乎是目前最好的办法了。

南夜没有马上给歌，而是细细品味“摇滚乐”这个词。

很多人觉得，摇滚乐之所以叫摇滚乐，那它就一定有一个固有的样子。

其实不是这样的！

摇滚乐只是一个笼统的概念。

可以包含几十种不同的音乐风格特质，这种音乐形式也没有所谓正确的方法。

任何人都可以自由自在的用摇滚乐的形式，做任何自己能想到的事情。

可以用最大胆、最打破传统、最重金属、最狂野来做音乐。

甚至可以是燥起来，也可以安静倾听，可以用来记录生活，也可以用来反应社会状况。

但真正唯一相同的，只有一点：

真正的摇滚可以很平静，但却是最有力量的。

摇滚乐最初的诞生，是因为40年代，米国那群生活得异常苦逼的黑人小哥们。

他们饱受白人地主的压迫，用唱歌来反抗。

不带脏字地吐槽，用歌词含沙射影地吐槽、控诉社会。

同时也唤醒了更多同样苦逼的黑人。

就算摇滚乐演变成出各种各样的形式，英伦、朋克摇滚等等，唯一不变的是他吐槽的本质。

有任何一点看不惯，就用摇滚吐槽。

吐槽不是说表面上的“吐槽”，而是就像鲁迅写文章一样。

让你从中知道点什么，可以去思考点什么……

所以，南夜拿出来的歌，以这方面为出发点，大概率就不会太差。

他脑中有来自地球全球各地的摇滚乐队，除了前面的国内摇滚乐队外，还有不少欧美乐队。

甲壳虫乐队，皇后乐队，滚石乐队，老鹰乐队，枪炮与玫瑰，U2乐队……

这些才是当时摇滚乐的巅峰，随便拿一首成名曲出来，都不会弱。

不过，南夜没想过这么快就用这些乐队的歌曲。

完全可以等到五年一次的全球摇滚大会，也就是今年的9月份上再来！

这次，就用一支新兴乐队的歌曲——梦龙乐队就够了。

提到新兴这个词，很多人可能会说：新的啊，那底蕴应该不强吧？

这样想的话，那就大错特错了。

别看他们“新”，他们却不断创作出神曲。

在过去的十年里，他们承包了许多好莱坞大电影的主题曲和插曲，成为了BGM专业户。

可以毫不夸张地说，他们是2017年至2023年间最顶尖的流行摇滚乐队。

是唯一一个在过去12年中，一直保持着巅峰品质和创作能力的乐队。

同样在欧美拥有举足轻重的地位。

甚至有外媒这样评价他们——主流摇滚乐未来。

南夜选择他们的歌，是因为同样能打！

更重要的原因是，没有上场的歌王尹复音色，跟梦龙乐队主唱丹·雷诺斯很像。

从尹复第一次试歌的时候，南夜便发现了这一点。

他吸了一口气，搬出这首歌的小样：

“我有一曲，如果配上尹复歌王的声线，我想不会差！”

七人齐刷刷看向南夜，这家伙很少把话说得这么肯定。

而当他说出不会差的时候，那应该是真不简单了吧。

当南夜把歌曲放出来的时候，所有人都仔细倾听。

再结合南夜所说的背后故事时，确实又是一首不折不扣的好歌。

周元晏挠了挠头：“说实话，我不知道怎么拒绝这首歌。”

余归舟同样表示如此：“要不直接上吧，不需要选了！”

方红叶没有说话，而是盯了又盯南夜：“说吧，还有什么风格的音乐是你不会的？

我甚至怀疑，你脑子里是不是藏着一个曲库？”

听到这里，南夜的心真的是慢了半拍，差点以为被发现自己穿越的事情。

不过幸好方红叶只是开玩笑的口吻。

没过多久，众人便决定，致郁歌曲由方红叶来，她更适合。

摇滚乐就交给了南夜。

剩下的就是游戏类音乐，还有待商榷……

----------------------------------------

第281章 徒手格斗正式开始

第二天！

所有武林人士都起了一个大早。

因为今天是徒手格斗界很重要的一天。

大夏，小日子，米国即将对上。

最重要，也是最引起大家兴趣的一点，那就是无规则格斗。

一大早，比武场地就聚集了众多武林人士。

昂拳，八极拳，太极拳，八卦掌，咏春拳，形意拳，洪拳，螳螂等各武术传人。

以及刀枪棍棒等十八般兵器传人，以及搏击，散打，MMA，Ufc等诸多高手也都到场。

这样的盛事，当真是历来罕见。

而且参加此次比武的六人，基本上算是大夏的绝顶高手了。

所有人都知道，此类项目的领队为魏浩。

而魏浩此人在武林的地位，至今为止，没有多少人可以撼动。

除非还有一些大佬隐藏起来，没有在外抛头露面，这种就无从算起了。

叶青青第一次接触这样的场面，说实话，有点怕怕的。

这里高手众多，随随便便一个人来，都可以将她碾成肉饼。

而且个个看起来凶神恶煞的样子。

其实并非如此。

看起来凶，是因为很多高手都受过眼神训练。

当一个武者的眼神变得锋利，就意味着他在实战中可以更好地集中注意力，捕捉到对手的动作，从而做出更准确的反击。

看了一下直播的人数，才上午9点就已经有接近七千万人在直播间等着。

看来大家对于这样赛事，还是非常上心的。

“大家好，我是叶青青。

趁比武还没正式开始，我来跟大家说说比试的规则。

很简单，分成三轮。

为了保证不是东道主的两国会联合起来对付，所以会分开来。

第一轮，由大夏对上小日子。

第二轮，由米国对上小日子。

第三轮，由大夏对上米国。

每场比武，无规则徒手格斗，直到有一人没有还手之力，晕倒，或者认输才停止。

其中，若是有人赢得第一场，可以选择继续比武，以消耗和试探对方派出来的第二人。

也可以申请换人，没有强制要求。

但是申请换人的话，也就失去接下来的比试名额。

以一方五人全部出局为败。

每轮结束后，都有两个小时的休息时间，以恢复所需要体力和精力。

在我个人看来，这将是很凶残的比武……”

叶青青说完，身体还跟着打了个颤抖。

真正意义上的无规则格斗，听起来就恐怖。

【青姐说得没错，确实很凶残，虽然不致死，但往届有人因为这个比武而残疾，一辈子无法再站起来。】

【没办法，这样的比试，双方之间都足够狠，不狠糟糕的就是自己。】

【卧槽，被你们这么一说，我都有点不太敢看了。】

【不看就可惜了，这样的比武，平常可看不到。这才是现实中的高手决斗，比电影上还要来得刺激。】

【根本没得比好吧，电影都是花招，摆架子，怎么好看怎么来。

但这可是杀招，招招毒辣，一不小心，甚至可能出现死亡的情况。】

【……】

随着时间的推移，各方选手陆续到场。

小日子的身高看起来跟大夏还有多大的区别，倒是米国的选手，个个人高马大。

一看就不好惹。

魏浩看向南夜，“你是要第一场就上，还是要压轴？”

龙江四人也都看向南夜，看看他是如何选择的。

主要是因为现在的南夜，太强了，他们五人都招架不住。

如果让他第一个上场，绝对可以拼个两场。

压轴的话，也没问题，保证能赢就行。

南夜刚要讲话，冯子豪就先插了一嘴：“我觉得南夜不着急上。

第一轮我们碰上小日子，他们的实力，算不上太强。

但米国不一样，先不说量级问题，好几个都是ufc高手，即便是我也没把握的那种。

通过第一轮的观察，米国很容易就抓到我们几人的特点，进而针对。

但是南夜的实力，他们并不知道，这样就很容易打断他们的节奏。”

魏浩也跟着连连点头，“子豪说得在理，那就南夜压轴，我们几个先上去拼一拼？”

南夜没有反对，他本来也是这个想法。

再说了，他们训练了这么久，都不让他们上场，那也太说不过去了。

10点整的时候！

国际裁判走到草地正中央。

无规则徒手格斗，不需要擂台。

“请双方领队过来抽签！”

抽签抽的是先后手。

魏浩手气差了一些，抽到先手。

也就是说，第一场由大夏先派人上去，小日子可以进行针对狙击。

不过到了第二场的时候，就得小日子先手，大夏派人针对。

一场一方先手，以此类推！

昂拳龙江，自由搏击高竞，MMA冯子豪，这三个都是参加过比较多比赛的人，想必国外都有他们的信息。

摔跤手周天，还有横练功夫魏浩反而比较少抛头露面。

所以第一局，就是他们两个之中选一个来。

周天没有犹豫，站了出来：“我先来吧，老魏你留下来主持大局！”

“可以！你先上去试探一下也好！”

周天上去之后，确实让小日子有些难办，这人他们是真的不熟悉。

大夏正是利用这样的方式，来化解先手的危机。

鸟居忠广看他们都犹豫不决，直接命令下去：“让津本阳上！”

津本阳在他们当中，算是最弱的一个。

既然这个周天不知道具体实力，那就当高手处理，让津本阳去消耗他。

裁判来到两人的中间，握住双方的拳头，而后松开，手向下一挥：“Ready（预备）

Fight !!!（开始打吧）！”

所有人都坐直了身体，等了这么久，终于等到这一刻了。

就在大家以为战斗一触即发的时候，让人大跌眼镜的一幕出现了。

津本阳就像老鼠见到猫一样，看到周天就跑。

是的，绕着整个草地到处跑，根本不想与周天靠近。

周天的脸直接就黑了，他的拿手活是摔跤。

可是现在连人都碰不到，摔个屁啊！

但这毕竟是无规则徒手格斗，没说不能跑，不能躲啊！

于是现场就出现了一追一跑的状态，看得网友都无语了……

----------------------------------------

第282章 米国的阳谋

【卧槽，我还以为是什么精彩刺激的比赛，结果就这？这样就很无趣了！】

【这个小日子，也忒无耻了吧，这哪里是徒手格斗，这简直就是在躲猫猫吗！】

【虽然是无规则徒手格斗，但是有没有时间限定啊，不然这样躲下去，猴年马月才到头呢？】

即便是通过卷轴主播看到这场比赛的外国网友，也纷纷鄙视起小日子。

让他们都有些看困了。

第一场已经十分钟过去了，但是谁也没能奈何得了谁。

周天起先是无语，轻视对手，但是慢慢的才发现，其实对方的目的很简单。

那就是打消耗战。

经过几番游走试探，他的体力被消耗不少，这局打下去肯定没问题，但是下一场可就不好说了。

又过了几分钟，两方体力都消耗了大半，津本阳也不再选择逃跑，开始正面硬刚。

周天等这一刻已经等很久了，一手拎住对方的领子，一手从胯下经过，直接来个凶狠的抱摔。

这里虽然是草地，但是这一摔依然还是痛的。

津本阳被摔个七荤八素，当他爬起来的时候，被周天抓到机会，来了一个更狠的过肩摔。

“嘭……”

大地仿佛跟着颤抖了一下。

疼，看着都疼！

不少现场观众的脖子都跟着缩了一缩，这要是他们这么被摔几下，骨头都得断掉。

周天也算是出了口恶气，直接一个锁技逼迫对方认输。

费了好大的功夫，周天终于拿下第一场的胜利。

现场的欢呼声并没有很大，因为这场比赛的过程，真的是很无聊。

裁判上场：“现在开始第二场比赛，由小日子先派人上场。”

同大夏一样，小子也派了西野七海上场。

周天问了一下冯子豪和高竞，“这人你们认识吗？”

毕竟他们参加的比赛多，认识的人也比较多。

却见两人都摇了摇头，表示没见过。

“那看来又是一个隐藏高手了，我还有些体力，我去探探虚实？”

说完，周天再次上场，胜者可以选择继续。

魏浩看着周天的背影，吩咐道：“小心点，打不过就直接认输！”

“知道了！”

第二场正式开始，跟第一场完全不一样。

西野七海的个头跟魏浩比较像，都很壮。

而且在知道周天是摔跤手后，他不管现在是大冬天，还是什么鬼天气，直接光着膀子上场。

光着膀子，确实对周天造成一定的障碍。

不过周天早就想过这一茬，必然也会训练无服饰的摔跤能力。

西野七海跟第一选手不一样，没有选择逃跑，而是从一开始就发起猛烈的进攻。

周天在上一场就已经消耗不少体力，这一场就有点力不从心了。

他使尽浑身解数，也才摔了对方一下，然后开始使用锁技。

却发现对方蛮力极大，再加上自己体力不够，根本锁不死。

最后直接认输了事。

不过看对方样子，根本没有消耗太多力气。

周天回来说的第一句话就是：“不好意思，没有探出对方的底。”

没人怪他！

主要还是因为第一场消耗太大。

不过这个西野七海的实力也是真强，不容小觑。

龙江上去估计是没戏，魏浩上去，防御略胜一筹，但是攻击和速度比不上对方。

那将会是一场苦战，恐怕两人得打到头破血流才能结束。

“我上吧！”冯子豪准备入场了。

“可以！”魏浩没有反对。

冯子豪会的比较多，更容易应付各种局面。

两人迅速展开肉搏，让冯子豪惊讶的是，此人在跟周天打的时候，竟然还藏拙了。

他的拳速竟然比刚才还要来得快一筹。

不仅如此，冯子豪发现对方的防御也是极强。

这特么又是一个六边形战士，小日子哪里找来的人才。

双方你来我往，时而拳拳对攻，时而草地锁技，时而以腿换腿，好不刺激。

【这才是真正的高手对决啊，虽然姿势没有电影中那么好看，但却比电影来得刺激。】

【妈的，这两人也是够狠的啊，冯子豪踢了对方那一脚，差点将对方给断子绝孙了。】

【对方那一拳也好狠，若不是冯子豪躲得够快，就不止是眼角流血真的简单了。】

越拼下去，两人就伤得越严重。

而这一幕，正是雅各布最乐意看到的。

“干得好，冯子豪的综合实力，怕是他们之中最强的，只要把冯子豪废掉，到了第三轮，他还能上场？”

雅各布没有收敛声音，一旁的王启彬等人都能听到。

王启彬瞬间了然，原来雅各布和鸟居忠广竟然打的是这个主意。

让大夏和小日子死拼，他米国自然可以渔翁之利。

可是现在让冯子豪认输，保存实力，但这样大夏就输了两场，对后面的比赛不利。

打也不是，不打也不是！

当真是矛盾到了极点。

就在王启彬还处于矛盾之中的时候，这一场已经结束。

双方拼到最后，都失去继续比武的力气，以平局结束。

按目前的情况就是，周天和冯子豪已经出局，对方也出局了两人，暂时为平手。

后面的三人就很关键了。

这一场，又轮到大夏先手。

“这次，我来吧！”魏浩直接上场。

他跟周天一样，小日子并不知道他的底细，反而拥有一定的优势。

小日子派出来的，是成名已久的ufc高手。

他拥有极为出色的肌肉线条、泰拳技术和地面砸击。

这一身横练功夫不是白练的，硬扛对方好几下都没啥事。

搞得对手都有些发懵。

【哇去，这应该就是传说中的金钟罩，铁布衫了吧，没想到真的有人练成。】

【哈哈哈哈，你看对方的动作，他居然在甩手耶，打到别人身上，疼的是自己，这就很搞笑了。】

【此人牛啊，这一身横练功夫，对于这样的比试，太有利了。】

【这门功夫哪里可以学啊，搞得我都想去学一下了，一看就很无敌！】

看着确实很无敌，不过弊端也很快露了出来。

对方抓到魏浩速度慢一茬的特点，开始进行游走，只要魏浩打不到他，他就能这样一直耗下去。

众人都有些无语，这小日子也太怂了吧，类似第一场的局面再次出现。

虽然后面魏浩赢了，但是体力也被消耗得差不多了。

可以说，两国一直都在利用规则来比试。

这比的不仅是武功，还有头脑。

再往后，魏浩试探了一下小日子第四人，就直接下场。

大夏第四人派出了高竞。

没想到的是，高竞再次和对手拼到无法战斗，平局收尾。

也就是说，双方都剩下一人，最后一局定胜负……

----------------------------------------

第283章 传承来自神枪李书文？

看着高竞也被抬下场去，雅各布心情无比美丽。

“哎呀呀，看来你大夏的高竞和冯子豪，下午是无法继续了啊！”

这次，轮到王启彬脸黑了。

他也没想到小日子这么狠，同样是受伤，对方两人其实要比冯子豪和高竞来得更惨。

伤敌八百，自损一千。

最让王启彬头疼的，就是这样的阳谋，明明知道对方不怀好意，却又只能眼睁睁看着。

他终于还是憋不住，走上前去跟魏浩商量商量。

谁知道魏浩依然淡定如初：“没事，不要紧，我们有人！”

王启彬：？？？？

“还有谁？我们哪里还有人？人都不已经在这里了吗？”

魏浩指了指南夜：“嗯，那不是人吗？”

王启彬看了看南夜，不解到：“他能行？而且就算他行，也还缺一人不是！”

王启彬知道南夜的武功还不错，不然也不会被魏浩看中。

只是这个程度到了哪里，王启彬就不知道了。

总的来算，也就和南夜一起训练的人，才真正知道他的实力。

每天都在进步的那种，极其可怕！

魏浩没有多说，只是再次安慰了一句：“没事，我们有人！”

王启彬快疯了，怎么还是这句话？

哪里多出来的人？

我咋一点都不知道？

再看看旁边周天和龙江的态度，也是一脸的淡定。

哇去，这个时候了，你们还能这么冷静？

现在就算王启彬把脑袋想破了，也无法理解。

魏浩可不管王启彬，他才是这个项目的最直接负责人。

“最后一场，稳妥起见，南夜上吧！”

南夜咧嘴：“好嘞！”

终于轮到自己上去玩玩了吗！

一旁的王启彬已经无语了。

什么叫为了稳妥起见，让南夜上？

难道南夜的实力比龙江还强好几倍不成？

随着南夜来到对手矢野仁一面前的时候，网友跟王启彬一样，都快要疯掉了：

【啥啥啥，我以为自己的眼睛出问题了，结果擦亮了来，发现还是小哥的身影。那是小哥没错吧？】

【是的，你的眼睛没坏，确实是小哥上场了，当真让人意外啊！】

【最后一局这么敷衍的吗？还是说，南夜的武功深不可测？不然这么关键的一局，这么会是他上场的呢，想不明白！】

不仅网友想不明白，就连对面的雅各布和鸟居忠广都站了起来。

“怎么不是龙江上场？

如果是他，那我们几乎稳赢。

这个叫南夜的家伙，到底从哪里蹦出来的啊，他咋啥都会？”

鸟居忠广的吐槽，就是雅各布的心声。

雅各布问了后面的人一声：“这个南夜的资料查得如何？”

一个戴着眼镜的年轻人端着电脑走到雅各布面前：“南夜，25岁，孤儿。

从小就被一个叫邓卓的富豪收养，并带着他走遍了诸多地方，拜了多人为师。

就拿武术来说，南夜的师父，很可能传承至当年的神枪李书文。

会八极拳，太极拳！

至于他会不会六合大枪等其他武术，尚未查到。

因为他真正的实战只有一场，而且还是跟一个市级搏击手的较量。”

雅各布敲着椅子，消化着南夜的身份信息：“这么说来，这个人很有可能是隐藏高手？”

鸟居忠广也是同样的想法，“大夏吹嘘的武术大师有很多，但是这个李书文是真正能打的存在。

他的徒子徒孙也都武艺非凡。

所以说，这个南夜还是要多注意一些！”

昨天的阴影还没有完全过去，鸟居忠广现在一看到南夜上场，就有些头疼。

真怕又会搞出一些幺蛾子出来。

矢野仁一看到这么如此年轻的对手，实战经验应该高不到哪里去，他最先还庆幸了一下。

可是在鸟居忠广的嘱咐后，他差点吓坏了。

竟然师承李书文一脉，那可了不得啊！

李书文在小日子的名气，并不比在大夏的名气小，甚至他们还有专门的漫画来讲李书文。

可以说，他们对李书文已经到了疯狂推崇的地步。

以至于南夜只是向前踏了一步，矢野仁一就直接弹开了，疯狂退后，远离对方。

南夜：？？？？

什么情况？

这还没开打呢，你跑啥啊喂！

搞得好像我会吃人一样。

观众也看得一愣一愣的，这个矢野仁一居然如此怕南夜，怎么回事？

难道南夜跟他们有过接触？

想不明白，完全想不明白。

至于南夜，看到不断游走的

矢野仁一，懒得理会，他就站在原地，一动不动。

对方想要消耗体力，那就他自己耗去吧。

矢野仁一游走了两分钟，看到南夜不把他当回事也就罢了，还如此托大，竟然将背后露给自己。

要知道，这可是比武大忌啊！

忍无可忍之下，矢野仁一选择了进攻。

与其说进攻，不如说从背后偷袭。

不管是现场的观众，还是直播间的网友，都在这一刻紧张起来，都替南夜而担心。

【小哥长点心啊，这样的场合可不跟你玩虚的，搞不好是会出人命的。】

【有点托大了吧，竟然连后背都敢露给对手。】

【卧槽，我已经不太敢看下去了……】

南夜看似淡定，百无聊赖的样子，此时，他的注意力一直都在矢野仁一身上，根本没有离开过。

哪怕是将后背露给对方，他依然用余光还有脚步的声音来判断。

只见矢野仁一出手狠辣，直接一个大摆腿过去，攻击的地方，正是南夜的脑袋。

这一击要是挨实了，很可能直接倒下去，根本起不来的那种。

南夜在知道对方准备动手那瞬间，就已经将身体转过来，并且同一时间做出了闪避动作。

没错，这一击他确实不敢硬接，可是他将后背留给对手的目的达到了。

那就是贴近矢野仁一。

只要能贴近，那一切都好说。

矢野仁一见一击不成，就想再次后退游走，可是他不知道，南夜也开始发力了。

没有任何犹豫，直接来一套龙江的组合攻击。

南夜深深记住魏浩的话，面对敌人，就是要狠。

肘攻心脏，膝顶裤裆，脚踹膝盖关节处。

用威力最大的杀招，攻向着三个薄弱之处。

矢野仁一大惊失色，只能被动防御。

但他不知道的是，这样凶猛的攻势，竟然只是南夜的佯攻……

----------------------------------------

第284章 小日子的脑袋是不是秀逗了？

矢野仁一根本没有想到，南夜居然是佯攻。

而他真正的目的拉近双方之间的距离，然后把自己甩出去。

太极摔法和摔跤结合使用，这是连周天都羡慕的技巧。

摔完之后，南夜更加没有客气，直接一个锁技。

在矢野仁一还没来得及喊认输的时候，就将他的左手手臂关节直接给卸了，让对方彻底失去战斗能力。

从矢野仁一偷袭到结束，也就20秒左右的时间，可就是这样短短的时间里，已经结束了战斗。

当南夜站起身的时候，仿佛一切都没有发生过一样，一切都是那么轻描淡写。

所有人看向他的表情都不一样了。

这是一个武功高强，同时又是一个下手狠辣之人。

卸了一个人的手臂，竟然连眼睛都不带眨。

【这这这……这就赢了？这才过了多久，到底是南夜太强了，还是对手太弱了？】

【我怎么觉得小哥打他，比打当时的市队还要来得容易？】

【不是说更容易，当时毕竟是切磋，不能下毒手。但现在可不一样，他可以完全放开手脚，每一击都是必杀技。

这样的狠活，谁不怕！】

【也就是说，大夏拿下第一轮的胜利了！】

是的，大夏以众人都没有想到的过程，赢下了小日子。

鸟居忠广心情很不好。

输了！

竟然输了！

本来已经算得好好的了，如果龙江上场，那赢下这一局并非多大的事。

可总是有搅局者出现，而且又是这个南夜。

该死，真该死……

鸟居忠广气得差点拿起手机当砖头，把自己给拍晕了。

雅各布看到如此烦躁的鸟居忠广，罕见地安慰了一声：

“没事的，虽然你们没有赢大夏，但是废掉了两人，而且还试探出这个南夜的实力。

已经跟不错了，剩下的事情，就交给我们吧！”

雅各布的安慰，对于鸟居忠广来说根本不叫安慰。

这就是跪久之后的状态，站不起来了。

凡事都给米国打先锋，什么时候才能有自己的主权？

有时候，鸟居忠广甚至羡慕大夏。

自己国家强大，才是真正的强大。

给别人当狗，永远都是被践踏在最底层。

……

两个小时过后，来到了米国和小日子的对战。

不过小日子也有两人不能参加比试，矢野仁一也只剩一条胳膊，另一条没有十天半个月无法恢复。

这么一来，对于米国根本没有太大的威胁。

雅各布只需要将那些成名已久，早就暴露在人前的搏击高手，柔道高手派出来而已。

战斗虽然同样精彩，但大家算是看出来了，少了点血腥味。

“呸，这两个国家当真是会装腔作势。

搁着大家面前做戏呢！

如果拼尽全力，恐怕米国那几人也得挂点彩。

现在再看，最多也就是破点皮而已，啧啧，全都是演员……”

魏浩骂骂咧咧的，最后又补了一句：“我建议下一届将俄国也拉上，这样二对二的局面才是公平的不是？”

一旁的王启彬突然觉得魏浩说得很有道理。

谁说四肢发达，头脑就简单啊！

你看魏浩这四肢，够发达吧，头脑也不简单啊！

他勾上魏浩的肩膀：“老魏啊，你这提议不错，等徒手格斗结束了，我就上报这件事，看上面的人能不能努力一下。

这要是成了，以后我们也轻松不少！”

魏浩才没王启彬那么乐观：“老王，这种东西恐怕上面的人早就想到了。

没那么容易成功的，不然早就促成此事了。”

王启彬嘿嘿笑了一声，这表情，略微有些邪恶。

“以前不可能，不代表现在不可能！

自从小日子排海后，大夏的人民自觉反对购买日货。

就在今天，小日子对大夏的出口成交率，已经降低了51%。

这相当于他们有一部分人要开始吃泡面了。

最搞笑的是，他们居然想去WTO告我们？”

魏浩跟着一怔，竟然还有这样的离谱事件？

“哇去，人民的力量真是强大啊！

51%不够，起码来个100%。

还有，这小日子的脑袋是不是秀逗了，告有用？

有本事将我们这10多亿人都告上法庭啊！

他们要是真的能做到，我甚至还会给他一声牛皮！”

王启彬给魏浩点了根烟，才接着笑道：“好玩的是，大家都知道小日子是米国的狗，于是顺便把米国的产品也给抵制了。

这恐怕也是雅各布亲自来大夏的原因吧。

什么古代大墓，什么三国交流会，都是明面上的事。

背地里就是在调查大夏民众对于米国货和日货的抵抗情绪，到处有多高。”

魏浩深深吸了一口，然后再吐掉，讥讽一声：

“说一千道一万，都是他们活该，自己造的孽，当然要自己买单。

我记得网络上有一句话：

小时候：最讨厌小日子了。

长大：理性爱国，不是每个小日子的人都这样的。

现在：抗日，没开玩笑，必须抗日！

看到这一段的时候，真的会笑死。

真不知道，他们是怎么做到让全国10多亿人都讨厌的……”

两人瞎聊几句，便和大家一起吃午餐去了。

下午三点，才是大夏和米国的最后一轮大战！

……

吃饭的时候，看到两个位置空出来，众人心理有些不是滋味。

南夜忍不住问了一声：“冯哥和高哥怎样了？”

魏浩放下筷子：“都送医院检查了，倒也没啥大碍，就是医生建议再观察观察，今天就不要继续比赛了。”

“那就好！”

王启彬看着他们，什么叫那就好？而且你们居然还吃得下饭？

“我说，你们不是缺了个人，怎么解决？”

魏浩直愣愣看向王启彬，笑道：“要不，你来吧！”

听到这个，王启彬的脸直接绿了。

上去当沙包吗？

他可不想！

“我是认真的，所以你们到底想怎么做？”

魏浩再次拿起筷子，吃着饭，讲话有些含糊不清：“很简单，随便拉个国家队过来。

最重要的，是要陌生的！”

“就这样？”

“就这样！”

王启彬没辙，这么短的时间内，确实也找不到什么高手了。

反而国家队现成的，随时都能找来。

休息一阵后，下午的比武，正式开始……

----------------------------------------

第285章 被激怒的魏浩

3点整！

草地上再次人满为患。

直播间的人数比上午还要多上不少，直达九千万之巨。

这样的人数，属实吓人。

王启彬拉过来的国家队成员是一名老手，但他的实力还不够顶尖，比不上冯子豪，以至于上场的次数并不多。

不过对于米国还有小日子来说，陈天高确实挺陌生的。

魏浩拍了拍陈天高的肩膀，“兄弟，话我就不多说了。

就是一点，你自己掂量，打得过就打，打不过就跑，消耗对手的体力就行。

其他的，没有什么要求了，保护好自己就可以了。”

时间一到，魏浩再次上去抽签。

结果还是先手！

魏浩都想把自己的手给剁掉，这运气，属实没谁了啊！

“妈拉个巴子，我就知道我的手气最臭了，你们还让我上去抽这个签。”

周天一脸无所谓：“早就猜到了不是，不然你也不会拉陈天高这个新面孔过来。”

魏浩嘿嘿笑了几声：“这倒是，所以第一轮，陈天高你上吧，记住我说的话，以游走为主！”

看着陈天高上场，雅各布有些疑惑：“这人是谁，有谁知道？”

众人都是摇头，就连小日子那边也都摇头。

最让人头疼的就是新面孔，根本不知道实力如何。

“托马斯，第一场你来！”

托马斯是这次队伍中唯一的柔道高手，抱摔、逃脱和地面动作等等都非常强。

算是这次队伍中的二三把手了。

托马斯一上场，魏浩就知道接下来两场都很难打了。

陈天高将话听进去，面对托马斯时，他先是碰了几下，摸一下对方的实力。

感觉自己不是对手后，就采取游走模式，跟上午小日子对大夏的战术一样。

雅各布瞬间放心不少：“啧啧，我还以为这个新面孔是个高手来着，没想到也就那样。

大夏真是没人了，居然学小日子那套上不了台面的东西。”

鸟居忠广突然被Q，有点懵逼，又有点气愤。

什么叫上不了台面，那还不是为了给你们米国试探敌情？

果然狗不能随便当，当久了被别人看不起也就算了，连主人都看不上。

这叫啥子事情！

经过几分钟的游走，陈天高被找出一个破绽，直接被抱摔在地板，并且直接被锁死。

然而，这次的情况有些不一样，陈天高被锁住的是脖子，还有双手，是一个很可怕的锁技——蹲坑锁。

这个锁技的可怕之处在于陈天高根本叫不出声来，甚至双手都没有机会拍地认输。

魏浩看到这一幕，当然是坐不住了。

中了这个锁技的人，很多都被直接锁到晕，甚至很可能职业生涯就毁了。

他直接跟裁判表示这场比赛认输。

然而，雅各布却出来搅局：“别人怎能帮忙认输？

这不是他本人的个人意愿，说不定人家还想挣扎一下呢？”

陈天高确实没有任何行为表示认输，不是他不想而是做不到。

裁判也因此迟疑了。

但要知道，这种情况陈天高根本撑不了多久。

而托马斯更是狠辣，趁裁判犹豫的这几秒钟里，将陈天高的左手锁断了。

陈天高瞬间冷汗直冒，但由于嘴巴被捂住，想叫疼都叫不出去。

与此同时，托马斯竟然还来了个挑衅的笑容。

很多大夏人都坐不住了，全都在这一刻噌噌站了起来。

撸起袖子，恨不得上场将托马斯干死。

但托马斯确实还在规则之内，众人只能忍着。

好在，裁判还是及时出手，判定陈天高没有任何还手之力，第一场，托马斯胜。

就在众人以为陈天高可以脱离危险的时候，托马斯竟然在放手之前，又用了一道狠劲，将陈天高彻底锁晕。

他放下陈天高，在起身的时候，还做了一个抹脖子的动作。

这一下，众人的怒气彻底被点燃了。

【艹，这米国不干人事啊，给我一把大菠萝，我现在已经恨不得一梭子弹，突突突的，灭了他们。】

【上午小哥卸了对方胳膊，在规则之内。现在托马斯勒断陈天高胳膊，也在规则之内，这些我们都说不了什么。

但是裁判已经喊停了，托马斯还动手，这性质就不一样了。】

【妈的，我觉得下面参加的人都不用留手了，能把对方搞死就搞死！】

【看得我那个气啊，果然，这两个国家从来没有怀过什么好心！】

【……】

陈天高被抬下来的第一时间，就有医生上去检查，除了胳膊断了，内脏有点出血，其它方面倒是还好。

之所以被晕死过去，一方面是疼，一方面是缺氧。

如果再拖上一会，可能就不是晕过去这么简单，很可能直接休克。

那后果可就严重多了。

裁判也是猝不及防，直接警告处理，若是托马斯再有下次，直接判出局。

魏浩和南夜众人都是怒发冲冠，目眦欲裂，恨不得一脚踢碎对方的蛋蛋！

南夜已经忍不住，撸起袖子就准备第二场上去，却被魏浩拦住了。

“现在还不是你上场的时机，就算你体力好，能搞定一个，两个，能搞定三个？还是能全部搞定。

而我和周天，龙江都被看透了，必然会被疯狂针对。

你现在上场，虽然能拿个两局下来，但是最后的结局，是我们输。

为了大局，只能我们先上，懂！

托马斯就由我来吧！

是我建议王启彬拉人过来的。

这个债……

我来讨！我来还！”

说完，魏浩直接大踏步而去。

南夜看着他的身影，心里有说不出的滋味。

他没见过看到魏浩生气，但是这一次，魏浩是真的怒了。

同时他也知道，接下来恐怕都是苦战了。

魏浩一步一步走上前去，每一步似乎都要把脚印深深嵌在土地里一样。

“托马斯，出来吧！”

说话的同时，魏浩将身上的衣服一件一件脱掉，露出光膀子。

他身上那爆炸性的肌肉，显现出来。

托马斯来到魏浩跟前，虽然这个大块头看起来很大，但是他一点都不担心。

只要抓住魏浩速度慢的特点进行针对性攻击，托马斯相信，撂倒对方，只不过是时间的问题而已。

两人眼神凶猛，战斗一触即发……

----------------------------------------

第286章 凶狠的魏老大

随着魏浩的上场，在场的观众和网友既是紧张又是激动。

他们希望魏浩可以爆锤对方，但又不希望他受伤。

就是这样的一种矛盾心理，充斥在大家心头。

魏浩知道自己弱项和长处，所以当托马斯开始游走的时候，魏浩只是在原地防御。

很快众人就可以发现一个规律，能防得住托马斯的快速攻击，魏浩都会防御，并且试图寻找机会。

防不住的话，他就会用背部来承受托马斯的攻击，当然了，避开脊骨。

叶青青看到这里，就给大家普及了一下，她最近看到搏击和人体构造的书不是白看的。

“大家可以发现，虽然魏老大以横练功夫为主，但他也不是盲目挨揍。

而是用背部。

背部，特别是靠近肩膀那部分的抗击打能力，是其它地方的好几倍。

特别是在托马斯近身期间，魏浩背部的肌肉会瞬间紧绷。

这样一来，抗击打能力又强了一分。

再加上他本身就是横练高手，所以没人知道他的背部抗击打能力，到底强到了什么地步……”

托马斯毕竟也是高手，很快就发现了这一点。

他的拳头还有腿脚，似乎都不能对魏浩造成太大的伤害。

真的是壮得很牛一样。

游走，突然近身打两拳的办法，对别人很管用。

但是对于魏浩，似乎没有那么大的用处，而且还会极大浪费自身的力气，这样拖下去，反而对自己不利。

托马斯能找到的破解办法，就是摔法，锁技之类。

而这样的打斗方式，也意味着需要近身。

不过托马斯对于自己的实力，也是有着强烈的自信，近身就近身，一点也不慌张。

魏浩知道对方终于忍不住要动手了，索性，他卖了个小小的破绽给对方。

托马斯也没有犹豫，直接勾脚抱摔。

魏浩假意被摔倒，其实他一直在寻找这个机会。

只有自己摔倒了，对方才会更一步逼近，甚至用上锁技。

他等的就是这一刻！

不管是托马斯，还是其他搏击高手的潜意识中，手脚膝肘，才是最大的杀伤力。

而头部，往往都是被忽略的一项。

就在托马斯使用锁技那一刻，魏浩用自己的光头，凶猛的撞击在对方的脑袋上。

那一瞬间，当真是火星撞地球。

那样的碰撞声响，竟然连周围的人都听得到。

而后两人都倒在一旁，捂住脑袋翻滚。

不仅疼，还晕，根本爬不起来。

这样伤敌一千，自损八百的攻击，恐怕也只有魏浩会选择使用吧。

也是这一撞，让在场的人，哪怕是小日子，米国的人都倒吸了一口冷气。

【卧槽，看着都疼，我脑袋仿佛要跟着裂开一样。】

【魏老大真的是个狠人啊，两人的脑袋都流血了，可以想象得到这一击的力量有多大，不亚于用酒瓶子砸在脑袋上的力度。】

【太可怕了，这已经不是在比武了，而是在玩命。】

【你以为？从托马斯将陈天高锁晕的那一刻起，就代表着接下来都是玩命了！】

【我能想象到，接下来只会越来越血腥……】

魏浩毕竟横练功夫在手，相比较之下没那么严重，他的反应要比托马斯快一步，忍着疼痛扑向对方。

托马斯在情急之下，在快被魏浩锁住的时候，用嘴巴咬在魏浩的胳膊上。

鲜血，直接流了下来。

你可以用头，难道我就不能用嘴巴？

这一咬，魏浩吃痛，他是练了铁布衫，金钟罩，但不是金刚不坏。

手臂自然而然松开了一些，托马斯便有脱锁的可能。

魏浩见状，岂能让对方如意。

是的，他再次用脑袋撞向对方的脑袋。

再次来个疯狂对对碰。

此一击，即便魏浩也差点被撞傻了。

两人躺在地上翻滚，呻吟，凄惨万分。

狠啊，两人都已经狠到了一定的地步。

等比赛结束，这两人都查出脑震荡，众人都不觉得奇怪。

大夏人的心也跟着震了一震，心中满不是滋味。

甚至已经有些人捂住眼睛不敢继续看下去了。

但也有些人瞪大眼睛，死死这一幕，这是魏老大用生命在战斗，应该被历史所铭记！

【已经到了这种程度，真的还有必要打下去吗？】

【有，非常有必要！你以为当年的大夏是怎么过来的？就像魏老大这样，一拳一脚打下来的，多少人用鲜血和生命，才将小日子赶出大夏这片国土。

现在的战斗，只不过是以前的一角而已。】

【魏老大加油，干死小米国，若是我有这样的机会，把这条命丢在那里都愿意。】

两人越打越凶猛，这个凄惨程度，可比上午的还要来得恐怖得多。

上午的冯子豪，高竟虽然看起来也浑身是伤，但大部分都是皮外伤而已。

最多也就是高竟断了两根肋骨。

但是魏浩的伤势可要严重多了，而且他还是横练高手，可想而知，这一场比赛到底有多激烈。

到了最后，托马斯抓到魏浩一丝破绽，试图用锁技锁死魏浩。

魏浩再度故技重演，试图用脑袋撞向对方。

这次，托马斯早有准备，避开了。

但他只是避开而已，却意外地将另一个破绽暴露了出来。

此时的魏浩心中只有一个想法，那就是锁技不能成型，刚才他要锁对方的时候，被咬了一下。

现在换他咬一下，很合理吧？

而魏浩咬的这个地方就比较狠了，那就耳朵！

这一下，可谓是抓到托马斯的死穴，他的惨叫声，当真是传遍了方圆十里。

在场所有的武林人士，全都是瑟瑟发抖。

这特么才是真正意义上的无规则格斗啊！

什么擂台赛，跟着相比，真的是小打小闹而已。

托马斯使劲拍打地面，并且嘴里不停喊道认输。

到了这一刻，裁判就不得不出场了。

而就在裁判准备将两人分开的，魏浩自动踹开了托马斯。

然后站起身来，拖着疲惫不堪的身躯，一步一步走向南夜等人的位置。

众人可以看到，魏浩的嘴巴上都是血。

想必是因为咬耳朵导致的。

就在这个时候，许多人看到这一辈子都无法忘怀的事。

魏浩从嘴里吐出来一块东西。

大家仔细一看，差点吓尿了……

----------------------------------------

第287章 黑暗暴君——麦克

是的，除了托马斯的耳朵，也没别的了。

也怪不得托马斯如此安静，原来是早就疼晕过去了，躺在那里一动不动。

直播间所有人都被震惊了，现实中何尝见过这么血腥的一面。

【嘶，我已经看得毛骨悚然了，硬生生将耳朵咬下来，这这这……】

【我以为小哥已经够狠了，没想到魏老大更狠，可是不知道为何，我爱死他了！】

【好暴力，好血腥，可不这样，陈天高的仇还真报不了！】

【魏老大赶紧让医生看一下吧，两次的脑部撞击，可得好好检查一下！】

不仅是逗音直播间的大夏人震撼不已。

就连卷轴快三亿人的直播间，现在也是非常炸裂。

弹幕当真是满天飞：

【哇去，这个大夏人好凶狠啊，两次头部对撞，还有最后的咬耳朵，太特么疼了。】

【妈呀，这场比赛，比地下黑拳还要恐怖。】

【所以说，不要轻易惹大夏人，他们疯起来的时候，比谁都疯！】

【……】

鸟居忠广看到这么血腥的一幕，差点吐了。

看了看后面的队员，他突然有感而发：“幸好你们上午只是拼尽全力，没有做别的小动作。

否则，下场跟托马斯不会相差太大。”

后面的津本阳，西野七海等人也都疯狂点头，他们突然觉得自己没有做多余的举动，是这一趟过来最正确的选择。

就连刚把手臂接回来的矢野仁一，都觉得有些庆幸。

不就是伤了胳膊而已吗！

没过多久就恢复过来，可是耳朵没了，这就很吓人了……

一群人当真是瑟瑟发抖，他们没想到大夏竟然如此拼命。

雅各布的脸色也没好到哪里去。

甚至一直都在抽搐当中。

一半是因为托马斯的受伤，还有一半是被气的。

本以为下午这一轮，没有冯子豪，高竟两人在，大夏可以随意拿捏。

没想到托马斯的举动，反而激发出他们的血性。

这个愚蠢的家伙，净会添乱。

平时就是太放纵他们了，导致他们什么事情都做得出来。

现在好了吧，吃亏了吧！

而且是托马斯先坏了规矩，现在不管魏浩最后那一下有没有坏规矩，雅各布都只能哑巴吃黄连，有苦说不出。

难不成还要像小日子那样，将魏浩告上WTO？

那只是在搞笑而已。

这一场就以这样血腥的一幕结束了比赛。

以目前来说米国只有托马斯出局，大夏这边，陈天高早就出局，魏浩伤势也挺严重的，下一场恐怕也无法继续。

这样算下来，大夏已经出局了两人。

裁判站到中央：“下一场，由米国挑选出场选手。”

米国派出来的，是成名已久的MMA高手弗兰克，实力仅在托马斯之下。

这么一个人物上场，南夜这边又该头疼了。

周天刚想上场，就被龙江拦了下来。

“你们把风头都出尽了，该我上场表演了！”

“可是，对方实力很强！”周天连忙补充了一句。

龙江没有回头，继续往前走：“我知道，我当然知道。

我不一定能赢，但我会把对方拉下来。”

或许是受到了魏浩的刺激，龙江一开始就采用拼命三郎的打法。

眼看着弗兰克的拳头过来，龙江感觉自己躲不掉，既然躲不掉，那索性就一拳换一拳吧。

一人挨了一记大摆拳。

一个嘴巴已经开始淌血，一个本来快掉的牙，直接被打掉了。

但还没完，龙江知道自己的实力会差一些，如果采用常规的比赛方式，那他大概率会输。

如此一来，只能采用另外的对战方式，那就是以伤换伤。

弗兰克踹他一脚，那龙江就送对方一个肘击。

弗兰克锁他，龙江就学魏浩，用脑袋撞击，不行就撕咬。

场面再一次血腥起来。

经过三分多钟的艰难阻击，龙江说到做到，极限一换一。

两人的伤势，还要比魏浩来得严重。

此时的草地上，已经有些地方被染上了血色，十分显眼。

赛程已经过半！

周天知道，下一场该是自己了。

“南夜，你依然需要在最后。

我观察了一下，对方还有一个人从来没有出手过。

如果我预料得不错，这人应该才是米国之中最强的存在。

这个人只能交给你了，你要万分小心。”

只可惜，周天想错了，在他上场的那一刻，他所说的那人也上场了。

周天瞬间把心沉了下去，原来对方的目标，竟然是自己。

瞬间，他就想明白了。

如果自己被干掉了，那此人可以在下一场继续消耗南夜。

而后他后面还有两人，车轮战都可以压倒一切。

叶青青看到对面的人上场，补充了一下情报：“米国的这一位选手叫做麦克。

据资料显示，此人行事比较乖张。

他没有参加过任何擂台赛，没有任何身份地位，就想直接与米国的一位拳王血战。

拳王自然是不鸟他，可是麦克不断挑衅，并且还动手动脚，导致后面两人直接在巷子里就开始干架。

让人大出意外的是，这位拳王最后被麦克给废了。

对于这样狠辣之人，其他拳王都非常讨厌，甚至联合起来封杀。

见国内没有市场，麦克只好只身来到东南亚，参加地下黑拳。

其中碰到的对手数不胜数，甚至碰到各界高手，泰拳，柔道，空手道，散打，自由搏击……

他的战斗经验，很可能是现场最足的人。

最耀眼的战绩，就是四位黑市拳王，被麦克打得一死一瘸两重伤。

更是蝉联了五次黑市拳王，一度被称为——黑暗暴君。

后来因为酬金分配不合理，重伤了黑拳老板，在多人的阻击下，扬长而去。

后面就没有什么消息了。

没想到这样的一个狠人，竟然出现在这里。”

叶青青眼里都是对周天的担忧。

地下黑拳本身就没有规则，不分体重，不限流派。

跟今日的无规则徒手格斗，其实很像，无非就是多出了一个笼子出来。

所有参加地下黑拳的人，手段都黑着呢。

更不要说几度打败黑市拳王的麦克。

周天这次面对的，是前所未有的劲敌……

----------------------------------------

第288章 再出伤人事件

叶青青不敢想象此人到底有多强。

【卧槽，米国真是无所不用其极，这样的黑市拳手，竟然也能来参加交流会？】

【早就习惯了，就米国这种玩意，在全球部署了200多个军事生物实验室，所做过的坏事，当真是劣迹满满，罄竹难书。

我都在想，什么时候才能有人收了他们。】

【希望周天可以不要太犟，打不过就认输啊……】

周天脸色一沉，对上别人，他还有一换一的把握，对上麦克，他是真没信心。

不过都已经到了这一步，那就硬上吧！

对方面对自己都懒得脱衣服，看来对自己非常有信心。

周天可不管对方的信心从哪里来，他只知道自己的摔跤能力有地可使。

然而，周天还是小视了麦克的实力，他的反应速度极其快。

在周天要勾脚摔飞麦克的时候，麦克已经一脚踩在周天的膝盖后方上，让周天的右腿跟着一跪。

若非周天顺势一个翻滚避开了，很容易就会被对方锁住。

一回合，仅仅一个回合，周天就被吓得冷汗全出。

对方不愧是几度打败黑市拳王的人，这实力，属实吓人。

除了南夜之外，周天实在想不到还有谁可以跟他打上一打。

他随时都可以认输，但绝对不是现在。

消耗麦克的体力是一回事，另一方面就是试图寻找麦克的破绽。

有了破绽，等南夜上场就好对付多了。

周天继续试探，可是越试探越是心惊胆颤，麦克的腿功无比了得。

转身、旋转、踢腿，非常连贯，一气呵成。

360度转身横踢，华丽无比。

不仅华丽，还是重炮。

纵观拳赛，很多拳手都倒在腿功之下，而且正常被命中要害一脚，直接就被ko了。

可是说，厉害的腿功往往比拳头来得更加猝不及防。

周天同样如此，麦克这两脚太突兀了，突兀到他就算反应过来，身体也跟不上。

于是，周天只能被动防御，将双手举起来，护住头部。

但前面说了，麦克的腿不仅华丽，还是重炮。

就算周天有所防备，依然被一脚踹翻在地。

当他快速爬起来的时候，拉开与麦克的距离，但却把左手别在后面。

从南夜的角度可以看到周天的手正在不规律颤抖着，很显然，已经受伤了。

南夜很快就想到前世拳击界的一句话：泰森的拳，阿兹的腿。

这个阿兹，就是曾经的最强腿王，彼得阿兹。

人称“格斗暴君”和“荷兰伐木工”。

他的腿部力量之大，以至他不需要遵循标准的动作和发力方式，看似随意的一记扫腿就能将对手踢倒。

而且直接就是ko对手。

在他最巅峰的两年里，仅有两人侥幸生还，以点数失利败于他，其余14人全部惨遭KO。

腿功出其不意已经很可怕了，最可怕的还是腿部的力量。

最巅峰时刻，一脚836公斤。

试想一下，这样的重量踢在一个人身上，是怎样的体验？

不亚于突然间被一头牛给撞了。

从麦克这一脚的力度来看，很有阿兹的风范。

也怪不得他可以在地下黑拳赫赫有名。

有这样的腿功在，谁顶得住啊！

南夜算是看出来了，以目前的情况来看，周天想要靠近麦克都极难，更不要说将对方换下来。

那样的可能性，微乎其微。

“周老哥，不行就下来吧！”

说实话，他已经不想再看到有人因为重伤被抬下来了。

而这个麦克可是比以往都要更加凶狠的人物。

周天回头看了一眼受伤了依旧不愿离去，只是做了简单包扎的魏浩和龙江。

他们都用自己的老命来战斗，自己有什么好怕的。

既然对方腿功了得，那想必他会多用自己的腿。

腿自然是力量最大的来源之处，但也存在一定的弊端，那就是幅度大。

幅度一大，就会有破绽，周天要的就是这个破绽。

想法是好的，只可惜，现实是骨感的。

周天确实抓到一次机会，在麦克后摆腿的时候，成功避开，并且攻击麦克下盘。

踢向麦克的膝盖，试图将其踹倒，这样周天才有机会。

可让周天意外的是，麦克这个后摆腿只是连招中的一个动作。

紧接着竟然只用单脚的力量，硬生生让自己又旋转360度，来一记更凶猛的摆腿。

不仅巧妙避开周天这一击，而且还顺势进攻。

难以想象，麦克是如何在这样大摆腿的情况下，又可以将身体协调得如此好。

麦克的摆腿虽然落空，但是两人之间的距离更近了，他快速提肘，提膝而进攻。

这是泰拳的打法。

他在东南亚那几年，不是白待的。

周天面对过这样凶猛的连招，龙江就曾经使用过。

龙江也曾说过这些连招的破解方式，周天便直接用上了。

但是同样的连招，不同的人用起来，杀伤力是不一样的。

就比如说麦克，他的腿部力量太大，在转膝为腿的时候，周天下意识用自己的肘去抵挡。

结果，他的左手就这样，再度受伤，伤势比上一次还要来得严重。

这条胳膊恐怕短时间内是不怎么能用。

留给周天的就只剩认输的选择了。

但麦克根本没有给他机会，趁周天身体微微失衡的时候，快速贴近，柔道抱摔，紧接着最实用的锁技——脚踝锁，也跟着用上。

到了这一步，周天已经必败无疑了，他直接拍地认输。

在裁判准备前去分开两人的时候，有一人影比裁判的速度更快。

正是南夜！

他已经猜到麦克不会轻易善罢甘休，很可能会下狠手，所以他当机立断，直接出手。

但是为时已晚，麦克在松开周天的时候，顺便踢了周天一脚，将其踹飞出去。

以麦克的腿力，这一脚下来，周天的肋骨直接被踹断几根。

南夜赶紧上前查看伤势，还好，内脏没有破损，不涉及到性命，连忙和别人，轻轻将周天抬下去，怕影响其伤势。

此时的裁判终于怒了。

为了公平公正，所以裁判不是大夏，也不是米国，小日子两国之人，而是来自别国一位德高望重的裁判。

一次也就算了，米国竟然当着他的面，第二次结束比赛后依然向对手攻击。

士可忍，叔叔婶婶不可忍也！

他直接举起红牌：“米国第二次破坏规则，予以红牌警告，再有下次，直接宣判大夏获胜。

并判罚接下来三人中，有一人不能参加比赛。”

也就是说，大夏只剩南夜一个，而米国还剩两人……

----------------------------------------

第289章 南夜vs麦克

然而，大夏网友都觉得判得太轻了：

【为什么不直接判处麦克输，而是有一个人不能上场？那米国肯定把最弱的那个踢下去，没有太大的意义。】

【就是，裁判喊停还故意伤人，这属于故意伤害罪，我支持麦克被罚下场。】

【现在怎么办啊，就剩南夜一个人了，他能独自面对麦克还有另一位选手嘛？】

【想想就好难啊！不说另一个人的实力如何，单单是麦克，就已经足够小哥喝一壶了！】

【是啊，麦克的腿法太恐怖了，那一脚的威力，恐怕只有魏老大能承受吧。】

【感觉魏老大下早了，不然由他来拖着麦克，再合适不过了。】

【……】

网友都替南夜担心了起来。

麦克的实力大家有目共睹，而南夜的实力至今还是一个谜。

他的水平到底在哪里，网友并不知道。

麦克下场喝口水的时候，被雅各布狂骂：

“怎么，你老毛病又犯了是吗？

不见点血不舒服是吧？

明明必赢的局面，硬生生被你搞掉一人，觉得自己很能是吧！

要不要我再送你进恶魔岛监狱玩玩？

要不是因为你是其中最能打的人，你以为我会把你保出来？”

原来，麦克消失的这段时间里，是在恶魔岛监狱中度过的。

听到恶魔岛监狱的时候，麦克的眼神明显变了一下。

恶魔岛监狱是米国最恐怖的监狱之一。

一旦被送到恶魔岛，他们将受到最没人性的惩罚。

然而，这只是其一，里面的犯人，也都是非常恐怖的存在。

以麦克的身手，按理说可以在其中混得不错，然而并没有。

在里面，身手重要，有时候脑子更重要。

再能打，能打得过里面上百号狠人一起围攻？

麦克曾经因为狂妄，就被教育了一顿。

从那之后就留下阴影，人也变得嗜血。

“弱者，不就是用来虐待的吗？

放心，有我在，这一场不会输。

那个小子的比试我看了，速度，反应，手上的活都有，但有一点不足之处，就是力气太小了。

这点力气，也就是给我挠痒痒而已。

而我只需要一腿，就能送他回家！”

雅各布已经习惯了麦克狂妄的口气。

不过他狂确实有狂的理由，否则雅各布早就把他再次踢进监狱。

雅各布再下了一句狠话：“只准赢不准输，否则你从哪里来，就会哪里去！”

麦克本来性情就暴躁，被这么接二连三威胁，直接将杯子狠狠摔在了地上。

“少跟我提这茬，真当老子是软柿子，可以随便捏是吧！”

雅各布后退了两步，被麦克突如其来的气势吓到了。

若是麦克真想搞他，十个雅各布也不是人家的对手。

麦克没有理会心情复杂的雅各布，擦了一下身上的汗，一步步走向草地中间，南夜在那已经等待许久了。

现场的人，包括逗音，卷轴直播间的人，都在这一刻全部坐直了身体。

这一战，由米国最强黑市拳王麦克，对上大夏的压轴人物。

绝对算得上全球的巅峰一战了。

这一战，必将会被写入历史，而他们都是这一战的见证者。

叶青青看着逗音直播间的人数还在不停往上涨，此刻来到了9800万人数。

快接近一亿人了啊！

这是什么样的概念？

相当于十几个人中，就有一个人在观看，这样的数据，已经追上了地方的春晚收视率了。

魏浩和龙江对视一眼，都从对方眼中看到了担忧。

在麦克没有出现之前，他们以为南夜可以横扫一切对手。

可是现在，他们的那份自信，在刚才周天被暴打的时候，给打没了。

正在被送往医院途中的周天，他醒过来第一件事，不是喊疼，不是在意身上的疼痛，而是第一时间请护士播放现场直播给他看。

与麦克的对战，技不如人，没什么好怪的。

但是南夜不一样。

如果说谁有可能打败麦克，那周天心中唯有南夜一人……

……

麦克看着南夜，先是给了向下的大拇指，眼神充满了戏谑之意：“你现在认输还来得及。

不然的话，我可以保证，你的下场跟上个人一样！”

南夜不咸不淡开口：“不用激我了，我的怒气值，早就被点满了。

恭喜你，触犯了我的底线！”

他表面看起来没什么表情，实际上内心的愤怒，早就积累到了极致。

就差下一秒的爆发了。

裁判来到中央，对着麦克再次嘱咐了一遍：“记住，喊停之后，不可再动手。”

麦克挖了挖耳朵，一副不耐烦的样子，“知道了知道了，别再废话了，赶紧开始吧，我已经迫不及待想要收拾这小子了。”

仔细观察的人可以发现，麦克眼里的血丝超多了，他的嗜血之心再次涌上。

看到这一幕的雅各布反而放心了，说明这一场，麦克会拼尽全力。

在裁判一声令下，比试正式开始！

麦克一上来就非常凶狠，几个摆腿连招伺候。

一来可以挫挫对方的锐气，二来就是顺便试探一下南夜的身手到底如何。

看到麦克这样猛烈的进攻，魏浩和龙江的眉头皱得更深了。

这麦克的体能有些强得可怕啊，很明显，周天根本没有消耗他多少体力。

如此一来，南夜更难了！

在南夜心中，并不是这样想的，虽然周天没有消耗对方太多体力，但却试出了麦克的一些东西。

比如说习惯！

麦克确实喜欢用腿，他只是将自己的优点无限放大，这点很正常，绝大部分人都会这么做。

但他有一个习惯，近身一些的情况，他喜欢用后摆腿，或许他认为后背抗打能力比较强，就算没有踢到人，自己受到的伤害，也会大大减少。

既然他有这个习惯，南夜又怎么可能不好好利用……

ps:（祝大家中秋快乐！阖家幸福平安！）

----------------------------------------

第290章 八极加劈挂，神鬼也害怕。

在麦克使用后摆腿那一刻，南夜迅速抓住机会，他没有像周天一样选择去踢麦克另一条腿这样的简单方式。

因为人家早有防备。

而是选择进攻麦克踢出去的这一脚。

正常人的思维绝对不会想着去碰这样强势的一脚。

但南夜就是敢！

不仅敢，他还真做了，一个侧身加飞膝狠的撞过去。

用自己弯曲的膝盖去撞击麦克的膝盖后窝。

一个膝盖，一个后窝，两者碰撞，谁的抵抗力更强，一目了然。

麦克吃痛，有那么一瞬间，他都感觉不到自己膝盖后窝的知觉，身体也跟着失去平衡。

而南夜虽然破解他这一招，但是麦克的腿部力量不是说说而已，自己还是受到波及。

不过没有大碍，一个翻滚就泄掉那份力。

而后趁麦克还没爬起来的时候，一记戳脚过去。

这一记戳脚，踢向麦克的脑袋。

在外人看来，就是南夜对着麦克的太阳穴来了一记足球踢。

这可真是要命的攻击啊！

麦克冷汗直接冒了出来，对方这是下了死手啊，这一击若是挨实了，他不死也得去掉半条命，连忙几个翻滚躲过。

此时他的膝盖后窝，终于有所知觉，不过他必须起身，以恢复闪避能力还有正常的攻击能力。

但是麦克既然倒下，南夜又怎么可能放过他。

他没有选择锁技，而是继续用戳脚。

丁、踹、拐、点、蹶、错、蹬、碾，这8种踢法，被南夜全部使用出来，招呼在麦克身上。

麦克若是正常起身，便会因为躲闪不及而中招，所以只能连滚带爬来躲避。

一时间，叫苦不迭。

形象，更是好不到哪里去。

这一幕，让在场的观众，还有网友都感觉不真实：

【这这这，发生了什么，怎么一瞬间变成了这样的局面？】

【这个麦克的腿部攻击不是很强吗，怎么一下子就落入下风了？】

【我刚刚看得很仔细，头差点埋进平板当中，终于被我发现一些东西。

闪避后摆腿的动作，其实有很多，下蹲，后退等等，总之只要避开腿部范围即可。

可南夜没有选择闪避，而是硬碰硬，并且借助大地力量，来了一个弹跳，后用自己的膝盖去撞击麦克的膝盖后窝。

且不说这一招能不能破解对方的攻势，能不能对麦克造成怎样的伤害。

但我想说的是，这样一瞬间的精准打击，我至今不知道南夜是如何做到的……】

【卧槽，被你这么一说，我想了一下大概过程，小哥需要先洞悉麦克这一脚的方向，角度，而后判断麦克的膝盖后窝速度，同时拿捏住时间，这也太难了吧？】

魏浩和龙江也都是一脸错愕。

“老龙啊，我记得南夜曾经问过你，昂拳提膝力度极大，威猛无比，但是飞膝如何，能不能比得上？

你说，飞膝人已腾空，没有大地的力量支撑，自然不如提膝。

可是现在，南夜就是用飞膝破了对方的连续进攻。”

魏浩讲的同时，还不停唏嘘着。

龙江动了一下身子，感觉浑身疼痛：“嘶……这小子你也不是不知道，他对武功的见解一直都在我们之上。

他会一些特殊招式，破解方式，我并不觉得奇怪。

很多我们想不到的，他都会。

他给我的一种感觉，好像练的是古武，而不是我们这种失传了不少东西的传武，再叠加现代搏击。”

魏浩帮龙江扶正一些，才接着说道：“你这么一说，我也有这种感觉。

比如说同样是昂拳，可其中的一些连招，竟然连你都不会。”

那是自然！

龙江会的，是师父教的，再加实战所得来的经验。

而南夜会的，是两个世界所有昂拳高手的经验。

当然是要比龙江知道的还要多。

另一边的雅各布以为有麦克在，可以高枕无忧，所以早早地戴上墨镜装个逼。

此时他迅速把眼镜摘掉，脸上布满了不可思议。

麦克竟然被人压着打？

只能在地上学狗爬来保命？

这这这……

雅各布一时间不知道说什么好。

在他心中，麦克一直都是巅峰，世间少有人能够打败他。

就算偶尔有人可以打败他，也不至于出现这么无语的一幕，

这个南夜，比想象中还要不简单啊！

难道李书文的传承，真的有这么厉害？

在这一刻，雅各布想了很多很多……

……

再看南夜这边，麦克借助几脚对踢的力量，来了一个后翻滚，终于再次站了起来。

他的眼神比刚开始的时候更加凶狠。

“从来没有人让我这么狼狈过，从来没有！”

麦克已经进入癫狂状态，既然不能后摆腿，将后背露出来，那我正面硬刚总可以吧。

他欺身而上，所有最狠辣的招式，全部都被他用了出来。

南夜一点都不带怕，你要正在刚，那就刚！

你出腿，我同样出腿！

麦克一个斜踢没踢到人，刚要把腿收回来的时候，却发现对方来了一招从上而下的腿法。

发力瞬间转支撑腿、翻髋、朝着麦克的面孔斜线下砸。

没错，正是劈挂腿。

对于这种突然而至，而且直冲脑门的攻击，麦克只能用肘来防御。

如此一来，他便空不出时间来施展腿功。

南夜正是要这一点，让他没机会施展腿功。

可是这样做的话，他就需要连续不断的进攻。

什么功夫有这能力呢？

有，当然有！

八极拳是拥有极大杀伤力的拳法，但是不够完美，那就是短。

挤、靠、崩、撼等等，都属于短打。

短打只有近距离才能发挥最佳效果。

但是有一拳法可以弥补这个特点，那就是劈挂拳。

劈挂拳是典型的长击远打类的传统拳种之一，古称披挂拳，亦名抹面拳，因多用掌，故而又称劈挂掌。

擅长中，远距离克敌制胜，讲究放长击远，远则长击，近则抽打，可收可放，可长可短。

神枪李书文，曾因八极拳太过刚猛，故而融合了劈挂拳术于其中，阴阳结合，刚柔并济。

八极加劈挂的传说，也就此流传开来。

实际上，南夜并非李书文的徒孙，而是真正的徒弟。

在之前训练的时候，他就利用情绪值，多次兑换李书文的人物教学卡。

整整花了58亿啊，也就是说，兑换了58张教学卡，长达两个月的跟学，才学有所成。

从某个角度来说，南夜也算是李书文的亲传弟子了……

----------------------------------------

第291章 三拳砸晕麦克

八极如虎之威猛，劈挂似鹰之峻切。

此刻的南夜，有虎背熊腰之态，又有劈挂的猿臂蛇腰之致！

距离麦克远一点，南夜便用劈挂之掌、似薄刃轻刀、矫捷难御。

一旦近身，就用八极，如铜锤铁杠、勇不可当。

麦克虽然身经百战，但是这样招式，这样的流派，他当真没有见过。

双臂密如雨，发力似炸弹。

一拳一掌，竟然也有如此杀伤力，比之他的腿功也不弱多少。

他的脸颊上就结结实实挨了一掌，直接就流血了。

在这一刻，麦克清醒了。

眼前这个人，比他想象中的还要厉害，如果不小心应对，很可能要阴沟里翻船了。

场外的人看到这一幕，也是非常惊讶，特别是练八极拳的传人，惊讶了一声：

“八极加劈挂，神鬼也害怕。

劈挂参八极，英雄莫叹及。

没想到，没想到啊！

现在这个年代，还能见这两样武术的融合。”

周围的人都是一脸惊奇，现在早已经不是当时的真武年代了。

那个时候，练武的人，是一辈子以武功为事业，手脚差点的，当个保镖，护院，不行就上街卖艺。

手脚厉害，开个武馆，被人请去教练士兵的，都很正常。

能走到这一步的，哪一个不是从小练起，一天至少练七八个小时。

吃饭的时候还要蹲马步，睡觉的时候还得压腿，甚至不能睡得太死，随时防备有人偷袭。

格拉德威尔不是说过一万小时定律。

1万小时的锤炼，是任何人从平凡变成世界级大师的必要条件。

而古代这样训练，又练武又练功，最后自然不会太差。

但是现在这样的年代，这样的环境，还能有吗？

本来，所有人都以为没有的，但是眼前的南夜已经颠覆了他们的三观。

只用八极和劈挂这样的传武，就打得麦克节节败退，这太神奇了。

鸟居忠广已经在心中疯狂呐喊：这特么跟李书文没有半点关系？

打死我都不信！

……

麦克打得很憋屈，节奏全都在别人手里，这样太被动了。

只有防守，没有进攻，基本必败无疑。

他需要破局！

既然拳头比不过人家，又没空施展腿功，那就来地面技，至少地面技是公平的。

他故意露了个破绽，想要吸引南夜过来锁自己，可是南夜的思维跟他完全不在一个频道。

只要麦克一倒，他就用戳脚踢他脑门，不跟你锁技，也不跟你废话，就是要你脑门开花。

憋屈，太憋屈了！

此时的麦克已经有了骂娘的冲动。

哪有这样的人啊，就是想踢脑门，老子对周天都没这样好吧！

可是南夜铁了心要这样，麦克又能有什么办法，只能跑呗。

慢慢的，麦克身上的伤势越来越多，他也算想明白，再这样下去，败的只会是自己。

他可不想再进恶魔岛监狱。

与其这样被动，还不如以伤换伤。

你打我一拳，那我就想办法踢你一脚，最后鹿死谁手，犹未可知。

然而，麦克很快就发现了现实是骨感的。

他中了南夜一拳，刚要还脚的时候，却被人家直接用贴山靠给撞飞了。

这，就很难评了……

麦克被撞个七荤八素，刚回神的时候，眼角就看到南夜的戳脚已至。

“卧槽，还来，有完没完啊！”

他再次一个连滚带爬逃走了，太特么憋屈了。

麦克突然想到了刚才的周天，对方想要靠近自己，却总被自己用腿法逼走。

现在自己想要靠近南夜，却总是被对方给撞飞了。

现在的形势，就如同周天对上自己的时候。

难道，双方的差距，已经大到这种程度了吗？

想着想着，他再度癫狂起来，“不可能，绝对不可能实力相差这么大！”

麦克猛冲过去，不顾南夜的拳头落在在身上，一个蛮抱，抱着南夜，而后转到南夜身后，就想要来一个过桥背摔。

这一招，南夜在电影《激战》看过，马上蹲下马步，降低自己的重心，让麦克不容易将他背起，而后对着麦克的脸而是一拳。

而麦克仿佛发疯了样，即便鼻子被砸出血来，依然没有选择放弃，一个勾脚下去，两人一起摔倒。

这一刻，来到了麦克想要的地面战斗。

看着情况急转而下，魏浩和龙江已经坐不住了。

地面战斗的危险程度，不比拳脚弱多少。

麦克从抱着的状态，马上转身，试图再来个脚踝锁。

但南夜没有给他机会，来了一记少见的招式——蝎子摆尾。

让脚高过背部，后脚跟直踹麦克正脑门上。

麦克这一门心思想要抱住南夜右脚，根本没有料到对方的左脚还有这样的能力，这一脚当真是踹得结结实实。

不过毕竟右腿被人家拽着，勉强使用蝎子摆尾，身体出现一定程度倾斜，也使得南夜的右脚踝受了点伤。

但是他现在顾不了那么多了，趁他病要他命。

整个坐在麦克身上，对着麦克的脑袋就是一拳轰过去。

“这一拳，是周老哥的！”

“这一拳，是陈天高的！”

“这一拳，才是我的！”

没有戴拳套的拳头，那杀伤力可足了，仅仅三拳，就打得麦克打得鲜血迸流，鼻子歪了半边。

就在麦克想要喊认输的时候，南夜又是一拳下去，打断他的话。

此时南夜的拳头上，沾满了鲜血，但他并不嫌弃，依然一拳跟着一拳。

麦克见喊不成声来，只好用手拍地。

可是南夜并不给他这个机会，在麦克抬抬高一点点的时候，就被南夜及时抓住，而后勒断。

是的，这次不是卸了关节，而是直接勒断。

听到那两声“咔嚓”声，在场所有人在这一瞬间都哆哆嗦嗦起来。

虽然好狠，但是不知道为何，好解气！

也就是说，麦克跟陈天高一样，已经没了喊认输的能力了。

雅各布再也忍不住，站了起来，就要准备认输。

可是却看到旁边的王启彬递过来的一个小眼神。

“怎么，刚刚不是有人说只能选手自己认输，别人认输是没用的吗？

现在就要反悔了？

这说话，当真放屁一个样啊！”

----------------------------------------

第292章 南夜脚踝受伤了？

听到王启彬这番话，雅各布张到一半的嘴巴，又给合上了。

是啊，这个时候，他又哪里来的脸色替麦克认输呢？

可是不认输，有损他们大国形象啊！

比武不是不可以输，但是绝对不能输得这么惨。

哪怕麦克跟对方互换伤势都没什么。

只是现在，几个亿的人在线观看麦克被按在地上狂锤，这说出去，好听吗？

没办法，雅各布就算不要这张老脸，也不能再让这样的事情发生下去。

于是，他给裁判比了一个认输的手势。

谁知，裁判根本不鸟雅各布。

刚才是你提的不能外人认输，现在反而自己反过来操作？

谁理你啊！

你又不是米国总统，哪边凉快哪边待着去。

见裁判不理会自己，雅各布气得将手中的墨镜给狠狠砸在地板上，任它四分五裂。

后面更是直接背过身子，还不如不看。

这一幕，被完整地录进直播间里：

【啧啧啧，裁判干得真漂亮，某人也有今天，哈哈哈哈！】

【真的，米国每次都把自己说过的话当屁话，信谁都不能信他们。】

【话说，小哥这是捶了对方多少拳了，麦克脸上的血都已经溅到他脸上了。】

【凶残，太凶残了！一直以来都以为小哥是那种比较搞笑，作出来的曲子都好听，做出来的事都比较离谱的人，没想到今天，居然如此凶残，如此血性。】

【所以说，不要惹老实人，也不要惹大夏人，后果相当严重！】

【……】

鸟居忠广也是在一旁啧啧称奇，很少见米国这样被狂打脸，恐怕也就大夏还有少数几个国家有这个胆量了吧。

他不敢表现得太过，让雅各布瞧见就不好了。

魏浩和龙江紧绷着的神经，终于可以放下了。

到了这一步，麦克不可能再有还手之力了。

龙江一松懈下来，就感到浑身疼痛，“麻辣隔壁，真疼，刚才咋没感觉呢？

不过你别说，南夜这小子是真强。

还有，他到底隐藏了多少东西？

八极加劈挂，跟我们一起训练的时候，他都没展现出来！”

魏浩毕竟横练功夫了得，虽然也浑身是伤，但忍受能力，要比龙江强得多。

他自嘲两声：“你觉得以他的实力，面对我们的时候，需要用到八极加劈挂？

随便一个拳种就跟我们打得有来有回了。

不过，这小子会的东西是真多啊！

八极，太极，劈挂，摔跤，地面技，听说他还会一手六合大枪。

这完全就是李书文的标配了好吧。”

龙江也是感慨满满：“谁说不是呢！

有他在，大夏接下来的五十年里，都不怕徒手格斗了。”

魏浩摇了摇头，他觉得不够：“不够不够，不管练传武，还是搏击，都是应该大力普及。

就跟读书写字一样，武术，也应该成为其中的一部分。

强身健体，这点也很重要。

希望未来可以大家普传力度吧！

我更希望的是可以有很多如同南夜这样的武学高手出现，而不是让他一个人撑着，那没意义！”

龙江多看了魏浩几眼，没有到他的内心，居然如此宽广。

只可惜，说起来容易，做起来难啊……

救护车上。

周天看着晕死过去的麦克，终于放下心来。

如此一来，他的大仇也算得报了，虽然并非自己亲手解决的。

不过南夜能够将这么厉害的人物都给处理了，他也没啥不好满足的。

他将手机还给护士，“谢谢你，护士小姐姐。

哦对了，你有男朋友吗？”

护士一愣，这人的心思，怎么转变得这么快？

不过周天怎么说也是今天的大功臣，她还是蛮感兴趣的。

忍不住揶揄了一声：“怎么，你都这年纪了，还没老婆吗？”

“咳咳……”周天咳嗽两声。

“我才34，正值壮年好吧，哪里老了！

还没老婆，那是因为没能找到跟你一样漂亮的……”

不需要再担心南夜的周天，就开始口花花起来，逗得小护士咯咯直笑……

……

草地上，南夜举起来拳头，被裁判拦住了：“再打人就没了。”

看着鲜血乱溅，脑袋被凑成猪头，早就晕死过去的麦克，南夜才麻木地停下双手。

其实他一直控制着力度，不会将对方打死，到也绝对不会让他好受。

他站了起来，脸上都是鲜血，却又面无表情，环顾了四周一圈，那眼神似乎可以杀人。

所有人都被这一幕给镇住了，他仿佛是刚从地狱爬出来的恶魔，身上带着满满的煞气。

网友何曾见过这样的南夜：

【不得不说，此刻的小哥有点瘆人啊！】

【哪里瘆人啊？简直就是酷毙了好吧，这是敌人的鲜血，那是胜利的标记！】

【咳咳，楼上的，小说少看的，未曾见过这样的小哥，冲击力确实蛮大的，不过看到这样的小哥，我竟然会心跳加速！】

【楼上绝对恋爱脑，其实我倒是觉得小哥很适合去拍戏。

有身手，有颜值，而且还有这揍人揍到麻木的表情，太经典，太有杀伤力了！】

【啊啊啊，我跟楼上一样的想法，如果小哥准备拍戏，我一定买单……】

【……】

南夜刚要走动，就踉跄了一下，脚踝处还是有些疼，他就这样，在别人的目光当中，一瘸一拐走到魏浩旁边的座椅上。

魏浩和龙江都是眉头一紧，还有一场比赛要打，现在这样的情况，貌似不太有利啊！

“脚怎么样？还可以继续吗？”

魏浩问完，龙江也赶紧补充一句：“严重的话，就不要继续了，这轮就当我们输吧。”

虽然说南夜确实很厉害，甚至按徒手格斗来说，全世界也没有几个人能打赢他。

但现在受伤了，虽然剩下的那个米国人不如麦克，但也不是什么简单的小瘪三可以比的。

让了人家一条腿，南夜想要赢，怕是很难很难。

所以龙江直接劝他放弃了。

南夜却摇了摇头：“继续，必须得继续，我没那么矫情。

再说了，走到这一步，冯哥，高哥，周老哥，陈天高，还有你们两位用鲜血还有伤势换来的。

哪怕只有一些希望，也得上！

不拼一下，怎么可能甘心……”

----------------------------------------

第293章 画风突变，米国人直接认输？

魏浩和龙江张了张嘴，都想再说些什么，却说不出口。

这种心情，其实他们都懂。

如果换成他们是南夜，也会做出同样的选择。

只差最后一场，不去努力一下，恐怕这份遗憾会伴随终生。

最终魏浩只说了一声：“去吧，注意安全！”

南夜点了点头，正式上场。

他的脚其实不算啥大事，但是短时间内肯定还是疼的，特别是现在。

若是可以拖到明天，那他也没啥好担心的，问题是不可以。

米国最后上场的那人，叫做威廉。

拳脚功夫，肯定是比不上麦克。

但他有一个麦克都没有的优势，那就是量级。

两米一的个头，让他看起来就像座山一样。

看着一瘸一拐上场的南夜，威廉可以稍微把心放下了。

不然刚才南夜和麦克那场，当真是有点吓到他。

至于现在嘛……

正是自己的成名时刻！

麦克没有打过什么正宗的拳击比赛，但拳击界却没有一个人不认识他。

甚至不少拳王都自认不如他。

而南夜是打败麦克的人物，若是自己打败了南夜。

那，他的名声将会在短短的时间内快速拔起。

“小子，你现在投降还来得及，不然我待会会把你撕成碎片。

我跟麦克那个小疯子不一样，因为我疯起来的时候，可能比他更疯。

我会让你叫不出声，没办法拍地认输，将你的四肢打断，再将你的骨头一块一块捏碎。

不要怀疑我有没有那个力气，不瞒你说，我原本的职业，是大力士。

所以我劝你还是投降吧！”

威廉眼中也涌现了一丝疯狂，颇有一种不打倒南夜誓不罢休的冲动。

鸟居忠广看着场上的威廉，突然觉得这家伙很可能又是跟麦克一样的危险人物。

“雅各布阁下，这个威廉是何来历？为何看起来也不太正常的样子？”

雅各布本来因为麦克的失败，脸都黑成了木炭色，现在看到南夜瘸脚，这才放心一些，开始有点笑容了。

“被我邀请来的，就没几个正常的。

托马斯如此，麦克如此，威廉同样是如此。

不然你以为正常人会在比赛结束后，继续虐杀对手？

参加这类比赛，就是要请一些狠人，太正常的，没机会赢。

至于威廉，他是另一所监狱里的霸主，不仅身手好，体型高大，而且很会审时度势。

一旦被他盯上的猎物，他就会徐徐图之。

甚至经常会先进行言语辱骂，恐吓，让对方因愤怒失去理智，或者因恐惧而乱了分寸。

这些都是他的惯用手段而已。”

雅各布对威廉的信心还是很充足的。

鸟居忠广现在的心思没有在威廉身上，而是在雅各布身上。

米国不愧是无所不用其极的国家，就连这个雅各布也同样如此。

一个正经的比赛，结果你请的都是监狱里的狠人？

你这是来比赛，还是来杀人的？

就连鸟居忠广都打从心里开始鄙视雅各布。

看着威廉的体型，还有脚踝受伤的南夜，所有人都替他担心了起来：

【唉，都是因为上午冯子豪和高竞和对手打得两败俱伤，不然下午也不至于这么被动。】

【我知道小哥肯定会打这一场的，好怕他出事。】

【最重要的是对面那位体型太高大威猛了吧，都不知道一拳打在他身上，他能不能感觉到疼痛。】

【怎么办，感觉又是两败俱伤的局面了，真的不想再看到有人受伤了！】

【……】

面对威廉的挑衅，南夜只是很简单地竖起一个国际手势，中指：“你过来啊！”

威廉身上的气势猛地爆发，“你确定以你现在的状态，能打得过我？”

他向前猛踏一步，地面仿佛随着他这一踩而震动了一下。

单从表面来看，威廉的压迫力太强了，甚至比麦克还要强上几分。

南夜依旧坚定：“打了才知道！”

威廉却没有马上动手，而是眯着眼睛又问了一遍，“你确定要打？”

南夜终于被问得不耐烦了，“要打赶紧打，不打难不成回家吃饭？”

“哈哈哈……”在南夜说完这句话的时候，威廉突然哈哈大笑几声。

他身上的气势突然全部放下来，感觉不到任何戾气，反而更像是一个憨厚之人。

“好，那就回家吃饭吧，这局我认输！”

南夜：？？？？

雅各布：？？？？

鸟居忠广：？？？？

现场的观众：？？？？

直播间的网友：？？？？

鸟居忠广用疑问的目光看向雅各布。

而雅各布现在也处于懵逼当中，哪里有心情去回应对方的眼光。

他大吼一声：“威廉，你做什么？还没开打就认输？你置我们米国的脸面于何处？”

威廉却摆了摆手，一脸的不以为然：“你以为我真的能打得过对方？

你以为他的脚真的受伤了？”

此话一出，不仅是雅各布，就连魏浩和龙江等人都懵了。

南夜的脚伤是装的？

雅各布根本不相信：“我不信，你就是在为你的害怕找借口，他的脚明明就受伤了，你是不是因为上一局被吓到了？”

威廉噗呲一笑：“你算毛啊，你一个一点拳脚功夫都不会的人，在那大放厥词。

老子12年搏击职业生涯，你以为是白干的？

知道老子为啥进监狱吗？

就是因为看不惯你们这些当权者，所以我暴揍了一位，你想不想成为第二位？”

听到这里，雅各布瞬间怂了。

面对威廉的体量，雅各布绝对是瞬间就被秒杀的那种。

一时间，当真是气急！

你认输也就算了，竟然还当着这么多人的面威胁我？

回去我一定让你把牢底坐穿！

等着吧……

网友虽然没有看到激烈的比赛，但是吃一吃瓜倒也不错。

【不瞒各位，这个反转实在是太让人猝不及防了。

就跟我上厕所玩手机一样，以为手机掉进厕所里，其实没有，就在我手上，而是平板掉进了垃圾桶里。】

【不会比喻就不要瞎比喻，总之这个瓜我可以吃很久，突然觉得这个威廉也很可爱的呢。】

【继续怼，我支持你，这是我第一次这么支持一个米国人。】

【揍他揍他，该揍就得揍，我也早就看他不爽了，威廉加油，威廉你是最胖的。】

【笑死，这画风变得也太快了吧，突然一群人都在支持威廉揍人，就没人关心一下南夜的脚到底有没有受伤吗？】

【有有有，我一直在等威廉解释来着，结果他在硬怼他们领队，哈哈哈哈……】

----------------------------------------

第294章 我给你机会，你敢不敢上场？

“这一次的徒手格斗，当真是一波三折啊！

期间发生了好多我们意想不到的事情。

不过幸好结局是好的，恭喜大夏打败米国，成为这个项目的第一！”

随着威廉的认输，叶青青已经在直播间开始庆祝起来。

“不过可能大家都跟我一样，好奇南夜的脚到底有没有受伤。

等下比赛结束，我去帮大家问问。”

还没等叶青青开始问，南夜就先满足了大家的好奇。

在众目睽睽之下，他甩了甩脚，并且原地跳了跳，还真没什么大事。

竟然真的跟威廉说的一样。

雅各布这才猛然惊醒，原来威廉说的都是对的，自己才是那个一厢情愿，不愿相信的人。

南夜问出了那个大家都好奇的问题：“我很好奇，你是怎么看出来我没受伤的。

我自认为演得还不错，连我魏老大都给骗过去了。”

坐在麦克身上锤他的时候，南夜就已经在考虑下一场比试。

他与麦克的搏斗过程虽然没有很长，但可是费了不少力气。

就算南夜腿脚功夫再怎么了得，体力总是有个极限。

这时他就在想下一场问来个以逸待劳的打法，并且可以用最快的速度，解决战斗。

刚好脚踝之处可以做文章，而且自己还有演技精通，完全可以合理利用。

这样一来，可以在下一局先示弱于对手，麻痹一番，而后再突然暴起。

可以想象，真这么干，对方很容易就败下阵来。

威廉也没想隐瞒，说出自己的猜想：“其实，在你狂揍麦克的时候，我就对你已经很忌惮了。

如果不是看到你脚受伤，我会直接认输，根本不会站上来。

至于你脚到底有没有受伤，我不知道，我也是猜的。

最开始的时候，我装出恶狠狠的样子，然后开始恐吓于你，这确实是常干的事情。

能不战而屈人之兵，自然是上策。

可是我发现你的回答，太冷静了。

给我的一种感觉就是，你根本不觉得自己会输。

这不正常，因为你一丝丝的犹豫都没有。

当时我就在想，是什么让你可以如此坚定。

直到我看到你的脚时，我才感觉，你这家伙是装的。

可以这么说，你装得很好，很像。

走路的时候一瘸一拐的，甚至受伤的脚都是蜻蜓点水一般。

可是你漏了一点，双脚站立的时候，重心会往没受伤的那只脚压过去，可是你没有。

虽然这一个细节很微妙，一般人看不出，但是我在参加大力士比赛的时候，经常脚受伤，所以我能体会那种感受。

这时我就起疑心了。

所以我后面又问了两遍，你到底是打还是不打。

你的回答，依然如此肯定。

那我觉得我猜测，大概率是真的了。

我连麦克都打不过，又怎么可能打得过没受伤的你？

所以还不如回家吃饭！”

原来如此，就因为一个小小的细节，南夜被看穿了。

但是南夜没想到，对方却也因为这样，干净利落地认输了。

威廉的这翻话，出乎了很多的意料，没想到一个个头这么大的人，心思却如此细腻。

【厉害厉害，能在搏击界有地位的人，果然不是头脑简单，四肢发达就能成的，相反，他们有着别人没有的智慧。】

【虽然这一场没有打起来，但是这番推理却相当精彩，不亚于来了一场脑子的较量。】

【不说说实话，小哥这个老六，学得也太像了吧，功夫厉害也就算了，没想到还是老阴比一枚。

这种感觉就是，已经6神装的妲己，可以秒人了，但她就是还喜欢躲在草丛里阴人。】

【那就恭喜小哥拿下这一场的胜利，欧耶！】

【……】

鸟居忠广看着失魂落魄的雅各布，并没有选择开口安慰，他的心刚才也被对方扎了好几下。

不过雅各布对威廉的评价，确实没有说错。

这是一个有智慧，会审时度势的人。

太特么会审时度势了，仅仅一丁点的怀疑，就直接认输了。

惜命，当真是惜命。

可是他怼人雅各布又毫不留情，真是个复杂的人。

或许是因为他背后有什么故事，才导致如此痛恨当权者……

鸟居忠广不知道，也不想去知道。

他只知道，这两天小日子和米国都在输。

如果后面还是这样，那就等着回去挨批吧！

就在他胡思乱想的时候，草地中央的南夜并没有直接下去，而是又来了一记猛药！

他对着那个还没有上场的米国人蒙奇说道：“我给你机会，你敢不敢上场？”

虽然听起来有点装逼，但无疑也是实力强大的一种体现。

对方敢上吗？

当然不敢！

他的实力别说麦克，就连威廉都比不上，威廉都认输了，自己还有上场的意义吗？

魏浩笑着摇摇头：“这小子在杀人诛心啊！

赢的同时还不忘再打对方一巴掌！

看看周天，看看陈天高，即便不敌对方，也会硬着头皮坚持打下去。

这个人没有站出来的话，那就是连续两人认输，这说出去，会被笑掉大牙的。

堂堂一个大国，最后竟然连上场比试都不敢！”

龙江看着讥讽状态的魏浩，多少有些无语：“老魏啊，你这就是传说中的吃瓜不嫌事大。

你看看南夜把麦克打得多惨，没有半年是不可能恢复过来的。

而且南夜和威廉的一段脑力风暴后，体力恢复了大半，不说巅峰状态，但打那个叫蒙奇的家伙，明显绰绰有余。

你觉得对方会那么傻？”

魏浩哈哈大笑，他何尝不知道这些道理，所以才会说南夜杀人诛心。

看着一动不动的蒙奇，雅各布简直要疯了……

----------------------------------------

第295章 雅各布再被怼！

“上啊，发什么愣？人家都已经欺负到我们头上了，这时候还有什么好犹豫的？”

雅各布几乎是咆哮着出来的。

蒙奇却不为所动，给了他一个智障的眼神。

“白痴，明眼人都能看出来，我跟对方不是一个级别的人。

他若是十级的话，麦克九级，威廉八级，我最多也就七级，差了好几个级别，怎么打？

从哪里打？

将脑门送给对方打吗？

要上你上啊，装什么大头孙子？

放心，你要是被打得跟麦克一样惨，我会帮你叫救护车的，而且你的医疗费，我来出！

这些年当搏击手，我也是攒了一笔养老钱。

放心，我会优先拿来给你治疗，就算给你养老都够！

如果因为伤势太严重，不够的话，我再去打几场比赛赚钱。”

蒙奇对雅各布也是毫不客气。

对于这种让自己去送死的人，他自然不会客气。

这又不是什么常规的体育竞技，输了仅仅是输了。

可这是搏命啊老兄，要么耳朵没了，要么手断了，脸被打到不成人样，甚至以后都很难恢复过来。

就这样的比赛，让人去送死？咋想的？

雅各布被堵得说不出话来，气得拿起食指一直指着蒙奇。

气到手指都在颤抖，差点直接脑溢血。

现在是个个都敢顶嘴了啊！

一个南夜的压迫力，真的强到这种程度了吗？

看着面色铁青的雅各布，鸟居忠广很是惊讶。

米国的搏击高手都这么刚的吗？每个人都敢硬怼领队。

现在看来，这个领队似乎很没存在感的嘛！

而不少网友已经充当翻译官，将蒙奇怼人的话全部翻译过来。

剩下的绝大部分网友都拿起瓜子，在线吃瓜：

【干得漂亮蒙奇，又一个威廉诞生了，会怼就多怼一些！】

【小哥太强了，一人站在哪里，没人敢上，这算不算新一代武神？】

【笑死，徒手搏击的剧情走向，真的反转再反转，从魏老大的勇猛，到周天不敌，再到南夜暴锤麦克，而后装受伤，再到现在米国选手硬怼领队，比电影还要精彩啊！】

【我刚刚查了一下，麦克虽然没有参加正规的职业比赛，但是由于他在黑市打拳界名头很大，所以还是上了全球搏击榜第729名。

当然了，如果麦克多参加正规职业比赛，肯定不止这个名次。

所以说，而小哥打败了麦克，这上榜，不就是铁板钉钉的事情吗！】

是的，这一战过后，南夜又上了一个榜单。

跟麦克一样，正规比赛打得太少，但是实力又确实强，所以就算上榜，排名也不至于太高，来到了698名。

做到了真正的一战成名！

比赛最终以蒙奇没有上场而结束。

“我宣布，徒手格斗项目，最终获胜者，大夏！”

在裁判的宣判下，所有大夏人都激动了起来。

南夜更是被扛起来，不停地往上抛。

魏浩和龙江受伤了，也就没加入其中。

只是说了一句：“尽管过程艰难险阻，但结局还算不错！”

……

与麦克这一战，成为了今晚最热门的头条。

各个平台像发疯一样，轮流轰炸，想不知道都难。

各大娱乐公司如今都很佛系了。

“今天的头条是谁？”

“小哥！”

“哦，那没事了！该干嘛的干嘛！”

没错，他们已经淡定到这种程度了，根本不会因为南夜的热搜再起波澜。

没办法，一次两次，可能内心会有波动，可是十次百次过后，就是一潭死水了。

但多少还是觉得有些离谱。

冉云飞看到这些视频的时候，也是两眼发呆：“这家伙，每次都闹得这么大。

你说一个唱作人，结果跨界跑到徒手格斗，跑了也就算了，还打败米国最强的麦克。

这丫的到底有多天才。”

旁边助理纠正了冉云飞一句：“老大，纠正一下，南夜最初可不是唱作人出身哦！

送外卖才是他的主职！”

冉云飞白了对方一眼：“滚滚滚，你以为我不知道吗，需要你提醒。

我这不就是想感叹一下嘛，你还非得找我的茬！”

“好嘞，我马上滚……”

与此同时。

还有一个词走进了大家的视野，那就是“传武”！

传武一再被否认，但是这一届，却涌现不少传武的东西。

周天的摔跤。

魏浩的横练功夫。

龙江的昂拳。

以及南夜的八极加劈挂。

虽然他们也都结合现代搏击的一些技击技巧，但是底子里的传武东西，还是看得到。

于是，很快就掀起了一番传武热。

当然，更多的人是理性的。

传武并非完全不能打，也并非说一定是最厉害的。

关键的是人，而不是武。

不去训练力量，爆发力，抗击打能力，不去实战，不去喂招。

而是一味闭门造车，打打木人桩，练练套路，怎么可能打得过每天训练七八个小时的搏击手。

就算让你可以攻击下三路也没用。

最关键的，还是不能只练套路，而是练真正的功，真正能技击的东西。

不过至少来说，传武再度引起世人的注意，已经算是一个很好的开端了……

……

这场热搜的主角，此刻和魏浩等人，拎着水果来到周天，冯子豪等人的病房。

“老周啊，都跟你说不要犟不要犟，你倒好，非要把自己往死里逼。”

周天苦笑一声：“我都已经认输了啊，谁知道那孙子最后还下狠手。

老子还从来没受过这么重的伤。

不过说实话，这次多亏了南夜，不然我们拼了命也赢不了。”

众人皆是点头感叹。

“确实啊，大夏在轻量级方面，还是可以的，至少榜上有人，但是到了重量级这里，就差了不少。

能吓得威廉这种超重量级人物不敢下场，也就南夜了。”

众人对他于是一阵猛夸，直到魏浩的一句话，才转移了话题。

“听说你也参加兵器类的比赛，都有哪些，反正近期无事，而且还要养伤，我们大家都给你加油去！”

别看周天躺着，其实他话最多：“卧槽，南夜你可以啊，拳脚精通也就算了，兵器还厉害，你这是不让人活啊！”

南夜挠了挠脑袋：“没有没有，没那么夸张，除了长枪外，也就剩暗器了。”

听到长枪，众人一副果然如此的表情：

“你该不会真的是李书文的徒子徒孙吧？”

----------------------------------------

第296章 兵器战，开始！

南夜心里想着，严格上来讲，不止是徒子徒孙，甚至是亲传弟子，甚至可能连霍殿阁，刘云樵都没他学得多。

毕竟这种教学卡，可不会藏招。

当然了，这样的话他可不敢说。

“也就得到一些传承而已！”

不过说到教学卡，他才想起自己花了几十亿的情绪值在这方面。

现在不知道亏了还是赚了。

点开情绪值一看，简直逆天了：

袁凌感受到血腥，情绪值+756。

侯世甫感受到十分爽快，情绪值+985。

孔慈感受到刺激，情绪值+669。

……

人们所产生的情绪来源，五花八门，总情绪值更是已经超过了400多亿，仅仅徒手搏击这一项就贡献了300多亿。

9800万人在看，按3000万人提供情绪值，平均每个800就好，这样一来就有240个亿了。

再加上重播产生的情绪值，直接破了300亿。

这与他花费的58亿相比，简直就是大赚特赚。

众人没有待多久，病人需要时间休息，而南夜明天需要继续比赛，也需要养精蓄锐。

回到酒店的时候，南夜打开手机一看，上面满满的消息，北尘，夏石，夏禾，司徒嫣然，黎普……

有的替他担忧了一把，有的是为他高兴。

不知不觉间，他的身边已经聚集一批会关心他的人。

不过，如果没有没有系统在，他可能现在还是一无所有……

……

清晨，越是临近春节，天就越冷。

也只有等太阳出来后，厚厚的雪才能多融化一些。

叶青青跟往常一样，早早就来到了现场。

她需要在直播还没开始之前，就先预热一下。

不过由于今天已经周一了，该上班的上班，人数会少很多。

不过也不会少到哪里去，因为昨天那两轮比武，打开人们久违的热血，刺激了人们因为养家糊口而努力赚钱的麻木感。

有观众离去，就有新的观众进来。

“今天是三国交流会的第三天了。

比赛的主题项目是——兵器！

而且是冷兵器，并非现在的热武器。

枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、鞭……

主选的为热门兵器，刀，剑，枪，棍，箭，还有暗器的使用。

而刀剑又衍生出一种比赛方式，那就是铸剑，铸刀。

看谁的作品既精美又实用，还有坚韧程度的对比。

这样的比赛也是相当精彩的。

不过每个国家国家都会提出两种武器的比试方式。

这次大夏轮到刀，剑。

米国轮到棍，枪。

而小日子轮到箭和暗器。

每个国家提出来的，当然是最有利于自己比赛的方式。

最后看哪个国家在这六项中胜局最多，谁就是兵器战的最终胜利者。”

这时，难免会有人问道：

【如果三国都在各自的领域里获胜，那是不是代表平局？】

叶青青笑了一下，解释道：“这种可能性很小的。

不是说在自己挑选的比试方法中，就一定稳赢的。

而且如果说三国各自赢了两局，那就往下推，看谁赢的第二更多一些。

比如说，大夏赢了刀剑两局，其它四项，处于第二的局数最多，那也是最终的胜利者。”

这么解释的话，那就不难理解了。

上午9点一到！

刀，剑比试最先开始。

大夏提出“剑”的比试方法：水果切割。

主要比试的是用剑人对剑的熟悉程度，手感，以及精确度。

一次抛出三根香蕉，在香蕉未落地之前，将其全部切割到。

只要碰到就算通过。

为了保证抛出去的方向，速度，力量度一模一样，所以用的是机器，而非人工。

如果三方的人都足够优秀，可以一次性斩落三根香蕉，那就换成四根，不行就五根。

如果这样都还不能确定出胜负，那就更换水果的大小。

从香蕉变成桃子，桃子不行就草莓，草莓还不行就蓝莓。

就是如此苛刻。

到了蓝莓这一项，基本就可以判定胜负了。

这样的比试，想想还是蛮难的，特别是真的到蓝莓的时候，一次能击中一直两个的话，就已经是非常厉害了。

南夜听到这个规则的时候，当真是蠢蠢欲动。

“这特么不就是现实版的水果忍者吗？”

不过他还是忍住了，平时可以玩，但是这是比赛，不要瞎上。

毕竟是大夏提出来的，训练方面给到位，赢得第一，不是太大的问题。

接下来是刀！

刀没有剑那么轻盈，用来比切水果，显然是不合适。

此项选择的是铸刀，而且是汉代斩马刀。

因为铸刀的时间比较长，所以提前两天就开始了，今天只不过比一下各个国家的斩马刀效果。

斩马刀本身属于大夏的战刀，铸造出来没有太大的问题。

可问题是，米国出现了一位震惊中外的铸刀大师，克劳威尔。

为了提高自己的冶炼技术，克劳威尔用了20多年的时间，云游了几十个国家，几百个城市，甚至深入偏远地区，寻找那种小村庄的冶炼坊。

直到最近，克劳威尔才回到了米国，被邀请过来参加这次的交流会。

也正是如此，克劳威尔制作出来的斩马刀，非常恐怖。

锋利的程度自然不用多说，坚韧程度也是极强。

刀与刀之间的对碰，克劳威尔所制作的这把刀走到了最后。

不仅如此，将刀放在虎钳中，并用力将其弯曲90度，斩马刀都没有折断。

也是因为这样的韧性在，让克劳威尔一举成名，米国夺得刀这一项的第一名，大夏只能屈居第二。

这一下，可是让雅各布骄傲不已。

明明是大夏的主场，他们却可以拔得头筹，这对于后面的比赛，有着明显的优势。

接下来，轮到了米国的主场。

有着克劳威尔在，他们自然要利用到底，在棍这一项上，居然使用了铸造的方式来比赛。

虽然是用金属制品，但要求制作出来的棍棒，拥有木头棍棒的各种属性，同时还有一点就是重量。

谁能将重要控制到最低，那基本上也就赢了。

不出意外，这一局还是米国赢了。

接下来，轮到了“枪”这一项……

----------------------------------------

第297章 惊现回马枪！

棍的话，克劳威尔还有把握。

但是对于长枪，他没有碰过，不敢打包票，米国也就没有拿铸造技术说话。

对于耍大枪，米国人肯定没有大夏来得厉害。

所以，最后比什么呢？

这一点，米国团队早就做出了相应的对策。

雅各布上前，开始公布这一项的比赛规则：“枪，不管是古代还是现在，都是一种非常重要的冷兵器。

真正对战的时候，对于兵器的运用，也非常多样。

但我觉得还有一点也非常重要，那就是准度。

没错，同样一枪戳过去，有得人直接戳中对方脖子，一击毙命。

但是有的人只能戳中手臂，或许这样一个小小的失误，可能会让自己失去性命。

所以说，准度非常重要，我们今天比的就是准度。

第一场，同样以水果为目标。

三米之外用长枪击中一颗梨。

枪长两米八，也就是说，需要加上手臂的长度，才有可能戳中。

并且在此期间，要求枪不能离手。

第二场，投枪，远距离杀敌技。

要求在十米以外的地方，投掷手中的2.2米长枪，比准度。

第三场，也是最后一场，可以自行挑选证明准度的方法。

只要其他人做不到，就代表获胜。

哪一国获胜最多场，即为胜者。”

雅各布这个规则一出来，很多人都傻眼了。

用长枪比腰力，比发力，比力气等都可以理解。

但是比准度，这个倒是真没听说过。

枪戳出去的感觉，跟射箭这种准头是没法比的。

除非能做到枪如手臂，或许才能做到。

更让人意外的是，裁判组和工作人员搬来了一个大铁架，铁架上有一根绳子自由悬挂下来。

绳子的一端绑住梨的枝头，而后推动梨，使其左右做钟摆运动。

也就是说，这颗梨并非是死物，而是活物。

裁判宣判规则：“由于钟摆运动到后面会直接停止，所以需要参加比赛的人，从梨的钟摆运动开始的10秒之内，戳出长枪，否则视为无效。

每一轮，每人都有三次机会。”

前面10秒，无疑是钟摆运动最激烈的时刻，这个时候如果没有足够的准度，基本上是戳不中这颗梨的。

每个国家分别派两个人出来参加，大夏的为魏中天还有南夜。

魏中天从小就开始学枪，一些实战技巧也是不缺。

若是上场实战，那他谁也不惧。

可是准头这个事情，就有点难说了，他并未专门去练长枪的准头，不过也不至于太弱。

就像打羽毛球一样，打久以后，让他们去定点打点，差不到哪里去。

比试正式开始，由米国主场方先开始。

第一个上去，三枪中两枪，还是很可以的。

第二个上去的是斯蒂芬，他才是米国这一项目的杀手锏，训练了很长一段时间，三枪都中，完美。

小日子随后跟上，这两人的水平，跟米国第一人差不多而已。

最后就是大夏，魏中天先上。

梨其实还蛮大，对他来说，难度是有，但不算太难。

同样三枪皆中，追平了斯蒂芬。

当雅各布看到大夏最后一个上场的人，有些懵，牙都酸了：“怎么又是他？”

从最开始到现在，只要有南夜出现的场合，一切都变得不一样了。

各种逆转的出现，让人头疼无比。

鸟居忠广同样有这个感觉，不过他庆幸这是米国的主场，头疼的不是自己。

希望轮到小日子主场的时候，不需要碰到此人……

与李书文学习的两个月时间里，有一半在学六合大枪。

对于传武而言，武器的重要性其实是要远大于拳脚的。

对于战场而言，徒手上场，与找死没有太大的区别。

本来就已经六合大枪精通，再加上李书文的各种技巧，南夜的长枪水平，已经不知道高到什么程度了。

就在梨开始做钟摆运动下一秒，就被南夜一枪将其戳穿，其力度之大，甚至将梨给戳成了两半。

第二击同样如此，根本不需要费多大力气。

直到第三枪的时候，不管是斯蒂芬，还是大夏魏中天都被这一枪吓到了。

因为南夜感觉梨这么大，难度太小了，所以来了一记回马枪。

在古代的话，这一招是在马背上使用的。

对于后方追击的敌人，来一个突然袭击，威力极强。

不过由于时代的变迁，马背上的战斗越来越少，平地之上的回马枪也出现了。

而这一招的准度，反应速度，有着极大的考验。

以及对于梨的位置，要做到心中有数，即便不用眼睛看，也可以大概判断出来在哪里。

所以回马枪刺梨这一幕出现，让众人无法淡定了：

【说实话，我一开始以为小哥是来凑数的。虽然他拳脚功夫好，但一开始我并不觉得他的长枪能厉害到哪里去。

现在我错了，这一记回马枪，太特么惊艳，如果不是因为全程直播，我真的以为在拍戏。】

【这不是一般的强啊，回马枪自古就是绝技一般的存在，是真正的突袭枪术。】

【八极，太极，现在又来六合大枪，小哥有李书文传承这个消息，现在看来，可以证实了。】

【没错，我也这么觉得，武圣都有人说假，但是李老头从来没有人敢小看……】

【……】

第一轮，直接淘汰三人，剩下米国的斯蒂芬，大夏的魏中天，南夜。

同时也让米国和小日子再次看到，不管长枪的比赛方式如何改变，大夏在这方面上，就是有着极强的掌控力。

说起来的话，就跟乒乓球有得一拼，不管你国际乒联如何改变规则，如何利用规则削弱，大夏的高手就是从来没有少过。

接下来，工作人员将梨子换成了绿枣。

用枣子来测量准度，是有说法的。

当时李书文家的庄子，种有几棵枣树，他便靠扎枣子的方式练枪。

用脚撼动枣树，成熟的枣子便会跟着落下，这时李书文便使枪，一枪一枣，甚至到了最后百枪百枣。

而枣子与梨的大小，那可不是差了一丁点，难度呈倍数增长。

神奇的是，现在网友的心思全在南夜身上。

既然有着李书文的传承，那他的六合大枪，是否可以到李书文的地步呢？

----------------------------------------

第298章 祖师爷的绝活

斯蒂芬率先上场，不愧是专门训练过，三枪皆中，属实下了一番苦功。

魏中天第一枪没找到感觉，后面两枪才中，遗憾退场。

大夏也就只剩下南夜一人，至于能不能撑到最后，那还真不好说。

当枣子开始做单摆运动的时候，南夜提枪，而后快速出枪，整个过程一气呵成，似乎不需要做太多的准备。

紧接着一枪跟着一枪，枣子全部被那一点枪芒挑落下来，不仅仅是准头，南夜的出枪方式更是带着足够的观赏性。

裁判本以为枣子就能够定胜负，却没能想到到了这里还能出现平局。

那接下来就不太好搞了，比枣子小的水果不是没有，问题是再小下去，能够戳中吗？

讨论一下之后，裁判组还是想要同两位当事人商量一下：“你们双方是想要平局，还是说换更小一点的龙眼？”

南夜摊了摊手，一脸的无所谓。

斯蒂芬没有马上做决定，而是和雅各布商量了一下：“对面这个家伙很厉害，换成龙眼的话，我也没有把握。

所以我个人觉得，以现在平局的话，就是最好的方式。

再接着下去的话，鹿死谁手还很难说。”

斯蒂芬将难题抛给了雅各布，让雅各布自己愁去。

雅各布将眉头皱得老高老高，心中确实没有底。

从这几天的接触来看，南夜这个人非常邪性，凡是有他出现的局面，准没有好事发生。

罢了罢了，那就退一步吧，他是真的有点怕了。

“就算平局吧！”

随后，双方都接受这个解决方案，以平局收尾！

第二轮，远程掷枪。

从周代开始，有些战争，双方会先发射箭矢、然后再投掷枪，矛、最后才是近身作战。

这种也叫“飞枪”，“梭枪”。

威力肯定是有的，至于准头，那就不好说了。

6个大靶子出现在10米开外，准头如何，一下子就可以测出来了。

斯蒂芬一马当先，他用的标枪的投掷方式，准头相当不错，大多数可以到9环，偶尔可以10环。

其他人都6环，7环，也就魏中天偶尔可以9环。

没有专门训练过，确实极难。

到了南夜的时候，他竟然哈欠连连，看起来对场比赛没有太大兴趣的样子。

【怎么回事，小哥都快睡着了都？】

【有没有这么一种可能，这样的比赛对他来说太简单了？】

【你觉得可能吗？这玩意怎么看都不简单啊！

用投掷的方式不是用射箭的方式！】

事实上，对于南夜来说，确实挺简单的，其难度甚至还没有上一轮来得大。

【暗器精通，发动！】

只见南夜随手一抛，没有什么太专业的动作，但是长枪形成一道抛物线死死插在了10环的位置上。

长枪虽然个体比较大，但并不妨碍南夜把它当做暗器使用。

而10米的准度，对他来说，根本不是问题。

为了给自己增加一些难度，南夜退后了两步，差不多就是两米，然后才投出下一枪。

10环，依然是10环！

似乎没有太大难度，他又向后退了2米，长枪一甩而出，依旧是10环。

斯蒂芬都看懵了，嘴里喃喃自语：“这他娘的，是人该有的准度？”

本以为自己可以平均9环就已经相当不错了，结果对方三枪都是10环也就罢了，竟然还边退边投，这……

太欺负人了吧！

雅各布内心咯噔一声：又来又来又来……

我就知道，这小子出现准没有什么好事。

怎么会有如此邪性的人？

此人绝对是这次交流会最大的障碍，不行，得想办法解决！

可是怎么解决？

如此厉害的人物，必然是大夏的宝贝疙瘩，肯定保护得很好，哪有机会下手啊！

雅各布只觉得脑壳相当疼！

【啧啧啧，这没对比没伤害啊，本以为10米就是极限了，结果小哥还在不停后退，他这是要退到多远之后啊？】

【16米了，不，已经18米了依旧是10环。也就是说小哥的极限至少在20米之后。】

【啧啧，20米让我射箭都射不准，更不要说投枪了。】

【哇去，小哥竟然又退了两步……】

此时的南夜来到了22米的位置，奋力一投，9环。

虽然不再是前5枪的10环，但是这里的9环也是相当吓人的了。

斯蒂芬可以在10米处9环，但是22米呢？

几乎不可能了！

想到这里，他就放弃了挣扎，直接认输简单了事。

这一轮，大夏再次取得第一。

不过第一轮平局结束，也就是说第三轮还是有必要进行的。

只不过，这一轮的比赛，放在了斯蒂芬和南夜身上，其他人都被淘汰了。

斯蒂芬率先提出证明准度的方式：“前面的比赛方式都用刺的方式来比。

但其实枪有挑，拦、拿、扎、刺、搭、缠、圈、扑、点、拨、舞花等技巧。

这次就采取切的方式来。

接下来会用一根线绑住两个氢气球。

线的长度只有5厘米，枪尖不可划破气球，只能切断这条线。”

这个比试方式还是蛮新颖的。

氢气球只要一放手就会往天上飞。

这导致他们必须在气球还够得着的时候，就将其切断。

实际上的操作难度要比说的还难。

当两颗氢气球飞起来的时候，那条线可能是直的，也可能是弯曲的，更有可能是缠绕的。

不同的方式难度也不尽相同。

三次机会，就连斯蒂芬也失误了一次。

至于南夜，第一次接触，陌生感十足。

第一把，虽然切断了线，但也切破了气球，果然没有想象中那么简单。

直到第二把还有第三把的时候，才能勉强完成。

这样下来，双方都可以完成斯蒂芬提出的比赛方式，也就没有太大的意义。

裁判看向南夜，“不知道你的比试方法又是什么？”

这一点，南夜没有过多考虑，早就有一个现成的方式摆在他眼前。

“当年，祖师爷李书文有一招绝活：

用长枪刺死墙上的苍蝇，苍蝇死掉落下，但墙上竟没有留下一点刺痕。

我提出的比赛方式同样如此。

在一张白纸上，放上一只苍蝇，提枪扎苍蝇，苍蝇死而纸不破……”

----------------------------------------

第299章 神乎其技

这个比赛方式提出来的时候，所有人都觉得不可思议：

【哈哈哈哈，小哥是会刁难人的，这个规则也太变态了吧！】

【这不是神枪李书文的传说吗，真的有可能做得到吗？】

【如果是当年的李书文，或许有可能，但是现在这个不尚武的时代，还有人可以做到这一个地步吗？】

【能不能做得到再说，但这样的比赛方式，大家不觉得很有趣吗？】

确实非常刺激！

用长枪戳死苍蝇，却不能戳破背后的纸张。

这不仅仅需要准度，还需要对力量有着精确无比的把控。

听到这个比赛的方式的时候，魏中天等人虽然已经被淘汰，但都忍不住想尝试一下。

他们提枪走上前，而后小心翼翼用枪尖一戳，别说能不能戳破纸张的问题，他们连苍蝇都没能戳中。

魏中天好一些，第三枪戳中了苍蝇，但纸张也应声而破。

之后几枪也都没能成功，只能摇摇头走开了。

可见其难度比想象中要大上不少。

斯蒂芬见魏中天也如此困难，他有些不信邪，拿起手中的红缨枪，丈量许久才出手。

长枪缓缓推出，刺中了苍蝇的翅膀，不过也连带着戳破了纸张。

而且纸张上留下的洞口，比魏中天的都要大。

他再试了几次，要么枪尖刚刚好碰到纸张，虽然没有戳破，但也没能戳中苍蝇。

要么就是戳中苍蝇，纸张不负完整。

尝试了好几次，结果都是这样。斯蒂芬终于放弃了，他冲着南夜问了一句：“这真的有人可以做到吗？”

不仅仅是斯蒂芬有这个疑问，而是现场的观众，包括直播间几千万人都有疑问。

这是人可以做到的吗？

南夜没有正面回应，他一直记得一句话：先行其言而后从之。

等真正实力够了，可以做到了，这时候不管怎么吹牛逼，都完全没有问题。

但是自己都没做到之前就开始吹，等到后面被打脸了，只会更疼。

他闭上眼睛，回想当时训练的画面。

在教学空间里，只要南夜幻想一下，就可以出现各种东西，也可以随时更换任何场景。

在其中用枪刺苍蝇，刺墙上的蜜蜂之类，也是常有的事情。

不过，李书文还教给了他另外一种方式，那就是用枪去刺镜子。

镜子同样很脆，一戳就破，当时的李书文已经练到可以用枪尖触碰到镜子，镜子不留任何痕迹。

南夜就是在六合大枪精通的基础上，再经过了一个月，全天24小时的细细研磨，终于找到其中的诀窍。

那就是停顿。

停顿是一门学问，不仅在练大枪的时候管用，就连在其它运动上，也非常管用。

就拿羽毛球来说，要搓一个网前球的时候，这个时候来一个停顿，利用一些时间去做假动作，往往可以起到意想不到的效果，而且还可以换一下球路和节奏，非常重要。

大伤同样如此，右手推出或收回，左手把控。

这时左手的操作，就需要非常细腻。

只见南夜一枪戳出，左手突然握紧枪尾，让这杆枪跟着顿了一下。

不多不少，刚刚好停在纸张面前。

裁判凑近一看，惊呼道：“戳中苍蝇，但是纸张没有破！”

听到这里的时候，斯蒂芬，魏中天等人全都靠过去，裁判都被挤出来了。

魏中天更是不停喊着：“神乎其技，神乎其技啊！”

周围的观众都昂着脑袋，就是看不到。

叶青青和摄影师挤了半天才挤到前面。

当镜头凑近，并且放大的时候，网友才看得清楚。

原来，枪尖没入苍蝇的身体当中，已经看不见枪尖了。

镜头再移到纸张后面，发现纸张没有留下任何的痕迹，也就是说，并没有戳破纸张。

一瞬间，整个直播间一片哗然：

【秀秀秀，这也太秀了吧，本以为只是传说，没想到真的有人可以做到这个地步。】

【神乎其技，神乎其技啊！这就跟小哥使用双刀流来杀猪一样，都是神一般的存在。】

【这几乎已经是世间最顶尖的技术了，恐怕跟飞桥登仙一样，世界上没有几个人能做到这个地步了。】

【你说到飞桥登仙，我突然想起来，貌似已经很久没有见过小哥使用这一绝技了！】

【……】

雅各布腿脚一软，直接瘫在椅子上，南夜可以成功，其他人不行。

说明大枪这一项，大夏赢了。

剑加长枪两项第一，刀和棍两项第二，大夏已经立于不败之地。

除非接下来的射箭还有暗器可以拿到其中一个的第一。

但问题是，这两项米国都算不上顶尖，想要拿得兵器第一，很难了。

徒手格斗已经输了，兵器再输，米国就已经输了两大项目，后面已经没有多少赢的希望了。

那这一趟过来，就是陪跑而已。

想到这里，雅各布肠子都悔青了，为何自己要申请过来趟这趟浑水？

无疑是在找罪受……

就在所有人都准备欢呼的时候，南夜又提出了一个要求：

“等一下，刚才的苍蝇都是静止不动在纸张上，现在我要挑战飞行的苍蝇！”

南夜之所以提出这个要求是因为他看了一眼情绪值：

董欣惠感受到一丝震惊，情绪值+776。

段波感受到一丝震惊，情绪值+789。

平均都有700多的情绪值，不算低了。

但那是静物，如果换成活物呢？

那不管是效果，还是震惊程度，应该都会往上叠加吧？

想到这里，他就直接提出这个挑战项目。

裁判本来刚要让工作人员将东西撤下去，听到这个消息的时候，让人先住手，而是找更大的纸张过来。

对于南夜提出的问题，他们也十分感兴趣。

南夜右手提着枪，左手背在后面，颇有一代大师的风范。

【感觉画风又变了，本来是三国的比赛现在成了一个人的表演赛，笑死！】

【哈哈哈哈，那也没办法，谁让小哥在这一项上，太过于无敌了。】

【虽然每次都被小哥装到了，但是我却看得很爽。】

【你们说，要不要请吉尼斯那批工作人员过来，小哥现在跟挑战吉尼斯纪录没啥两样！】

----------------------------------------

第300章 射箭不用弓？

工作人员拿了几张A1纸过来，相当于有8张A4纸那么大。

而后将捕蝇器放在下方，准备随时放出一只苍蝇来。

活的苍蝇，南夜也是第一次挑战，不知道能不能成功。

苍蝇跟氢气球和钟摆运动一样，是没有规律的。

工作人员只能在纸张上抹上一些糖浆，用糖味来吸引。

至于最后它想往哪里飞，根本无法控制。

南夜又做了一套活络手指手腕的动作。

每次看到这个的时候，网友便知道他认真起来了。

不仅如此，这次的南夜还搓了搓手掌，然后用手掌的温度来捂住眼睛。

如此可以促进局部组织的循环功能，缓解眼睛疲劳和干涩，也让他可以更加全神贯注。

而后手握长枪，双目向前凝视，其眼神如鹰隼般犀利。

紧接着，在苍蝇被放出来那一刻，南夜手中开始有动作了。

长枪紧紧贴着苍蝇的走向，如影随形一般，在它减速那一刹那，快速出击。

而后如龙如蛇，其势威猛无比。

随即又快速收手，马上就风平浪静，好像什么都没发生过一样。

裁判贴近，仔细看了看，然后可惜地摇了一下头。

“击中苍蝇了，只可惜戳破了纸张一些些。”

众人也都是暗道一声可惜。

魏浩自从没有项目后，完全成了吃瓜群众：

“可惜个屁啊，能戳中飞行中的苍蝇，已经是神技了好吧！”

一旁的龙江也是如此想法：“开玩笑，用手枪都不一定打得准。”

魏浩感叹一声：“其实第一次见到南夜的拳脚功夫时，我是真觉得这小伙子不错，以后可以给他介绍一些资源。

现在再看，哪里需要我介绍，他没给我介绍就很好了！”

龙江也是连连点头，“所以我们一趟来得值，不仅为大夏的脸面而努力。还认识了这么个厉害的小家伙，这样的结交机会，可不多啊！”

两人现在只剩唏嘘了……

另一边，南夜并没有放弃，而是打算再挑战一次。

这一次，他打算采取不一样的方式。

只见南夜向后退了两步，距离纸张有5米之数。

在苍蝇飞出去那一刻，南夜手中的长枪也跟着飞出去。

论准度，暗器精通似乎比六合大枪精通还要厉害。

因此他打算用暗器的方式来进攻。

不过这样存在一个问题，那就是长枪飞出去了，如何收回？

不收回的话，势必会戳穿白纸。

在众人好奇的目光当中，在长枪临近白纸那一刻，南夜一个劈挂腿，踢中长枪把手，让其改变前进方向，往下走。

而枪头则往上走。

通过慢镜头可以发现，枪尖离白纸只有不到一厘米的距离，而后作起了半圆弧的轨迹。

紧紧贴着白纸而过，就是没有刮到白纸。

既然白纸无事，那众人的目光就看着被南夜收回的长枪。

裁判靠近一看，枪尖上正扎着一只苍蝇。

一瞬间所有人都沸腾了：

【卧槽卧槽卧槽，真的成功了，而且是以这样的不可思议的方式！】

【我的妈呀，这是不是说明，只要一把长枪在手，南夜随时都可以扎破一个人的喉咙，不管他的轨迹怎么变化。】

【你以为呢，就是因为有这样的神技在，李书文才能在当时的年代，一枪一个小日子，杀得他们胆寒！】

【开玩笑，李大师的凶名，岂是一般武术大师能比的？】

【……】

古有神枪李书文，南夜再叫神枪，那就有些过不去。

而且南夜还是李书文的徒子徒孙，所以众人给他冠以“小神枪”之名。

一时间，“小神枪”的称呼，响彻了整个现场。

就连直播间也是不停刷着“小神枪”三个字。

可以说，在长枪的准头这里，南夜直接封神了。

只可惜，这一门长枪功夫，实在是太小众了，没有全球榜单，不然必登榜，而且直接进前三！

……

随着长枪这一项目的结束，又到了午饭的时间。

大家各自退场，唯有鸟居忠广被雅各布拉上。

“暗器这一项，你只管拿下第一，这本身就是你们的强项，没有问题。

但是射箭这一项，用点心，懂我的意思吗？”

鸟居忠广也是人精，自然懂得他的心中所想。

雅各布明显就是想让他们出一个不利于大夏的比赛方式，但是能让米国获胜的方式。

如此一来，米国得到三胜，自然拿到了兵器项目的第一。

雅各布的算盘打得非常的妙。

但是鸟居忠广有些犯难了：“雅各布阁下，不是我不想为难大夏，而是有什么样的方式，可以让大夏的射箭发挥不了基本水准呢？”

雅各布随口掰扯几句：“很简单啊，射箭不能用弓，但是可以用手去投，或者其它七七八八的方式。

这么古怪怎么来，懂？”

鸟居忠广：……

射箭不用弓？

用手投，这不就是投壶嘛！

这跟在学校里，桌上不能放书，垃圾桶里不能装垃圾的奇葩规定，没有太大的区别。

“可是雅各布阁下，这样好像有点过头了吧？”

鸟居忠广实在没想到，米国可以卑鄙无耻到这种地步。

本以为他们小日子已经很无耻了，没想到和米国一比。

好吧，小巫见大巫了！

雅各布一副恨铁不成钢的模样：“什么叫过头？

只要能赢，什么方式不能使用？

又不是让你去偷，让你去抢，只不过在规则之内，我们再改一下有利于我们的规则而已。”

鸟居忠广张了张嘴，尽然被堵得哑口无言。

他是真小看了米国的无耻程度啊！

能到这样数一数二的大国，竟然是靠无耻得来的。

呵忒……

趁中午休息的时候，鸟居忠广跟团队好好协商一下。

大夏目前确实优势最足，不能让其再这样下去，否则兵器战也会败。

……

下午两点！

射箭与暗器赛，正式开始！

为了这个比赛规则，鸟居忠广可谓是煞费苦心，中午连饭都吃不下。

他自己不好意思开口，所以让射箭选手自己去解释规则……

----------------------------------------

第301章 无耻的射箭比试

射箭选手上前，支支吾吾开口：“此次的射箭比赛，我们……经过商议，选择以下比赛方式。

第一轮，采用障碍射箭法！

在靶子前面，放上两个障碍物，射箭的时候，必须形成S路线，或者C字型路线才有可能命中目标。”

这个比赛方法一出来，不管是逗音直播间，还是卷轴直播间的人都跟着一愣：

【啥啥啥……让箭形成弧线，再攻击靶子，我没听错吧？】

【确定这是比赛，而不是刁难人？】

【笑死，小日子是不是那种神剧看多了，还让箭拐弯，已经痴心妄想到了这个地步了吗？你咋不让你能脑袋也跟着拐个弯？】

【小哥提出来的用大枪刺苍蝇，本以为挺离谱的，但是小哥做到了。

如今小日子这个比赛方式，比小哥的还要离谱个几百倍。】

【……】

但是小日子的话还没讲完，还有更让网友想要骂人的比赛方式：

“不管是古代还是现在，不同磅数的弓箭力量也不一样。

所以第二轮，比试拉弓的力量，以拉开磅数高的人为获胜。”

这个规则一出现，所有人的脑门上都出现一串问号。

这特么到底是射箭比赛，还是大力士的比赛？

比磅数拉弓？

这就算不是什么弓箭手也可以参加吧？

这个规则出来之后，再次被众人狂骂。

鸟居忠广也被骂惨了，躲在大部队后面，根本不敢露头。

当小日子团队提出这样的规则之后，他便知道会有这样的情况发生。

没办法，确实是太离谱了。

别说大夏或者其他人了，就连他自己都觉得这样的规则，已经有点脱离射箭的本质了。

“唉，真的是被米国佬给坑死！”

鸟居忠广只敢在背后默默偷骂几句，当真是敢怒不敢言那种。

然而，众人不知道的是，最离谱的规则，才刚刚到来。

那个选手接着发言：“大夏古代，有一种活动，叫做投壶，也是考验准度的一种。

这一轮，我们仿造这样的形式。

取一盆水，水中放有一些会下沉的圣女果。

用手投箭，箭插到圣女果，即得一分！”

南夜：……

王启彬：……

大夏网友：……

国外网友：……

【好家伙，说好的弓箭弓箭，现在连弓都不要了，改成用手投箭？】

【小日子真的是很会打算盘啊，真的损的招，都能让他们想出来？】

【我终于知道我为什么一直这么讨厌小日子了，因为他们从来不干什么正经事，反而无耻至极！】

【啧啧，也就小日子这种弹丸之地会想出这么小气量的比赛方式了！】

【……】

小日子团队差点被骂死，就连他们国内的网友也在骂。

这么无脑的比赛规则，竟然是出自小日子之口。

简直就是败坏国家的颜面。

鸟居忠广看着这样评论，差点将手机给扔出去。

他捂住心脏，赶紧吃颗从大夏买来的救心丸，不然他怕等下自己实在受不了，然后心梗死亡。

真的是所有的憋屈都聚集在了心里。

他真的很想面对镜头说一声：真的不是我，我不是故意要这样做的啊！

是米国佬逼我这么干的！

我也很无奈啊，可是我又有什么办法呢？

……

射箭的比赛方式，当真是离奇又无语。

别说大夏了，就连提出这个比试的小日子选手都没做好准备。

最后的结果，也足够让人无语，米国第一，大夏第二。

而本来是小日子主场的比赛，最后他们只是拿了个第三。

明眼人很快就发现，原来小日子并非是想让自己赢，而是为了米国啊！

此时米国已经拿到了三个兵器项目的第一，无疑是提前拿到胜利的门票。

因为这件事，小日子被从头骂到脚。

既然你们这么舔米国，干脆直接与米国合并算了。

也不要叫什么三国交流会了，以后就叫大夏与米国的两国交流会。

这件事，很快就成为大家发泄的由头。

当大夏高层提出质疑的时候，小日子官方直接将鸟居忠广卖了出去。

说这一切都是鸟居忠广擅自做主，没有经过小日子高层领导人的同意，回去就好好责骂一番。

小日子既然这般雷声大，雨点小就想要了却这件事，大夏自然不干。

王启彬直接将上面的意思提了出来：“经过这次事件，我们大夏认为你们两国对于我大夏的恶意非常明确。

我们需要让第三方，俄国来调解。

所以申请让俄国进入下一届交流会，如果他们不进来，那我们将脱离这种不公平形式的交流会。”

意思很明显，如果小日子和米国不干，那大夏也退出，你们自己玩去吧！

是的，这次的操作太明显了，明显到随随便便一个人都能看出来。

这也成为了大夏的一件武器，一次博弈。

王启彬留给米国和小日子思考的时间，而自己则过来和南夜打招呼：

“可以啊小子，上午发挥得不错啊，把那两国都给逼急了，不然他们也不会出此下策。”

他边说边笑，心情还是不错的。

哪怕兵器这一轮大夏输了，但却拥有了一定的主权，不亏。

南夜没敢应承：“王老大说笑了，这是大家一起努力出来的结果，我只是其中一员而已！”

王启彬又笑了几声：“你小子就别谦虚了，多次力挽狂澜，我们都看在眼里，一般人可没你这实力。

上面的人已经破例增加一个名额，让你入春晚了。

好好努力，春晚也是一个大舞台。”

“这事我知道一点！”早在交流会开始的时候，苏飞导演就已经联系过他。

对于像这样全国都关注的节目，南夜自然不会放过，一次出场的机会，情绪值就可以赚到飞起。

“好了，接下来的暗器赛，你好像也参加不是，快去准备吧！”

南夜应了一声，便和安熊去准备了。

米国和小日子经过商量后，绝对退一步，让俄国参加下一届的交流会，并承诺，以后绝对不会在比赛中乱做手脚。

当然，明面上是不会再做了，但是暗地里的事情，谁知道呢！

不过有俄国的加入，二对二，倒也公平了些！

这件事很快就过去了，众人都把目光放到了暗器这一项目上……

----------------------------------------

第302章 暗器赛，正式开始

趁大家准备的时间里，叶青青来到镜头前：“北宋刘炎《还言》卷六中有这么一句话：暗箭中人，其深刺骨的说法。

说明暗器就算在古代，也是让人极其头痛的一种武器。

到了今天，很多暗器的手法，包括制作方法，大多已经失传。

不知道在这次的比赛中我们还能看到多少东西。

不过值得一提的是小日子忍术界最负盛名的存在——宫井一郎。

他的双刀流，即便到了现在，依然大众脑海里盘旋。

上一次的暗器战中，大夏就是败在了这个双刀流这里。

不过听说这一届，宫井一郎派他的徒弟夏川结衣过来……”

叶青青的话，瞬间让网友一阵哗然：

【什么玩意，派弟子来挑挑衅老前辈是吧？】

【不就是赢过一次吗，小日子就已经飘成这样了？】

【他们派出小辈，那大夏肯定也是派出小辈了。

唉，本以为是场龙争虎斗，可以再见双刀流，没想到接下来是菜鸟互啄。】

【……】

有些人就是奔着暗器的比拼而来的，没想到老一辈都不想下场了，多少有点失望。

只是，突然一个身影出现在了大家面前。

没错，又是南夜！

不管是鸟居忠广还是已经三胜的雅各布都坐不住。

鸟居忠广直接就是一句“卧槽”送上。

“什么情况啊这个叫南夜的家伙？

他会唱歌作曲也就算了，会徒手搏斗也能理解，毕竟两者不冲突是吧。

再来个六合大枪也可以理解，怎么说他也是拥有李大师的传承。

但是这暗器呢？

又是从哪里得来？

很显然，他敢上场，说明实力不会差到哪里。

算了一下，已经精通四五项东西，一个人竟然有如此精力……”

鸟居忠广说了一大堆，无非就是感叹南夜的能力之强，范围之广。

雅各布看起来要比鸟居忠广冷静得多，“我让人查到的资料里，这个南夜可不止会这些东西哦！

从他的人生轨迹来看，这就是一个不折不扣的变态。”

是的，在系统帮南夜设定的背景里，他就是一个不折不扣的天才。

从小就展现出超乎寻常的天赋，所以才会被富豪刘卓看中。

当然，鸟居忠广和雅各布永远都不会知道，南夜并非天才，而是拥有一个超级作弊神器。

……

轮到小日子上场的时候，这个传说中的夏川结衣终于出现了。

女人，竟然是一个女人！

不管是徒手格斗还是前面的五项兵器战，这还是第一个女人上场。

与男人相比，女人在技巧上往往更加细腻，但在力气方面，始终还是差了一些。

所以才会大部分都是派男人上场比赛。

在夏川结衣上场的时候，大家才会都跟着愣了一下。

她并非五大三粗，反而看起来娇滴滴的样子。

个头也没有很高，也就一米六这样子。

就是这样一女子，竟然被委以重任。

果然，人不能只看表面，内在的东西往往才是最重要的。

为了给弟子撑撑场面，宫井一郎来到她身旁：“这次的比赛内容，就由我来宣布。

第一轮，比最简单的靶子。

第二轮，活物攻击。

第三轮，有什么暗器绝招尽管拿出来，只要能征服对方，就算赢。

对了，有一句话忘记说了。

不仅是现场的几位选手，只要谁敢上场都尽管来吧，我师徒两人都接了！”

宫井一郎这段话，可以说霸气无比。

基本已经不将大夏看在眼里。

不过他确实有那个资格，上一届的双刀流，确实压得大夏喘不过气来。

【啧啧啧，强是真强，不过口气也是真的大！】

【小哥我可以相信你吗！如果可以，上啊，打他丫的，就打他的脸，狂扇，打肿了都没关系！】

【小哥冲冲冲，你从来没有让我们失望过，那就再惊艳一场吧，以后你就是我永远的神！】

【不用以后，小哥现在在我心目中已经是神了，上吧，踏平一切吧！】

【……】

不仅仅是南夜的粉丝，就连一些路人都对南夜抱有极大的信心。

这一切都要归于他在交流会中的超强发挥。

随着工作人员将靶子拿出来后，比赛也正式开始。

裁判喊道：“第一场，20米靶子，双方可以使用任何暗器，使用任何手段，只要在规定的距离内完成便行。

每人都有六次的出手机会。

不过还有最重要的一点需要说明一下。

比如我右手边的夏川结衣，如果她使用双刀，并且两件暗器都中靶子，那么成绩是叠加的。

比如说，一个9环，一个8环，那么这一轮下来，就是17环。

如果6轮成绩一样，那加起来就是102环。

但是如果别人每一轮只有一件暗器，那加起来最多也就60环。

也就基本没可能追上双刀了。

现在懂我的意思了吧？”

裁判的意思，大家一下子就能了解。

无非就是说，使用双刀会多出一刀的机会。

不过这也没啥好计较的，因为规定里没有限制一次使用多少件暗器。

只不过，暗器再多，没有准头，也是没用的。

既然是小日子主场，自然由夏川结衣先开场。

为了手臂，手指和手腕的灵活性，夏川结衣一直戴着厚厚的手套，就是为了这一刻。

当她脱掉手套的时候，可以看到她的手指很是细长，但却一点都不好看，上面长满了各种老茧。

可见她在这个暗器这门技巧上，下了不少的功夫。

夏川结衣没有犹豫，直接将两把苦无捏在手中，一出手就是双暗器。

刚才那些叫嚣着这次暗器赛无聊的人，现在都重新收拾起了心情。

一开场就是双刀，这还不刺激，那什么时候才算刺激？

“咻……咻……”

两把苦无几乎在同一时间命中靶子，并且都在9环的位置上。

小日子这边的人马上拍手叫好，终于轮到他们扬眉吐气一回了！

【结衣前辈加油，冲个第一回来！】

夏川结衣却将目光抛向南夜和安熊，在经过他们的时候，留下了一句话：“希望你们能够强一些，不然实在太无趣了。

要是到了让我去挑战前辈的地步，那你们可就太没面子了，咯咯咯……”

----------------------------------------

第303章 胶着的暗器赛

面对夏川结衣的挑衅，安熊很是无所谓，有南夜这个变态在，他根本不需要担心，该干嘛干嘛。

等到最后头疼的，安熊觉得必然是夏川结衣。

他拿起两把飞刀，尽自己最大的努力将其抛出去。

“咻……咻……”

没有压力的安熊，心态非常稳，第一把10环，第二把8环，加起来跟夏川结衣一样。

观众眼睛都亮了，没想到一个看起来有点滑稽的小胖子，竟然有这样的实力。

轮到南夜的时候，更是随便，双刀对于他来说，也没啥压力。

两把都为9环，也是平了安熊和夏川结衣。

鸟居忠广看向宫井一郎，对方依然镇定无比，看不出有半点担心的地方。

“宫井啊，你怎么能做到如此淡定呢，这次大夏的两人可是不弱于夏川结衣啊。

而且这两人也都会使用双刀，难道你就不担心吗？”

宫井一郎依然翘着二郎腿，根本没有将对方放在心上。

“鸟居阁下，不需要太担心。

上一届我用出双刀，大夏的人必然会去防备这一点，所以努力训练双刀。

不过他们太小看我宫井一郎了！

我是使用过双刀，可是双刀就是我的极限了吗？”

鸟居忠广的眼睛瞬间亮了，精气神一下子就提了上来：“你的意思是，你或者结衣都不止会双刀？”

宫井一郎只是淡淡点头：“看下去就知道了。”

第二轮，夏川结衣，安熊，南夜三人，依然还是18环，平手。

而米国选手早已经被抛之脑后，没有人关注他们。

第三轮开始，夏川结衣将外套脱掉，热身结束，是时候来点真正的技术。

“你们两个倒是让我大吃一惊哦！

想必你们为了双刀训练了挺久的吧？

不得不夸一下，你们大夏为了做到一件事，还是挺执着的嘛。

不过，你们觉得双刀就是我的极限了吗？”

夏川结衣留下一个耐人寻味的表情，踩着小步伐，一步步走到20米线处，而后从袖子里又抖出了一把飞刀。

她将三把飞刀捏在手里，眼神变得犀利无比，而后在那一瞬间出手。

“咻……咻……咻……”

三把飞刀的刀尖同时没入9环之处，并且在靶子上排列成一个等边三角形。

这个准度，这份手法，实在令人惊叹。

刚才喊这次比赛无聊的网友，那是改变了口风：

【我收回刚才那句话，这一届的飞刀比赛，比以往都要来得精彩，是我孤陋寡闻了。

三刀，竟然是三刀，而且还能有这个准度，这个夏川结衣有点无敌啊！】

【虽然我很不喜欢小日子，但是不得不说，这个夏川结衣的天赋，是真的厉害。宫井一郎只有双刀，但是夏川结衣直接三刀了。】

【嘶……三刀都出现了，这么一来，安熊和南夜还能打得过吗？】

【我终于知道宫井一郎为何敢如此大放厥词了，让夏川结衣一人挑战大夏的老前辈，现在想来，似乎还真有可能啊！】

【……】

众人无一不是替大夏选手担心起来。

没办法，多出一刀，相当于多出了9环。

直接就是碾压的局面。

哪怕南夜和安熊双刀都可以10环，也无济于事。

王启彬着急得转来转去的，反而是苗丹民惬意无比，给自己倒上一杯养生茶。

而后坐在椅子上，抖着腿，好不舒服。

“老苗啊，你咋还这么淡定啊！

人家都出三刀流了耶，你难道不慌吗？

你对安熊和南夜就这么有信心？”

苗丹民打了个哈欠，整个人看起来没啥精神，还是太慵懒导致。

主要是他心里真的一点都不担心，才能这般慵懒。

“不不不，我对安熊没有太大的信心，但是我对南夜还是有信心的。”

王启彬先是一愣，而后马上凑近苗丹民：“仔细说说，怎么个有信心法？”

苗丹民却闭口不提，“老王，你就别瞎操心了，多相信一下年轻人。

还有，看下去就知道了！

听那有啥好玩的，看才能真正感受到惊讶！”

王启彬开始嫌弃对方来：“行行行，就属你最抠门，有好事情也不分享一下！”

怼了苗丹民几句，王启彬再次将目光抛向南夜和安熊。

心里默默喊着：一定要加油啊！

如果暗器赛能拿下，那就是三项第一，三项第二，可以再压下米国，成为兵器战的第一。

如此一来，后来的比赛，几乎就没有太大的压力了。

……

安熊望向南夜，“南哥，要不我直接退出算了，让你自己来。”

说完，安熊便朝着台下有去。

南夜却一把拉住了安熊，“急啥，忘记我教你的三刀流手法了？

还有，你爸输给了宫井一郎，难道你就不想找回一些面子？”

安熊挠了挠头，憨憨道：“南哥你不用激我，你是教了我三刀流，甚至四刀流。

可是就半个月的时候，我还没有完全掌握。

我自己几斤几两，还是知道的。

下一届绝对没问题，但绝对不是在这一届。

不过我确实想帮我爸找回一些面子。”

说到心里，安熊折返回来，而后多掏出了两把暗器出来。

他此时手里捏着四把飞刀。

苗丹民说过，飞刀数量越多，机会就越多。

安熊知道自己就算三刀，也肯定比不上夏川结衣，但是如果再加一刀呢？

那可就不好说了吧？

看到安熊捏住四刀的时候，王启彬看了看苗丹民，又看了看安熊，无语道：“这就是你说对安熊没有太大的信心？

你就扯吧，他都直接四刀了！”

苗丹民只是眯了一眼，而后泯了口茶水，没有多说什么。

安熊的实力，他是最清楚不过了。

反倒是对面的宫井一郎将二郎腿放了下来，他的表情明显比刚才严肃了一些。

会4刀，没什么！

关键是有四刀还有准度，那才可怕。

宫井一郎紧紧盯着安熊，他倒是想看看这个安熊是真有实力，还是虚张声势而已。

夏川结衣的长情，比宫井一郎更加严肃，她本以为这场比赛，三刀流就已经很够用了。

没想到却逼出了安熊的四刀流。

她突然发现局面正在往有意思的方向发展……

----------------------------------------

第304章 双刃鸳鸯手法

安熊捏紧四刀，在脑海里模拟南夜的四刀流，而后凝聚了自己的所有信念。

在睁眼那一刹那，将四刀全部甩出！

“咻咻咻咻……”

四声破空声齐齐出现，而后又在同一时间消失不见。

依然有一把飞刀10环，延续了安熊一把最准的风格。

另一把8环！

接下来两把，就让人有些大跌眼镜了。

一把在5环的位置，另一把在4环的位置。

加起来的话，其实跟夏川结衣一样，都是27环。

夏川结衣瞬间松了一口气，还以为这小胖子有多厉害，原来是个银样镴枪头。

最多也就是两把准一点，三刀，四刀就不行了。

宫井一郎再次翘起二郎腿，顺便抖动起来，真是虚惊一场。

网友也跟着一愣一愣的：

【哇去，这事情走向，让我有点猝不及防啊！】

【哈哈哈哈，本以为这个小胖子是非常牛逼的存在，没想到居然可以用四刀，结果四刀加起来跟人家三刀一样多。】

【话是这么说，可是四刀都能在靶子上，这就已经是一种天赋了不是？】

【这倒是也是，虽然最后准头差了一些些，但试问天底下有多少人可以做到这个地步呢？】

【……】

笑归笑，不过更多的人还是认可安熊的实力，至少在目前看来，安熊没有输，一直同对方持平。

到了三刀，四刀的时候，米国那两位选手可以直接淘汰了，一刀的，根本没有留下来的必要，直接选择认输。

最后又轮到了南夜，他依旧不慌不忙，只是简简单单甩三刀。

这三刀的轨迹，竟然和夏川结衣的轨迹一模一样，不仅如此，连在靶子上的位置也一模一样，同样形成一个三角形。

叶青青激动地喊道：“又是三个9环，看来南夜的实力也不差呀，目前他们三人依然处于持平的状态。

比赛当真是越来越精彩了啊，不知道最后会鹿死谁手呢！”

网友的好奇心也被调动到最大，如此有悬念的比赛才最精彩不是！

如果从一开始就是碾压局，那看着看着就会索然无味。

可是这样的三人持平战，反而让众人有了一探究竟的心情，纷纷@自己的亲朋好友过来看。

这么精彩的一幕，可不能错过啊！

看着轨迹，手法跟自己如此相似的南夜，夏川结衣有那么一瞬间呆住了。

这是巧合？

还是说，他在学我的手法？

不知道为什么，夏川结衣脑海里突然涌出这么一个想法出来，让她莫名有些烦躁。

她也算是看出来了，原来真正的高手并不是那个小胖子，而是一直不声不响的南夜。

“没想到，我是真的没想到，你们两个竟然都拥有如此实力。

看来大夏在你们身上砸了不少资源啊！

不过，这样才有趣不是？”

夏川结衣呵呵一笑，而后右手持这双刀，左手也持着双刀。

看到这一幕，苗丹民已经没有了刚才的淡定。

难道？这个夏川结衣双手都能使用暗器？

这样下来，她会的可能不止4刀流了，甚至很可能是6刀啊！

一想到6刀，苗丹民整个人都不好了，南夜最多也才4刀，这可咋比啊！

还有，宫井一郎以前是一直藏着掖着，还是说，夏川结衣的天赋比他还要强？

这些问题，开始在苗丹民脑海里盘旋，刚才的淡定，已经不复存在了。

宫井一郎嘴角一翘，就算大夏能出现三刀流，甚至4刀流又如何？

他的宫井第一忍者家族不知道传承了几百年。

所有的暗器手法基本都没有失传。

上一届，只不过是逗你们玩一下而已。

这一届，是时候让你们看一看第一忍着家族的独门暗器手法了

让这个世界的人知道一下，什么叫做“双刃鸳鸯手法”！

只见夏川结衣右手捏紧双刀，而后掷出。

紧接着，整个人旋转了360度。

另外的双刀还是用右手投掷而出。

也就是说，夏川结衣并非双手都能使用暗器。

但是她却利用自己旋转一圈的力度，惯性等作用在后面两把飞刀上。

前面两把她没有用尽全力，但是后面两把却花费了她120%的精气神。

如此产生的结果就是后面双刀竟然可以追得上前面双刀。

而后形成一个四边形的阵列，插到了9环的位置上。

这就是“双刃鸳鸯手法”，前面的双刀如同一头鸳鸯，后面的双刀是另一头鸳鸯。

最后比翼齐飞，一起飞向了靶子。

这样的手法，必然引起网友的惊叹：

【卧嘞个槽槽槽……还能这样子搞？虽然不是同一时间摔出的飞刀，但是最后竟然同一时间碰到靶子？】

【我天，这到底是怎样的把控能力？再次颠覆了我的认知。】

【我发现了一点，一手四刀流的准度并不高，如同安熊一样。

但是像夏川结衣这样，分两次攻击，反而准度被大大提升了，才能做到4把飞刀都9环的恐怖程度。】

【我今天当真是长见识了，前有小哥戳苍蝇神技，现在有这双刃鸳鸯手法，难道古武要一一呈现出来了吗？】

【……】

网友们已经很久没有这么惊讶过了，可是今天一直都在惊讶当中度过。

这种感觉，比坐过山车还要来得刺激。

看到这一幕，安熊欲哭无泪，前几天知道了南夜这么个变态在。

现在又出现了一个夏川结衣。

现在用个暗器，都这么卷的吗？

“南哥啊，刚才你激我，我确实回来了。

可是现在呢，我留下来还有什么意义呢？”

安熊说着说着，就往观众席走去，所有人都看得出来，这是认输的举动。

不过想想也正常，不认输又能怎样呢？

安熊虽然同样有4刀，但是这四刀的准度，跟夏川结衣根本不是一个等级的啊！

没法比！

南夜看着安熊下去的背影，这一次他没有拦着对方。

夏川结衣能够使用出这样的手法，就连他都没有意料到。

看来他有点小瞧了第一忍者家族的底蕴。

不过那又如何？

你有第一忍者家族的底蕴，我却有一个世界的底蕴。

要拼？

那就来吧……

----------------------------------------

第305章 不是三把飞刀，而是六把！

南夜走到瞄准线上，而后拎出四刀。

夏川结衣的手法，他也会，但懒得使用，用一只手就能解决的事情，何必再转个圈呢？

“咻咻咻咻……”

只见南夜的右手从下往下走，四把飞刀从他的指缝飞了出去，而后形成一道完美的抛物线。

最后飞刀的刀尖全部没入靶子当中。

清一色9环。

而且位置上，竟然跟夏川结衣又一样了，在靶子上形成一个正方形。

叶青青没有忍住，整个人激动得大拍桌子，甚至不停怪叫着，女神形象一瞬间就消失不见了。

“呜呜呜，噢噢噢……平局，依然是平局。

没想到夏川结衣使出了双刀鸳鸯手法，我们大夏的南夜依然还可以与其平局。

他的四刀流，明显要比安熊来得更准，更强。

四轮，仅仅过了四轮，双方就已经用出多种手法，当真是让人激动万分啊！

还有两轮，我就想知道，接下来的两轮，他们要怎么结束这一场比赛呢？

让我们拭目以待吧！”

【我弔，小哥这四刀出去，感觉每一刀都插入我的心房，简直酷毙了！】

【一手四刀，而且还有这个准度，这可是连夏川结衣都不敢尝试的啊！】

【我赌一包辣条，夏川结衣一手四刀的准度应该比安熊厉害，但比不上小哥，否则她也不会选择双刃鸳鸯手法。】

【这还需要打赌，明眼人都能看出来好吧。】

【……】

宫井一郎再度放下二郎腿，笑容逐渐消失。

紧接着出现的是一抹狰狞的表情。

“很不错嘛，大夏！

居然能在短短几年内，找到一个单手四刀的能人！

这点，我确实非常意外！

不过……

你们真的觉得我宫井家的暗器传承就这些？”

听到宫井一郎的窃窃私语，鸟居忠广悬着的心又放下来了。

也是，毕竟是宫井一郎！

想必夏川结衣还有别的绝活，而且就算夏川结衣真的不敌，还有宫井一郎上场不是。

我这是在慌什么？

鸟居忠广很快就打消了心中的顾虑。

反而是苗丹民这边有些担心了。

双刃鸳鸯手法的出现，让他看到了更多的可能性。

果然下一秒就在夏川结衣身上得到了验证。

她左手持两刀，右手持三刀，而后一步一步走近南夜。

“怎么？现在还依然有信心吗？

你的手指缝也就4个，现在五刀，你有何办法解决呢？

咯咯咯，我可不会放水哦，小哥哥……”

夏川结衣再次使用双刃鸳鸯手法，不过，双刃应该改成三刃。

也就是说，她的极限是6刀。

只见五把飞刀同时插进9环区域，形成一个五角星阵。

如果是说刚才的双刃鸳鸯手法是一阶暗器手法，那现在就是二阶。

虽然只提了一阶，却让诸多网友陷入绝望当中：

【这这这……五刀了啊！我从来没有想到过，一个暗器赛竟然会出现如此多的反转。】

【妈的呀，这也太不是人了吧，本以为小哥的一手四刀已经稳了，没想到对面的还能出现五刀，这咋比嘛？】

【我头一回发现，人类真的是无极限，一直以为电视剧里的暗器手法都是假的。直到看到这一场比赛我才明白，真正孤陋寡闻的是我自己！】

【正常，看《火力少年王》的时候，你觉得他们很假，人怎么会做出那么多高难度动作。

当你现实中去看悠悠球大赛的时候，你才会发现，什么玩意？

《火力少年王》竟然拍得低调了……】

南夜确实一直以来都只展现过4刀。

至于5刀，苗丹民和安熊都没见过南夜使用出来。

面对这样的局面，他又要怎么去破解呢？

所有大夏人都像被东西卡在嗓子眼一样，担心的话说不出来，加油的话也说不出来。

就无比难受！

事情还会有转机吗？

所有人的心神全都放在了南夜身上，已经创造诸多奇迹的他，能否让奇迹再现？

“嘶……呼……”

南夜深深喘了一口气，本以为四刀流就足够对付这样的暗器赛了，没想到蹦出这样一个夏川结衣来。

不过，这样才好玩不是？

三刃鸳鸯手法，行！

那我就来个不一样的吧！

这一次，南夜将手别在袖子里，没人能看到他到底捏住了几把飞刀。

在古代也同样是如此，不知道的东西，往往才是最让人忌惮的。

就跟玩钟馗一样，他在那甩勾转圈圈时候，反而才是最值得忌惮的地方。

他出勾的时候，也就不可怕了。

作为一个暗器手来说，永远不要让人看透他的底牌！

随后，南夜捏住飞刀，找那种又紧又松的感觉，紧接着在一瞬间出手。

“咻咻咻……”

三把飞刀就这样静静地躺在9环的位置之上。

众人看到这一幕，原本的满心期待，在一瞬间化而为零。

夏川结衣五刀9环，南夜才三刀9环，这不是明显输定了吗？

可是想想，又有什么办法呢？

毕竟夏川结衣一辈子都只练这么一个东西，厉害一点似乎不显得奇怪吧？

【可惜了，都比到这一步了，没想到夏川结衣有着三刃鸳鸯手法，非战之罪啊！】

【虽然奇迹没有发生，但小哥已经尽力了，能做到这个地步，也是顶尖中的顶尖了。】

【是真的有点可惜，难道暗器这一项，要一直让小日子一家独大吗？】

【是啊，难道暗器就没有什么传承的高手在了吗？】

听到周围人的窃窃私语，夏川结衣的心情好到了极点。

这是她第一次参加这样的大舞台，却让整个大夏没有还手的能力。

这种感觉，简直不要太爽。

若不是这么多人看着，她都想要直接狂饮一缸酒！

在一阵唱衰中，南夜突然开口了，“不好意思裁判！

帮我近距离看一下靶子！”

裁判有些疑惑，但没有多想，按照他说的做。

真正靠近的时候，裁判所有动作都顿住了，像个稻草人一样，钉在那里一动不动。

众人的好奇心再次被引起来了，这是发生了什么？

突然，裁判动了。

他使劲将头凑到靶子上的飞刀面前，仔细看了又看，而后惊呼出声：

“嘶……不是三把飞刀，而是六把！”

----------------------------------------

第306章 流星赶月手法

不是3把飞刀，而是6把？

这到底是怎么一回事？

众人心中都存在一个念头：我到底错过了什么？

王启彬用询问的目光看向苗丹民。

对方却摇了摇头，给他了一个自己也不知道的眼神。

而另一边的宫井一郎早就坐不住，直接从椅子上弹了起来。

他的实力就摆在那里，而且有些宫井家的传承在，在裁判说出是6把飞刀，再联想南夜出手时的动作，他因为已经有了一个模糊的概念。

“这真的可能吗？

这个手法如今还存在着？

这不应该早就失传了吗？”

一连三个问号出现在宫井一郎脑海里，挥之不去。

原本的淡定，此刻已经消失不见了。

鸟居忠广依然处于迷茫状态，“什么失传的手法？”

宫井一郎死死盯着靶子和南夜，没有理会鸟居忠广。

而听到有6把飞刀的夏川结衣，此刻大脑仿佛被锤子砸过一样，只剩一团浆糊。

怎么回事？

我全程盯着他啊，怎么会3把变6把了呢？

总不能他每个指缝夹着两把飞刀吧？

这不现实，而且会极大降低准度的！

到底发生了什么，我又漏掉了什么？

叶青青听到裁判的惊呼，便知道事情有了转机。

第一时间就冲过去，将镜头给到靶子上。

通过镜头不断放大，网友可以发现，乍一看好像只有3把飞刀。

其实不然！

因为这三处，每一处都有两把飞刀紧紧贴在了一起。

而飞刀本来就薄，所以造成的只有3把的错觉。

所有人心中都只剩一阵不可思议：

【卧槽，牛皮！虽然我不知道小哥是怎么做到的，但是牛皮就对了！】

【不是，这到底是怎么做到的？我的眼睛到底漏掉了什么？】

【快快快，哪位高手出来解释一下，这中间到底发生了什么事情？】

网友叫了半天但始终没有人站出来。

因为他们也不知道到底发生了什么事情。

这时，裁判请求了慢镜头！

这样的比赛，自然有电子眼的辅助，经过工作人员的处理，会裁剪出相对应的慢镜头。

就是为了防止作弊，类似这样的事情，或者有疑问的时候而针对的措施。

很快，工作人员早就配置好的屏幕上出现了画面。

画面的最开始，是南夜将手缩进袖子里的时候。

众人可以看到，南夜确确实实从袖子里掏出了三把飞刀，并且将其投掷出去，做到了手指，手腕，手臂呈现一条直线。

慢镜头下，众人都能看清楚南夜的出手方式，极具美感。

也不让不少观众都有顺着南夜的姿势，试一试暗器的冲动。

当然，事情还没完。

最重要的是3把飞刀，为何变成了6把？

原来，就在那3把飞刀脱手的瞬间，经过南夜的晃动，另外三把飞刀从袖子里自己滑了出来。

南夜快速捏住，再次这个投掷动作。

只不过这个动作比刚才的手臂幅度要小上很多。

更加隐蔽，更加不可思议。

也就是说，这次投掷飞刀的过程，都在极短的时间内完成。

不仔细看，还真不一定能发现。

而观众在南夜投掷出飞刀那一刻，就已经将目光锁死在靶子上。

种种情况下，以至于他们错了如此精彩的一幕。

这还没有完，慢镜头切换了画面。

原先飞出去的三把飞刀呈现一个三角形阵，还没飞多远，后面三把飞刀就已经突然出现。

而后又是一个三角形阵，最后让每个端点的两把飞刀，紧紧贴在了一起。

于是就有了靶子上的那一幕！

其实原理跟夏川结衣使用的双刃鸳鸯手法差不多，但是南夜这招更具有隐蔽性。

在古代的话，绝对是要比双刃鸳鸯手法更实用的杀招。

毕竟后三把飞刀也是可以随意控制方向，可以直接形成六边形阵，只不过南夜为了效果，才让其两两贴合在一起。

所有人都被震惊到喘不上气来：

【挖槽，头皮发麻啊各位，双刃鸳鸯手法我已经很服气了，没想到小哥还有底牌没出来。】

【这一手实在太秀了，让我看到了古代杀手的绝活，太赞了！】

【这样精彩的比赛，我竟然不用花钱就能看到了？】

【哈哈哈哈，刚才夏川结衣还嘚瑟，想要用5刀来调侃小哥，结果被小哥用6刀反杀了。

这也太好玩了吧！】

【……】

没错，此时的夏川结衣，本来洁白的脸庞，在顷刻间化作了黑炭。

如此一来的话，她这一轮怕是要输了。

6刀已经是她的极限了，而南夜也能够用6刀，那不管后面怎么比，她都差了对方9环。

输定了！

本来胜券在握的一局，结果因为她的大意，输掉了。

如果从一开始就全力以赴，那该有多好？

最后，第一轮，自然由大夏获胜。

夏川结衣垂着头来到宫井一郎的身旁，“对不起师父，我把事情搞砸了！”

宫井一郎揉了揉夏川结衣的脑袋，而后将手别在后面，沉重道：“结衣，这不是你的错。

这个人用的是已经失传的流星赶月手法。

这手法比我们的双刃鸳鸯手法还要更胜一筹。

说实话，我也大意了！

不愧是大夏！

不愧是文明古国之一。

虽然他们经历过多次动荡，但是能余留下一些传承，倒也不奇怪。

没事，下一把好好努力！”

有着师父的安慰，夏川结衣的心情明显好多了。

她已经暗暗发誓，后面必须全力以赴，打倒大夏的南夜，而后去挑战大夏老一辈的人物。

这样才能更加凸出师父的厉害之处！

有了一轮的多次反转，观众已经看上瘾了。

他们也都想知道，同样拥有6刀本事的两人，在活物这一项面前，又会有什么样的表现呢？

裁判再度来到台前，宣布比赛规则：

“这一轮，为活物攻击！

跟前面比赛一样，都采用水果的方式进行。

这一轮，由人工抛出水果。

没有任何抛出提示，不会有相同的抛出轨迹，一切都凭抛出者随意发挥。

并且，这一轮的比试，是二位一起进行的。

到水果落地之前，都是你们射击的时刻，水果落地之后，便停止。

看谁的暗器，在水果上留下最多，即为胜者……”

----------------------------------------

第307章 夏川结衣的暗器，全被半路截击

裁判的话并没有完全说完：“由于是同一时间进行的，所以两位都选择飞刀，还是不一样的暗器？

如果使用的暗器一样，那需要做个标记，方便辨认。”

夏川结衣第一时间放弃飞刀，而后选择苦无。

苦无才是她最拿手的暗器。

南夜但是无所谓，既然对方已经选择了苦无，那他就将飞刀用到底。

此番比试的水果为苹果。

其实香蕉更好，不管是路线还是滑行轨迹更多样化。

不过香蕉有一个致命缺点，那就是比较容易被切断，这样就不好辨认到底是谁的暗器造成的。

而苹果不一样，在20米远距离状态，还想将其切成两半，那太难了。

比赛正式开始，抛水果的人，是裁判组的一员，乔治。

体型高大，很明显，他可以将苹果往高的扔，或者往远的扔。

所有人都坐直了身体，眼睛都不带眨的，精彩的一刻即将开始，他们可不想错过。

乔治走到一块透明钢化玻璃后面，这样可以防止自己成为两人的靶子。

一切准备就绪！

突然，乔治动了，直接朝着正前方平平扔过去，没有任何提示，主打一个猝不及防。

并且被扔出去的苹果速度极快。

不过由于乔治的力气很大，所以苹果可以平平的飞行远一点，这也就给了两人反应的时间。

南夜和夏川结衣同一时间动手，并且都挑了同一个位置，那就是苹果开始下坠的瞬间。

夏川结衣使用三刃鸳鸯手法，让苦无形成六边形阵，以增加成功率。

而这一比赛方式，南夜早就在苗丹民那边测试过，如今不算陌生。

他果断出手，使用流星赶月手法，同样让飞刀形成六边形阵。

“咻咻咻……”

一阵破空声过后，苹果已经落地了。

裁判组的人赶紧上前检查，上面留有一支苦无，一支飞刀。

第一场，平局！

观众当真是大呼过瘾。

这样精彩又刺激的比赛，当真是千百年才能碰上一回。

其可观性并不比昨天的徒手格斗来得差。

唯一可以确认的一点是，这可比电影都还要来得精彩。

南夜的情绪值早就赚了个衣钵满盆。

从上午的大枪刺苍蝇，到现在的流星赶月手法，又拿到400多亿情绪值。

即将快破了千亿的记录！

索性，那就继续冲吧！

第二场，乔治冷不丁地向上扔苹果。

这高度看起来，恐怕得有五六层楼那么高吧。

这样的高度下来，也就代表着南夜和夏川结衣有着更多的机会使用暗器。

果不其然，在苹果向上飞的时候，夏川结衣以自己最快的速度抛出三把苦无。

等苹果要落下的瞬间，又来了一套三刃鸳鸯手法。

苹果落到一半的时候，接着又来了一套新手法——快闪手法。

顾名思义，就是手拎双把暗器，快如闪电一般，连续出招。

夏川结衣手上的速度之快，让人瞠目结舌。

在苹果最后落地的时候，她抛出了4组苦无，共8把。

也就是说，夏川结衣前前后后扔出了17把苦无。

而这17把苦无只在苹果上升到下落的这个瞬间。

所有人的第一印象就是，这颗苹果应该已经烂透了吧。

这么多暗器过去，真的不会被戳成几瓣吗？

裁判组快速靠近，惊讶的是，苹果竟然完好无损。

地上放有软垫子，可以减少缓冲力，苹果就算被扔个10几米高摔下来也不会有事。

虽然摔不出问题，可是一件暗器在上面都没有，就显得很奇怪了吧？

要知道，往上抛的射击难度，其实是最小的。

平抛都能中暗器，现在反而没有？

“这一场，依然是平局，双方都没有射中目标。”

在裁判的宣判下，观众脑中满是问号。

怎么回事？

夏川结衣不是扔出了17把苦无，看南夜的样子，应该也扔出了10几把飞刀才对。

就这样30几把暗器，竟然还能让苹果完好无损？

这事也真够奇葩的。

夏川结衣也是一脸的错愕，她知道自己的实力，平时这样训练的时候，至少可以中三把以上。

现在这样的情况，绝对不正常！

难不成，是这家伙做的手脚？

夏川结衣将目光切到南夜身上，发现他的表情一如既往的平静。

仿佛他已经知道会有这样的事情发生一样。

可是他怎么可能提前预判这样的事情呢？

想不通，她实在是想不通……

裁判组长当机立断，想不清的事情，那就借助高科技来加以判断。

“请求慢镜头！”

屏幕上很快就出现了画面，首先给到了夏川结衣的17把苦无，相当精彩，挑不出毛病。

而后镜头来到南夜身上，让人有些意外的是，他抛出飞刀的时机，再次跟夏川结衣一模一样，甚至连数量也一模一样。

先是三把飞刀，而后流星赶月手法，外加快闪手法。

同样的17件暗器！

那么，一共34件暗器，结果为何一件都不中目标？

很快慢镜头就给出了答案。

原来，夏川结衣最早抛出去的三把苦无，被南夜的三把飞刀追尾了。

两两相互碰撞，使得六把暗器都偏离了原来的轨迹。

这还不算完！

在夏川结衣使用三刃鸳鸯手法时，南夜用流星赶月手法，两个六边形阵再次发生了碰撞。

就连最后的8把暗器，依然发生了碰撞。

这才是导致苹果完好无损的最大原因。

所有人都不得不生出一个可怕的念头：

这是巧合，还是人为？

【两人用的手法都极其相似，出手的时间也都差不多，但就算这样，方向呢？角度呢？速度呢？

这些还能做到一模一样吗？】

【总之我就一句话，巧合多了，就不是巧合。】

【所以你们的意思是，这一切很可能是小哥故意做的？可这真的有可能做到吗？】

【能不能做到我不知道，但是我仔细看了慢镜头，发现南夜总是慢了夏川结衣半拍。

也就是说，都是夏川结衣先出手，小哥再出手的。

而小哥的力气明显比夏川结衣来得大，飞刀速度很快追上苦无，并不是不可能。】

【……】

当然了，以上的一切，都只是网友的猜测，南夜本人什么都没有说。

但其实不管是夏川结衣，安熊，苗丹民还是宫井一郎等暗器高手都一致认为。

南夜就是故意的！

因为他们知道，暗器界没有那么多巧合。

这样才半路截击手法，其实是暗器界的一种常见的抵消打法……

----------------------------------------

第308章 梅花针都能截击？

当然，这样的抵消打法，后者需要有着足够的把握，足够的实力才能做到这样的地步。

夏川结衣扪心自问，自己是做不到的。

正是因为如此，她才一直处于震惊，错愕当中。

虽然她很不想承认，但是南夜的暗器水平，真的在她之上。

夏川结衣咬紧牙关，心里很是不甘心，却又无可奈何。

接下来该怎么办为好？

观众席上，宫井一郎从双手抱臂看戏的状态，到现在，已经没心情看戏了。

这次的抵消打法出来，他便知道夏川结衣基本上没有赢的希望了。

鸟居忠广也看出了点什么，直接将压力抛了出来：“宫井，暗器赛不能输啊！

前方的射箭赛我们费了好大的功夫，甚至将不要脸发挥到了极致，才让米国多拿了个第一。

此番暗器绝不能输了。

一旦输了，就是大夏常说的那句话：折了夫人又赔了兵！

如果最后结衣不能赢，那么，你就得上了！”

听完鸟居忠广的话，宫井一郎脸色铁青。

本来是要让这个徒弟去挑战大夏的老一辈，结果现在倒好，形势被逆转了。

换成大夏的年轻一辈来挑战自己。

这……

脸面直接降了一级啊！

宫井一郎的牙齿咬得吱吱响，却又无可奈何。

夏川结衣明显也想到了这一点，所以她更不允许自己输了比赛。

不然直接将师父的脸面赔了出去，这是她所不能接受的。

第二轮还在平局状态，她还有一线希望。

南夜的抵消能力十分厉害，这点没有错。

但如果只是两两抵消有什么用？

比赛的结果是依靠得分计算，而自己只要奔着这点去就行。

想到这里，夏川结衣又恢复了一些信心。

她想到一种破解方式，就是不知道可不可以，连忙询问道：

“裁判员，如果我使用除了飞刀，苦无之外的暗器，不知道可不可行？”

是的，她已经想到梅花针，甚至更细小的暗器。

苦无体型较大，好抵消，但是换成梅花针呢？

对方还能做得到吗？

裁判没有马上回答，这个问题他们需要集体商议一下。

最后的结果是：可以！

跟上一轮一样，暗器不应该有局限，使用者可以任意选用任何暗器，只要两人选择的暗器能区分开来便行。

得到这个答案，夏川结衣先是松了一口气，而后向工作人员申请新的暗器，梅花针与飞刺。

飞刺通体铁制，两头尖锐，中间隆起，其尖呈现三棱状。

裁判将目光抛向了南夜：“你是否选择新增暗器？”

暗器还有许多种，除了金钱镖，飞蝗石这种没有尖刺的暗器外，其它的都还行。

谁知道南夜只是摇了摇头，“不需要，飞刀即可！”

听到南夜的回答，夏川结衣总算是松了一口气。

网友却担心了起来：

【小哥竟然不选别的暗器，梅花针和飞刺可没那么好半路截击啊。】

【不知道小哥做何打算，不过这一场应该会出现比分上的差距了吧？】

【如果不能截击，那定然会有分数偏差，希望小哥能够稳住！】

【目前看来夏川结衣的心态快要炸了，小哥只要稳住，基本上是输不了的。】

【……】

虽然担心，但网友对他还是有些足够的信心的。

第三场正式开始。

乔治的第三次抛射，呈斜45度角，让苹果形成一道抛物线。

这样的状态，时机一闪而过，两人出手的机会可没有第二场的多。

夏川结衣几乎是做到分秒必争，她的抓点位置是抛物线的上升阶段，至高点，以及下落阶段。

上升，下落阶段搭配飞刺，制高点使用梅花针。

由于这个抛物线过程太快，她没空使用三刃鸳鸯手法。

只能每个阶段3把暗器，一共9把。

她已经做到了自己的极限，剩下的就看最终结果了。

在苹果落地之后，裁判组快速上前。

这一次，苹果终于不复完整，而是不规则裂成了几瓣。

细数过后，裁判正式宣布：“这一场，大夏的南夜一共中了三把暗器，小日子的夏川结衣的分数为零。

南夜总积分为4，夏川结衣总积分为1。

目前大夏领先！”

傻了！

彻底傻眼了！

夏川结衣愣在原地，满脑子里都是浆糊，手脚更是冰冷无比。

她的内心更是疯狂咆哮：怎么可能，我都已经做到了这种程度，为何还会输。

难不成对方连梅花针都能截击？

我不信，世界上不可能存在这样的人！

当她看向南夜背后的桌子时，除了傻眼外，又多了一份难以置信。

两人背后都放有一张摆放暗器的桌子，他们使用的暗器都需要从桌子上取。

当然，射击之前，他们可以选择放在身上的任何位置。

原本南夜这边一共放着30把飞刀，现在数了一下，竟然还有27把。

也就是说，南夜整个过程下来，只用了三把，而且是百发百中。

这……

可能吗？

叶青青也注意到夏川结衣的眼神，所以第一时间将镜头给到了桌子。

瞬间，全网一片惊呼：

【夏川结衣扔出了9把暗器，小哥只有3把，结果竟然是小哥的都中，夏川结衣一把都没中。

怪不得夏川结衣一脸的震惊，这换做是我，我也震惊好不好。】

【我天，我到底又错过了什么啊，为何每次小哥这边发生的事情，都让人无法理解呢？】

【看不懂，彻底看不懂了，慢镜头，裁判快给慢镜头啊！】

【……】

所有人都像被猫抓了一样，心痒痒的，迫不及待想要知道这一切到底是怎么一回事。

裁判组是懂大家心思的，第一时间就申请慢镜头。

不过他们心中也有些无奈，到了这里，怎么局局都得请慢镜头啊，这也太累了。

几分钟后，慢镜头出现了……

----------------------------------------

第309章 宫井一郎下场比赛

在慢镜头的播放下，众人可以可以清楚地看到，在夏川结衣甩出飞刺的时候，南夜便率先一步甩出了飞刀。

再加南夜的力气本来较大，飞刀飞行的速度较快，早在飞刺到达之前，就已经击中了苹果。

重点就在这里，南夜的飞刀先击中的苹果，在外物的作用下，苹果已经偏离了原来的行径轨迹。

这也使得夏川结衣的三把飞刺都没能击中。

虽然苹果受到飞刀的冲击，但由于惯性较大，依然往前飞行。

夏川结衣找到的至高点也没有问题。

可是变故出现了，南夜再次早她一步击中苹果，再次使其脱离原来的轨道。

三根梅花针再次错过。

第三次同样如此。

于是就发生了后面那些事。

不管是网友还是现场的观众，都是一片哗然：

【哇去，我都已经忘了，在外物的作用下，原来飞行的轨迹是会发生变化的。卧槽，小哥竟然连这都给用进去了，秀儿！】

【第二场那里，南夜给到的夏川结衣的压力太大了，使她认为南夜会想着去狙击她的暗器。

然后她忘记一点了，目标物也是可以狙击的。】

【这操作，这判断，太强了啊，夏川结衣根本就不是小哥的对手。】

【没错，不管是手法还是经验，夏川结衣差小哥不是一星半点，还是让她师父出场吧！】

【笑死，本来是让夏川结衣来挑战我们大夏老一辈的高手，现在反过来，这一幕肯定很好玩……】

【……】

观众清一色认为夏川结衣无法打败南夜，需要她师父来。

这样的想法，其实也在小日子和米国人心中蔓延开来。

雅各布直接就找上了鸟居忠广：“让宫井上场吧，这个时候就不要在意那些名声什么的。

我们已经输了徒手格斗，音乐战也岌岌可危。

如果这场输了，就代表兵器战也跪了。

那接下来不管再怎么努力，基本上也是无力回天了。

你懂我的意思吧，我们输不起！”

这些话，其实雅各布不讲，鸟居忠广都十分清楚。

“我知道该怎么做了！”

说完，鸟居忠广来到了宫井一郎面前，刚要开口的时候，就被对方拦住了。

“不用多说，我知道怎么做！”

宫井一郎说完，便不再理会鸟居忠广，而是来到了赛场上，拍了拍夏川结衣的肩膀，唤醒还处于错愕当中的徒弟。

夏川结衣回过头，泪水都已经在眼眶里转圈了：“师父，我是不是太没用了？”

宫井一郎将手中的戒指摘掉，放到夏川结衣手里，让她先保管一下。

“不要想太多，大夏不是有一句话吗：胜败乃兵家常事！

你输是因为输在经验少。

我平时都在训练你暗器手法，却没好好教你怎么去比赛。

这是我的错，以后我们慢慢补上。

这一次，就由我来解决吧！”

夏川结衣猛地抬起头来，心中万分难受：“可是师父，这样一来，你不就得跟大夏小一辈的人比试？

这怎么可以呢！”

宫井一郎无奈摇了摇头：“那又有什么办法呢？”

他早先对大夏提出来的豪言壮语，没想到最后用到了自己身上。

说起来，真是讽刺。

“你下去休息吧，这里交给我了！”

说完，径直朝着裁判组走去。

夏川结衣看着对方的背影，她能感受到自己师父在那一瞬间，苍老了十岁。

在一阵失魂落魄下，夏川结衣都不知道自己是怎么走到的观众席。

此时心中除了懊恼之外，别无他物。

……

对于宫井一郎的到来，裁判组并不觉得奇怪。

既然之前就有说老一辈人也可以参加这个规则，那定然会有人找上他们。

本以为会是大夏的人，如今却是宫井一郎找上了他们，当真是出乎意料。

“我来替小日子出战！”

裁判长点头应道：“没有问题！

不过，我需要跟对方说一声。”

他很快找上南夜，说明原由，并问了一句：“大夏是让你继续上场比赛，还是换老一辈高手来？”

南夜看了看后方的苗丹民，还有安熊他爸，如果他们能比得过宫井一郎，自己也省事不是？

把位置让出去又何妨！

问题是不能啊！

苗丹民擦了擦额头上的冷汗，幸好这一届有南夜撑着，不然真的会被看扁了。

至于让安熊他爸或者自己上，那跟鸡蛋碰石头没多大区别。

别说宫井一郎了，他们现在连夏川结衣都不如，还玩个屁！

南夜只是顿了一下，便坚定开口：“不用了，我自己来就行！”

宫井一郎听到南夜的回答，差点气出病来：“小子，你就这么看不起老夫？”

看不起你？

你想多了，就是太看得起你了，才需要我亲自动手！

“看不看得起，需要用实力说话！

你若能赢我，才能让我心服口服！”

话都说到这份上了，宫井一郎没必要再撂下什么狠话。

一切全凭实力说话！

【略略略，真的应验了，宫井一郎自己下场比赛，哈哈哈！】

【没办法，小哥的实力太有碾压性了，宫井一郎不出手，根本没人能够压制得了他！】

【这算不算宫井一郎作茧自缚啊？】

【还谁不服都可以参加，他们师徒俩接着，现在南夜一人挑他们俩，简直太有诗意了！】

【……】

见此，裁判直接问道：“两位是要从头开始，还是做何打算？”

宫井一郎率先回答：“不用了，直接比最后一项就行！”

最后一项：有什么暗器绝活尽管拿出来，只要能征服对方，就算赢。

如果宫井一郎能拿出比流星赶月手法还厉害的绝活，而南夜无力应对，那确实第一轮的靶子赛也是赢不过的。

因此，最后一轮比赛，其实才是最为重要的比赛。

叶青青对着镜头兴奋道：“宫井一郎作为师父，他会的东西，自然要要比夏川结衣多。

而南夜也是个深不见底的高手，他的极限真的只有流星赶月手法吗？

没人知晓！

那么接下来这场大战，才是整个暗器赛最为精彩的时刻。

同时也是决定兵器项目输赢的关键，不容错过！

让我们一起来见证吧！”

----------------------------------------

第310章 左右开弓

南夜早就表演过绝活，接下来就轮到宫井一郎展示一下自己。

毕竟曾经的他只有露出双刀，三刀，这可没有什么说服力。

“小子，你的流星赶月手法是挺厉害的，我研究了那么多年，都不知道袖子中的暗器如何才能自由驱使。

这方面，我确实不如你。

不过，我宫井家的暗器手法，可没那么简单！”

宫井一郎说完，捏住四把飞刀，射向远处的靶子，而后一个华丽的转身，又是四把飞刀出去。

摆成八边形阵！

四刃鸳鸯手法，一共8把飞刀！

全场无一不惊呼：

【我嘞个去，不愧是夏川结衣的师父，这一出手就是石破天惊，直接将飞刀数提到了8把。】

【这下小哥的压力可就大了啊！】

【宫井一郎隐藏得好深呐，也就是说，上一届暗器赛的时候，他一直在玩而已。】

苗丹民和安熊父亲的脸色都好不到哪里去。

本以为双刀，或者三刀就已经是宫井一郎的极限了，没想到往深处一挖，对方竟然还有这么多东西在。

一时间，两人对自己的传承自豪感，荡然无存。

在这方面，大夏的传承当真是断得太多了。

如今唯一的希望，就是场上那一道挺拔的身影了。

所有人再次将目光都偷到南夜身上，面对8刀，南夜又有何把握？

只听南夜笑了一声：“如果这就是你宫井家的传承，那也太简单了！”

说完之后，南夜甩出4把飞刀，紧接着一个转身，又甩出去4刀。

一模一样的四刃鸳鸯手法。

这还没完，南夜又使用了流星赶月手法，同样的8刀。

宫井一郎先是错愕了一下，而后马上眯起眼睛：“刚才的比赛，果然还不是你的极限。

或者说，现在也应该不是你的极限才对。”

南夜没有表态，只是象征性地耸了耸肩。

但是这一幕在众人心里，就是他承认了。

【我嘞个乖乖，这还不是小哥的底牌吗？难以置信！】

【快快快，展示，我已经迫不及待想看到小哥碾压宫井一郎的样子！】

【我有一种感觉，小哥接下来的操作，绝对会再让我们大吃一惊，他向来喜欢这么干。

有东西都是一点点拿出来的那种！】

那是当然！

一点点拿出来，让人们的情绪一步一步走向高潮。

情绪值和名气，都能赚得更多。

宫井一郎见状，看来得拿出更厉害的东西出来了，否则都快被人看扁了。

“看好了，接下来这招左右开弓，看你还能不能超越！”

只见宫井一郎左手持着了2把飞刀，右手持着4把飞刀，而后被他同一时间甩了出去。

紧接着整个人一转身，从披风里再度取出6把飞刀，快速射击。

“一共12把，这是我的极限了！”

从8把到了12把，这难度又跨越了好几倍。

观众心中只剩一个想法，不愧是小日子第一忍者家族。

这招左右开弓，当真是闪瞎了眼！

这是真有东西的！

这12刀如果用在暗杀上，不管是在现代，还是在古代，那都没多少人能全部躲过去。

如果在这12刀的基础上加点毒。

啧啧，难以想象……

压力再度给到了南夜这里。

这一回，连一直支持南夜的网友，粉丝也都静悄悄的了。

不是不想替他加油，而是不知道从哪里开始加油。

12把啊，这在古代也是相当炸裂的存在了吧？

到了这一步，苗丹民只剩下无奈了。

这12刀就像一座大山一样，重重地压在他的心头上。

他家的传承中，也有12刀的手法，问题是，没有宫井一郎这样的准度啊！

不然的话，随便捏一把梅花针扔出去，都不止12把。

数量重要，准度也同样重要。

否则苗丹民根本不需要愁。

鸟居忠广和雅各布对视了一下，终于都从对方的脸上看到了笑容。

“看来胜负已分，兵器战算是拿下了，这过程当真是大起大落啊！”

雅各布的感叹，鸟居忠广是赞同的。

兵器战确实难，甚至比徒手格斗还要难！

能用的手段，几乎都用上了。

“雅各布阁下，晚上要不要找个地方戳一顿，我请您……”

两人已经开始考虑怎么庆祝一下的问题了。

就连宫井一郎自己都觉得赢了。

这个大夏人厉害是厉害，不过看他的年纪，也就跟自己徒儿差不多大，还能厉害到哪里去？

如果他跟自己年纪相仿，那就没这么简单了。

等等！

这个小伙子都这么厉害了，那他的师门呢？

会不会更厉害？

会不会上场？

一时间，宫井一郎竟然有些患得患失起来。

南夜自然不知道对方的所思所想。

他只知道，既然对方已经到极限了，那也是时候轮到自己表演了！

“看来暗器真的的是失传了不少，你也算是世界顶尖了吧，没想到也就12刀！”

南夜的一声叹息，让宫井一郎不明所以，连忙问道：

“你说这句话是什么意思，难道你还有更厉害的不成？”

“当然！”南夜给了他只肯定的回答。

而后从桌上取下多把飞刀。

“很巧，你会左右开弓，我也会啊，嘿嘿嘿……”

南夜此时的笑声，在宫井一郎耳朵里，仿佛恶魔刚从地狱爬出来的叫声那般刺耳。

他也会左右开弓？

在宫井一郎还没接着往下想的时候，南夜就动了。

只见他左手4刀，右手4刀，左右开弓，转了一圈后，再次来了一轮。

一共16把，多了宫井一郎4把！

早在杀猪那一次，南夜就已经兑换了杀猪二刀流技巧。

而这个技巧其实并非仅仅是杀猪用，而是让右手可以做到的各种技巧，左手也可以复制过去。

南夜可以用右手投掷4把飞刀，自然也可以用左手投掷4刀。

而且在准度上，可以做到一样。

“咻咻咻咻……”

一阵的破空声后，16把飞刀都插在了靶子上，形成了两个圈。

外圈都在9环的位置上，内圈在9环与10环的交界线上……

----------------------------------------

第311章 我替我刚才的傲慢和无知道歉！

处于9环与10环的交界处，便算10环。

也就是8刀9环，8刀10环。

这样的战绩，简直无敌！

看到这一幕，宫井一郎再也无法淡定了。

“怎么可能，左右手平衡，他是怎么做到的？”

一般来说，不管是刀枪棍棒，还是暗器，都有惯用手的。

但是南夜却将两手给平衡化，左右开弓，力量，速度，准度依旧可以保证。

这太变态了！

宫井一郎研究了暗器数十年，都没能做到南夜这一步。

观众在这一刻直接嗨了起来：

【万万没想到，小哥居然把宫井一郎按在地上摩擦，在对方的极限上又多了4刀，恐怕他会绝望吧？】

【能不绝望嘛！这4刀犹如天堑，恐怕宫井一郎这辈子都无法超越了。】

【我只能说，你永远不知道小哥的极限在哪里！】

【这么一来，这一局应该是拿下了吧？】

是的，几乎所有人都是这样的想法。

雅各布也不例外，他的脸直接垮了下来。

此刻更是怒上心头：“这就你说的万无一失？

这就是你小日子忍者界第一人？

居然连一个20几岁的年轻人都比不过。

要他有何用？

还庆功宴，庆个屁啊！”

鸟居忠广也是冷汗直流，他怎么也没想到事情会发展到这一步。

“雅各布阁下稍安勿躁，你看场上的宫井虽然有些错愕，但没有马上认输，说明他还有后招。

是不是啊结衣，你倒是帮忙说句话啊！”

夏川结衣被鸟居忠广这么一吼，才从南夜的16刀回神来。

现在脑子里还满是泥沙，说话断断续续的：

“啊……哦……是是是……”

鸟居忠广火气也上来了：“是什么是，把话给我说清楚了！”

夏川结衣捋了一下舌头，才接着道：“是这样子的，暗器吗，何为暗？

就是在最猝不及防，最让人忽略，最没有防备的情况下使用的一种武器。

而用手，其实只是暗器的其中一种罢了。

还有很多可以结合武器使用，比如枣核钉可以用嘴巴发射，吹箭需要箭筒配合一个道理……”

夏川结衣说的这些，雅各布也知道一点，但问题是：

枣核钉一次能吐几个？

吹箭一次能吹几枚？

貌似都不多吧！

“你说的这些，基本都是单发使用，根本比不上手里的绝活。”

雅各布第一时间就提出自己的质疑。

夏川结衣再度开口：“您说的对，我刚才举的例子确实是单发使用，但是有别的啊！”

“比如呢？”

“您往下看就知道了！”

……

回到南夜和宫井一郎这边。

宫井一郎有那么一瞬间是错愕的，是震惊的，是难以置信的。

不过他很快就能回过神来，因为他还有绝活。

用手投掷飞刀，12把确实是他的极限了。

但十字镖，梅花针等可不止这个数量。

宫井一郎深深吸了一口气，而后再缓缓吐掉，让自己的内心处于一个平和的状态。

人在太激动的情绪下，反而没办法将事情做到极致，做到完美。

“很厉害，你真的很厉害，这点我不得不承认。

你是我见过最有天赋的暗器家。

特别是你的左右手的平衡能力，让你天生就是吃这碗饭的人。

你的潜力，还要在结衣之上。

我替我刚才的傲慢和无知道歉。

如果换在平时，我一定拿出最上等的酒，敬你一杯。

但现在是比赛，请恕我再不能这么干。

接下来我会拿出新的手法！”

宫井一郎取出16枚十字镖，而后左手摊平，右手手背朝上，手心朝下。

而后右手从自己身躯内侧往外一拨，一枚十字镖就跟着飞了出去。

给人的一种感觉，仿佛他的手就是一台暗器发射机一样。

最让人惊讶的地方来了，他以极快的频率，将手中的十字镖一一拨出去。

简直就是一台人形机关枪。

那16枚飞镖就在靶子上形成了一个方阵。

两两之间的距离是相同的。

这样的形式，倒是让宫井一郎追平了南夜的16刀。

宫井一郎对于自己这一手还是相当满意的，因为他看到南夜脸上终于出现表情了。

没错，南夜脸上确实有表情，不过却在发呆当中。

回过神来第一件事就是询问裁判：

“这十字镖应该不是同一时间抵达靶子的吧，这样能算是一次性完成的吗？”

这个问题，裁判也需要商议一下。

稍后便给出结果：“虽然说十字镖并非同一时间抵达靶子，但是先后相差的时间很短，只有零点几秒的时间，可以判定有效。”

听到这里，南夜用右手的拳头，锤了一下自己的左手手掌，激动到：“早说啊，要是可以这样，我还废那么大劲干嘛？”

宫井一郎听到南夜的自言自语，瞬间有点慌。

什么意思？

难不成他还有更厉害的绝活？

没错，就在下一秒，南夜动了。

他取下一大把十字镖，然后同宫井一郎的操作一样，将十字镖拨出去。

只不过南夜的速度，要比宫井一郎还要快上一些。

更可怕的结果是，靶子上躺着20把十字镖。

这一幕，让现场所有人的静悄悄的，根本不知道做何评价。

本来是大家是奔着双刀来的，现在出现了20镖。

这这这……

离谱过头了吧？

当然了，比较十字镖并非同一时间中靶子，才导致了这种可能。

否则的话，南夜的16刀才是真正的极限。

只不过现在剧情似乎开始发生偏移了。

【按这种打法来算，是不是只要小哥手够大，容纳的十字镖足够多，右手不会累，就可以一直下去？】

【按你这么说，是不是30把，50把十字镖都不是问题？】

【所以说，这种打法有点无赖了。】

【你们是看着简单，实际上很难做到这一步的，这样拨出去的暗器很难控制方向，而后还要有足够的力度。

手腕的力量要非常足，很容易就酸了，不然你们以为宫井一郎为啥不多拨几枚？】

……

看着南夜这熟练的手法，宫井一郎再次有种搬起石头砸自己的脚的感觉。

还想拿梅花针秀一把来着。

想想还是算了！

单单靠手的绝活，他根本赢不了南夜，或者说根本没人赢得了。

不能靠手的话，那只能利用物件了。

没想到自己竟然被一个年轻人逼到了这一步。

----------------------------------------

第312章 宫井一郎的披风

面对如此强大的南夜，宫井一郎竟然一时间没了办法。

“看来就算我拿出梅花针也是无效了！”

是的，宫井一郎将这一念头直接给掐灭了。

在他心中，其实他已经输了。

但这不是他自己的比赛，而且为了小日子，他不能如此轻易认输。

是时候拿出底牌了！

“接下来这一招，是我真正的底牌了。

我倒要看看你又如何应付？”

宫井一郎说完，用手捏住自己的披风衣角，整个人转了一圈。

在借助转过来的力度，用力抖了一下披风。

“咻咻咻……噗噗噗……”

宫井一郎披风里的飞刀，飞刺，苦无，十字镖，飞针等各种暗器都在同一时间弹射出去。

绝大部分都打在了靶子上，也有几枚掉落在外。

看着靶子上密密麻麻的暗器，观众生生咽了一下口水。

这还能这么搞？

就浮夸！

可好像暗器确实是同一时间击中靶子的，这点似乎没有质疑的地方。

只不过，总是觉得哪里怪怪的。

当细数过后可以发现，插在靶子上的暗器一共有24件，掉出去了6件。

靶子上的暗器胡乱排列，没有规则。

【这这这……好吧，我都已经不知道我要说什么了。】

【我用我280的智商试图寻找其中的破绽，结果发现似乎没有破绽。】

【我就想知道这种方法算数吗？】

【应该算的，最后一项的比赛内容就是有什么绝活都可以拿出来用。

抖披风确实也是绝活之一，并不算犯规。】

【……】

众人都想知道裁判是如何判定的。

而裁判组再次召开内部会议，需要时间……

雅各布也被宫井一郎这超乎寻常的操作给震麻了。

他看向夏川结衣：“这就是你说的使用特殊物品？有点强啊！”

夏川结衣也为自己的师父而自豪：“没错，这件披风是我师父特意定制的。

全世界找不出第二件来。

里面布满各式各样的机关，可以说，它本身就是一件大暗器。”

比赛到了这一步，夏川结衣相信应该差不多结束了吧。

尽管这个过程一波三折，但最后的胜利，一定是属于师父的。

鸟居忠广也是第一次知道宫井一郎的披风，竟然还有如此作用。

这32件暗器若是被他同一时间甩出去，试用一下，有谁躲得过？

他马后炮了一句：“雅各布阁下，我就说吧，一定要相信宫井，忍者界第一人可不是随便夸夸而已。”

心中暗道他妈的宫井一郎，真够给力的！

于是，后面两人又开心地商量起庆功宴的事……

……

几分钟后，裁判终于出面了：“比赛规则中没有说不过不能借助外物。

并且，即便借助外物也需要高级暗器手法。

所以判定宫井一郎的24枚暗器，有效！”

这样的结果在观众的意料之中，但还是很不舒服。

【说实话，如果这24把暗器是宫井一郎用手投掷出来的，那我服气，可是借助外物，我是不服的。】

【没错，这要是设计一个一次性可以发射十几把短箭的连弩，岂不是稳赢？】

【没想到最后发展到了这种地步。

到底还是小哥太强了，逼得宫井一郎不得不使用其他的手段。】

【到了这一步，真不知道小哥要如何面对，真不甘心啊！】

【……】

不仅仅是网友，就连观众席上，苗丹民，安熊，王启彬，叶青青，魏浩等人都觉得不甘心。

可又有什么办法呢？

他们不是不愿意相信南夜，而是此刻已经来到了24件暗器。

这样的极限数字，他们实在想象不到南夜要如何去破局！

再看南夜，虽然还算冷静，但却一直没有开口讲话。

在众人心里，他在积极寻找应战对策。

其实不是，他在等大家冷静下来。

而后问向宫井一郎：“那么，这次是你的最后极限了吗？”

说实话，他也些厌烦了这样的不停反转了。

如果宫井一郎还有其他手段，就让他一并展示了吧。

省得结束了这个绝活，下一秒又蹦出另一个绝活来。

宫井一郎不太理解南夜这句话的含义，不过他还是先承认了一下：

“没错，这是我最后的手段了。

如果这样你还能反转，那你就赢了。”

说是这样说，宫井一郎可不认为南夜还能够反转。

一次24件暗器，这难道不是现代社会的巅峰了吗？

如果别人来说，确实是巅峰了。

可是面对南夜这个拥有古老传承的人来说，

不好意思。

我即这个世界的巅峰！

……

“我明白了！”

南夜说完后，面对着裁判：

“那个，不好意西，我先上趟厕所，对了，能不能帮我拿毛巾啊？”

宫井一郎：“……”

裁判：“……”

众人：“……”

你是猴子请来的逗比吗？

关键时刻跑厕所！

跑厕所也就算了，居然还拿毛巾？

这又是什么骚操作！

好吧，人有三急，裁判也不好说什么不是。

按南夜的要求，让工作人员帮忙取来了一条毛巾。

“哦，不好意思，忘记说了，我还需要一把剪刀！”

南夜的要求，当真是让人丈二和尚摸不着头脑。

观众的好奇心被拉扯到最大。

难道南夜还没有放弃？

他还有什么绝活没有展示？

王启彬凑近苗丹民：“老苗啊，这小子又要做些什么，透露一下呗！

都已经最后的时刻，没必要藏着掖着吧！”

苗丹民给了他一个白眼，“你觉得我会知道？

说实话，我连他可以左右开弓都不知道，更不要说现在了。

你问了也是白问！”

王启彬也是无语，“南夜这小子你是跟我要的，我还以为你知道他有多厉害来着，结果一问三不知。

不知道的还以为你训练出来的。”

苗丹民也很是摆烂：“没有啊，我没教他什么，一切都是他自己的本事，跟我没有半点关系。”

王启彬直接闭上了嘴巴，看来是套不出什么来了。

还不如看看南夜接下来做何行动。

当王启彬想到这里的时候，南夜便拎着湿透的毛巾走了出来……

----------------------------------------

第313章 普通毛巾vs特制披风

看着南夜拎着的毛巾，众人很难不拥有别的想法。

【小哥这不会是想要用湿毛巾来甩暗器的吧？】

【还能这样吗？感觉不太现实的样子！】

【咦，你们看，毛巾被小哥剪过了，而且他真的在往里面加暗器，这这这……】

是的！

南夜可没有宫井一郎的披风，但是他可以借助别的物品。

就是这条被他裁剪过的毛巾。

沾湿了是为了增加甩动的力度。

裁剪是也为了让通道短一点，暗器更容易飞出。

而且南夜要的这条毛巾，是上好的毛巾，不会脱丝，不会影响到暗器飞行轨迹。

只见他将各种暗器塞了进去，然后捆成一打。

站在旁边的宫井一郎有些发懵：“你别跟我说，你就拿这个东西跟我的披风比？”

南夜反而疑问到：“怎么，不可以么？”

宫井一郎嘴角抽搐：你觉得可以吗？

这样的操作真的合理吗？

雅各布和鸟居忠广刚刚聊得火热，现在看着南夜的操作，一种不好的预感再次出现了。

“不会又出现意外吧？”雅各布弱弱地问了一句。

虽然也不知道是在问谁。

鸟居忠广咽了一下口水，才吐出这么一句：“应该不至于吧！

宫井的披风大家都有目共睹，总不能被一条毛巾比下去吧？”

此刻，两人心中都没有了底。

南夜可不会管这两人的死活，他卷起了毛巾，开始甩动起来。

先是转动两圈，让其提速。

当速度快到一定程度的时候，南夜像抽鞭子一样，将其中的暗器都被抽打出去。

看起来简单，其实非常难。

要让里面的暗器全部脱离毛巾，还要控制速度，方向，想想都难。

“咻咻咻……刷刷刷……”

一排排暗器躺在了靶子上，只有3把掉了出去。

裁判上前细数：“一共27枚暗器，确认有效！”

一时间，所有大夏人都欢呼雀跃：

【没想到真的用一条毛巾打败了特制披风，小哥牛皮，小哥是我这辈子的神了！】

【这一战太精彩了，堪称人类历史上已知的，并且有记录的最精彩的暗器大战了！】

【那必须的，这样的大战，可能一辈子也就这么一次了吧！】

【宫井一郎都说已经到了极限了，这回应该没有反转了吧！】

【呦西，暗器战拿下的话，那大夏就有三场兵器战夺得第一，三场第二。

恭喜大夏成为兵器项目最后的赢家！】

【……】

雅各布和鸟居忠广当真是如丧考妣，病殃殃的。

前面的所作所为，在这一刻都化作了泡影。

“这个南夜，简直就是我米国的克星啊！”

雅各布发出了重重的感叹。

鸟居忠广也是这个想法：“每次到了最关键的时刻，这个人总是出来搅局。

搅局也就算了，每次都能用最顶尖的实力来碾压。

徒手格斗项目如此，兵器战还是如此。

简直没有天理啊这是！”

雅各布没有再说话，提前退场了，在这每多待一秒钟，都是煎熬。

这辈子从来没有这么失败过。

失败的由头，竟然是大夏的一个年轻人……

夏川结衣捂住嘴巴，她怕自己因为太震惊而叫出声来。

跟宫井一郎接触了这么长时间，她知道对方到底有多强大。

也正是因为如此，她从来没有考虑过有一天师父会输。

而且输得这么惨烈！

另一边的宫井一郎也是懵上加懵，自己竟然真的被一条普通到不能再普通的毛巾给打败了。

为何感觉跟做梦一样呢？

太虚假了！

“我输了，可是你到底是怎么做到的？”宫井一郎终于问出了这个问题。

南夜只是打了个哈欠，而后伸了伸懒腰。

“当你会的东西多了，你就会发现，一切皆可用！”

说完那一刻，南夜右手一挥，放在桌上的飞镖，竟然有三枚飞到了他手上。

这一操作可把宫井一郎给吓坏了。

这又是怎么办到的？

靠得很近才能发现，原来三枚飞镖的链接着一根细到快忽略不计的金丝线。

南夜再一甩，三根金丝线已经从飞镖上挣脱下来，收回南夜的袖子里。

宫井一郎这才知道，南夜的袖子中，一定藏着一些不为人知的东西。

不过他知道，南夜是不可能告诉自己的。

能告诉他金丝线的事，就已经非常不错了。

怪不得自己会败！

说起来也是搞笑，自己连人家的底牌是什么都没摸清楚，拿什么赢？

宫井一郎并没有丧气，反而对未来更加期待了，他知道自己的暗器水平还不是终点，可以再往上叠加……

看着宫井一郎远去的身影，南夜说了一声怪不得。

“有这样的执着劲，怪不得他能在暗器上走得这么远！”

是的，对于没有作弊神器的宫井一郎，他已经走在了暗器界的最前沿！

想着想着，南夜不知不觉走到了大夏的观众席位置。

在他还没回神的时候，就被一群人给扛了起来，不停往上抛。

叶青青刚好看到这一幕，顺便拿出手机拍了下来。

这是属于南夜的荣耀！

时间仿佛在这一刻被定格住了！

……

夜幕降临，天气也渐渐变凉，不披个袄子都不敢出门。

不过这样的日子，似乎更适合吃火锅。

“干杯！”

南夜和苗丹民，魏浩，安熊，王启彬一群人举杯庆祝。

小日子和米国都在头疼当中，反倒是大夏先吃上了。

“哈哈哈，说实话，好久没这么痛快过了！”

魏浩摸着锃亮锃亮的光头，他的笑声犹如邻居家大叔一样平和，完全没有比赛那天的狠劲。

苗丹民接上话：“当然痛快，不过多亏了我们的小英雄。

来，敬小英雄一杯！”

“来来来，都举杯！”

南夜也笑着举杯回应，这次他确实出了不少力，就坦然接受了。

突然，安熊叫唤了起来：“呜呜，卧槽，南夜和宫井一郎的比赛视频，现在已经800多万点赞了。

这也太猛了吧！”

很快安熊就得到了苗丹民的脑瓜崩。

“才800万多你激动个啥，这不是很正常的事吗？

世界级的两大高手对决，全球都找不到第二场出来。

点赞高不是很正常吗？”

----------------------------------------

第314章 第二轮音乐赛

安熊给了苗丹民一道白眼，明显这老头不懂自媒体。

“你不懂，这只是第一天就有800多万点赞，未来的三天甚至一个礼拜内，一定还会持续发酵。

到时候突破一千万，甚至两千万都有可能。

我再说一个数据，大夏娱乐圈天王之一的白青枫，第一个入驻视频为2700万点赞。

那可是顶流中的顶流，也才这个数据啊！”

苗丹民哦了一声，顺口问道：“对了，南夜现在算不算顶流啊？”

王启彬回了一句：“应该算了吧。

不对，早就是了。

他成为小将的时候，就已经是顶流了。

成为小将第一人，更是绝对的顶流。”

安熊：“……”

我的话重点是在这里吗？

我是想说这个视频有没有可能破全网记录啊喂！

最后当然没人理会安熊，这个想法不在他们的考虑范围之内。

经此一役，南夜在全球名人榜的排名，再次上升。

直接升到了9886名。

这个跨度比《Faded》要大上很多。

没办法，南夜的暗器手法水平，他说第二，恐怕没人敢说第一。

几乎已经是登顶的状态。

如果不是因为暗器小众无比，不然排名恐怕升得更多……

这一夜，众人在痛快地吃喝当中度过。

另一边的雅各布和鸟居忠广差点挠破了脑袋。

怎么办？

接下来要怎么办才有可能能夺得最后的胜利？

没错，只是可能！

而且他们也明白这个可能性还非常小。

雅各布看向鸟居忠广，严肃道：“这个叫南夜的家伙，还参加了什么项目？”

鸟居忠广眼早就将名单翻了好几遍：“除了音乐外，还有自行车速降这一项。”

自行车速降？

他还会这个？

这人会的也太多了吧！

雅各布摩擦着下巴：“极限运动一直都是我们的强项，抛开自行车速降不谈，还有攀登，滑板速降等项目。

这些项目必须都给我拿下。

至于自行车速降，赢了自然最好，输了也无妨。

只输一项，并不影响全局。

至于鬼工球项目，你们可有信心？”

鸟居忠广拍了拍胸脯，“这点请您放心，自从那次的失败过后，我们就潜心研究鬼工球项目几十年。

这几十年不是白研究的。

这次鬼工球项目，定然不会输！”

雅各布对于鸟居忠广的回答还是比较满意的，不过他不得不再重新提醒一句：

“现在话不要说太满，一定要尽全力拿下来，不能再让大夏有机可乘。

我不想再有类似今天的事情发生。”

雅各布明显是在说宫井一郎的事情。

鸟居忠广再度承诺，让雅各布当一百二十心。

“如此一来，鬼工球，极限运动拿下。

音乐还不知道情况，但是我们需要尽量争取那这小一项目的比赛。

如果跟我们预算的一样，那说不准还有赢的希望！”

两人的商讨，全程以避开南夜为主。

没办法！

连续三天，南夜每天都给他们造成新的阴影。

如今两人一秒，哪怕是一秒都不想看到对方。

时间就这么一晃而过。

来到第二天清晨。

天气依然不错，视野还算清晰，适合速降！

不过今天也正好是音乐第二轮比赛的到来。

于是，裁判组将极限运动的项目分开了。

今天有一部分的比赛，剩下的明天再继续。

自行车速降，就被安排到了明天。

南夜只要专注音乐第二轮就可以了！

上一次的抽签结果为：摇滚，致郁，游戏。

不管是摇滚还是游戏，对于米国来说，都是非常拿手的东西。

以至于昨天雅各布和鸟居忠广讨论的时候，基本上已经判定他们能赢。

虽然这个南夜很邪性，但是这两项总不能再输了吧？

有了第一轮的对战经验，今天这一轮，大家很快就进入了状态。

“大家好，青姐我又来啦！”

经过这么多场的直播，叶青青越来越放得开了。

而且每天都被青姐青姐的叫，现在她直接自称青姐了。

“第一场比赛的是致郁标签，由歌后蔷薇上场。

蔷薇大家都晓得，本身就是靠苦情歌一举成名的。

跟洛宁歌后不一样，洛宁曾经在米国最著名的音乐学院留过学。

她的声音更为厚重，更适合唱激情一点的歌曲。

这一场交给蔷薇，我想基本上是稳了。”

不仅如此，蔷薇所唱的这首歌是由三位顶级制作人合力打造，不用分心在摇滚还有游戏这两个标签的音乐上。

效果自然不会差。

结果很明显，蔷薇拿下了首杀！

不过这一点也在雅各布和鸟居忠广的预测当中。

因为他们打从一开始想拿下的就是后面两项。

“接下来这一场，轮到了万众期待的摇滚音乐！”

没错，在那个神仙打架的年代过后，不仅仅是大夏在退步，而是全球都在退步。

如今出现原创的摇滚音乐，使得摇滚迷的青春、热血，再度归来。

小日子抽中的摇滚，自然由小日子先上场。

在摇滚乐这一点上，小日子也向来不弱。

这一点可以参考地球上的B’z(鼻子乐队)，获选进入Hollywood's Rockwalk摇滚名人堂。

X-Japan，主唱林佳树更是小日子视觉系摇滚的始祖，深受众人喜爱。

……

在摇滚上，小日子也很强悍！

他们的歌一出现，就得到不少喜欢摇滚乐的网友肯定。

至于米国，那就更加不用说了。

摇滚乐本来就起源于米国，就算现在有所退步，那也差不多哪里去。

摇滚乐很多都是在吐槽社会，吐槽生活。

搞笑的是，米国为了胜利，这首歌竟然跟南夜一样，在吐槽小日子排放核污水事件。

这让鸟居忠广脸色一黑。

表面笑嘻嘻，背后捅刀子？

他完全没有想到雅各布这么阴险狡诈。

而且他们米国不也在偷偷排放吗？

恶人先告状啊！

这能忍？

好吧，当小弟的，只能忍了！

叶青青再度开口：“接下来轮到大夏了。

大夏的摇滚情况，大家都清楚。

如今三位顶级制作人，再加南夜这个顶级作曲人，不知道会不会给我们带来惊喜。

让我们拭目以待吧！”

……

……

----------------------------------------

第315章《Demons》，献给与病魔做斗争人

在众人的期待下，大屏幕上出现了歌曲信息。

歌曲：《Demons》（恶魔）

演唱：尹复

作词，作曲：南夜

【实际上是摇滚乐队Imagine Dragons（梦龙乐队）的作品。】

同时也是电影《九层妖塔》的片尾曲。

当然了，有人说，这是这部电影唯一的亮点。

看到歌曲信息的时候，网友都愣住了，作词作曲竟然都是南夜一个人。

其他顶级制作人居然都没有参与。

就这么相信南夜？

既如此，那他们就得听听这首歌到底如何！

而对于卷轴上的外国网友来说，南夜已经出过了多首超棒的英语歌作品，相信这一首也不会差到哪里去。

他们同样怀着期待。

尹复的演唱很快就开始。

“When the days are cold”

（当冰冷降临人家）

“And the cards all fold”

（当希望灭绝人间）

“And the saints we see”

（我们能寄予希望的先人）

“Are all made of gold”

（都不过是一个个无力的金铸雕塑）

这首歌没有前奏，尹复的歌声在第一时间就出现了。

不管是在摇滚乐，还是寻常歌曲上，都是比较少见的。

前奏的意义在于让人准备开始进入音乐，或者从前奏就开始吸引人。

像这样直接将主歌抛出来的，无疑有着极大的挑战。

幸好的是，不愧是歌王尹复，他的歌声足够惊艳。

类似梦龙乐队主唱丹·雷诺斯的嗓子，就是厉害。

声音干净浑厚，咬字清晰，一出声就带着极大的感染力。

一种孤独，彷徨感瞬间袭来，甚至还带着一丝的无奈感。

“When your dreams all fail”

（当你的没能沦陷）

“And the ones we hail”

（当我们只得以崇拜强权）

“Are the worst of all”

（前所未有的噩梦底下）

“And the blood’s run stale”

（血液也随之腐朽）

“……”

刚唱到这里的时候，屏幕上跟着出现画面，正是为这首歌配的MV。

如果只是单纯听歌，看歌词，并不能体会其中深意。

很多时候，MV其实给歌曲起到了补充作用。

不止是大夏这么做，小日子和米国也都这么干。

画面中，一个女人独自坐在沙发上，眼眶有泪珠在盘旋。

她的手里，正紧紧握着一张照片。

照片上是自己的父母。

她这是在回忆父母逝去，那是一种子欲养而亲不待的悲痛。

心中的愧疚感，如同被恶魔附身的枷锁，牢牢锁住了她。

这辈子都无法释怀……

紧接着来到这首歌的副歌部分：

“When you feel my heat”

（当你感受到我的炙热）

“Look into my eyes”

（请凝视我的双眼）

“It’s where my demons hide”

（我内心的恶魔就在这）

“……”

鼓声在这一瞬间就炙热了起来。

尹复的歌声也伴随着激昂起来。

但那一股忧郁风，却一直存在着。

这就是这首歌所特有的风格：

激昂且忧郁！

主歌的哀怨，和副歌部分的宣泄，形成了鲜明的对比。

仔细听可以发现，虽然是英语歌词，但是每一句的最后一个单词都压上了。

这样所产生的一种感觉就是，听起来会十分顺耳。

副歌部分很长，有8句之多。

尹复可以完美驾驭。

但更让人意外的是，副歌部分结束之后，没有伴奏的停顿与悬接，紧接着就来到了下一段主歌部分。

给人一种恶魔即将出世，压得人喘不过气的错愕之感。

“At the curtain’s call”

（当帘幕降临）

“Is the last of all”

（一切都宣告终结）

“When the lights fade out”

（光明渐渐远去）

“……”

屏幕在此时又出现了一个画面：

一个瘦骨嶙峋的男人光着膀子看着镜子中的自己。

那是一种深入内心的嫌弃和无奈。

他也并不想如此！

可是没办法，他患了马凡氏综合征。

这就是一直住在他身上的恶魔，怎么都挥之不去。

他只能穿着厚厚的衣服来隐藏自己，回到家的时候，才敢脱掉这层伪装。

但是这样日复一日，让他身心俱疲。

这与后面的歌词：

“And the masquerade”

（撕下你的伪装）

“Will come calling out”

（而后大声尖叫）

“……”

完美的契合了。

第三个画面紧随而至。

一个大男孩正坐在沙发上开心玩着游戏。

可是当醉酒的父亲回来之后，一切都变得不一样了。

父亲对他拳脚相加，甚至将酒瓶子狠狠摔在他的身旁。

那一声瓶子破碎的声音，也震碎了男孩内心最温柔的地方。

家暴！

不管是对孩子，还是对妻子。

这是一个一直存在于世间的恶魔，最可怕的是它挥之不去。

新闻，报道经常可以看到。

甚至连电影也经常讽刺家暴。

然而，他就像流氓无赖一样，一直围绕着更为弱小的人类。

希望有这么一个刑罚，如同光之审判剑一样，狠狠插入恶魔的喉咙……

“They say it's what you make”

（人们讥讽我咎由自取）

“God says it's up to fate”

（我笑答这是命中注定）

“It's woven in my soul”

（尽管灵魂深处依旧纠结）

“I need to let you go”

（但我还是选择将你放下）

“……”

这时来到了第四个画面，也是最后一个画面：

一个黑人士兵正扛着一动不动的战友艰难前行。

在这样的极端环境下，他依然不愿放弃自己的曾并肩作战的兄弟。

这不得不让人想到获得诸多奖项的电影《血战钢锯岭》。

主角拒绝携带武器上战场，并在冲绳战役中赤手空拳救下75位战友的传奇故事。

然而，这是现实中的例子。

有原型改编而成。

……

四个简短的画面。

然而每个画面都直接切入人性最薄弱的地方。

不管是现场的观众，还是直播间的网友，内心仿佛都被什么触动了一样。

发人深省！

在歌曲结束的时候，屏幕上还出现了几行字：

大概每个人心里都有一个恶魔，需要去救赎。

此歌，献给与病魔做斗争人！

----------------------------------------

第316章 “这回，稳了吧？”

【这首歌从第一秒就爱上了，尹复那嘶哑又魔性的嗓音，还有强烈的鼓点，太上头了！】

【这首歌，让我的内心澎湃无比，人人都有不同的经历。内心中都装着一个不一样的自己，一个想要被释放的恶魔！】

【听着这歌，感觉自己就像是要去拯救世界大救世主，听完后又恢复正常，很神奇。】

【原来这首歌是献给与病魔做斗争的人啊，好有深意。】

这首歌据说是送给一位叫做泰勒的癌症患者，他在16岁时被诊断患有横纹肌肉瘤，17岁时去世。

当然了，梦龙主唱丹在魔都演唱会上也说过，这首歌同时也是献给抑郁症患者。

抑郁症焦虑症很多时候都会被人们误解。

被心理问题折磨的人很多，自杀的人也很多。

甚至外人都无法理解他们为何要走到自杀这一步。

当然了，没有相同的经历，哪来的感同身受？

丹自己也在多年前就被诊断得了抑郁症，这也是他走上音乐道路的原因之一。

他希望更多人能理解这些得忧郁症，焦虑症的人们。

也希望他们可以一步步战胜心中的恐惧……

知道这些的南夜，最后将其归纳为病魔。

不管是面对任何疾病，其实都是在面对一头正吞噬自己的恶魔。

都需要用尽自己的全身力气与其抗衡。

……

雅各布和鸟居忠广的脸色都没有那么好看。

“说好的大夏摇滚乐已经走向末路了，近几年都没好歌出现了，现在又是怎么回事？”

这样的转变，是雅各布所无法接受的。

他的脸已经黑得不能再黑了！

鸟居忠广没有比雅各布好多少。

没想到又是这个南夜出手，这人真的这么邪性的吗？

这首歌也是另辟蹊径。

竟然不是走吐槽路线，而是走煽情路线。

虽然有煽情，但又意义深刻，不弱于米国吐槽的核污水。

最主要的还是这样的风格，非常新，新到他们第一次接触。

可怕的是，就是这样一首没有前奏，没有间奏，没有尾奏的歌，却依然深入人心。

两人知道，这一场摇滚乐战，恐怕又不稳了。

裁判走上舞台：“得票已经统计结束，现在公布得票情况。

小日子，10233票。

米国，10755票。

大夏，10759票。

恭喜大夏赢得此局。”

雅各布差点一口老血喷出来。

4票！

仅仅差了4票，这是何等的卧槽！

那也就是说，大夏已经赢得音乐赛的第二轮了。

想到这里，雅各布崩了。

三轮音乐赛，大夏已经拿下了两轮，也就是音乐项目也输掉了。

连输三大项目，雅各布如何能不崩！

【又赢了啊，牛啊，我以为这一局会败来着，没想到最后还险胜了。】

【主要是米国这首歌的主题跟南夜的《Faded》一样，已经有点疲劳了。】

【话虽如此，但是这首《Demons》同样不弱啊！】

当然不会弱！

这首歌曾经在摇滚乐史上以最高的下载量排名到了第八，两年内卖出了410万张唱片。

战绩显赫！

梦龙毕竟是后面崛起的乐队，那个时候的网络已经非常发达了。

若是再往前一点推，那就不止410万张唱片那么简单了。

当然了，梦龙只不过是南夜手中的一张好牌。

他手中还有几十张好牌没有拿出来。

到了真正需要的舞台上，这些底牌，他将不会再藏着掖着。

……

最令雅各布犹如吞了苍蝇一般难受的，是周围观众的讨论：

【目前音乐战上已经比了5场了，好像都是大夏拿下第一。

现在的米国和小日子已经这么弱了吗？】

这能忍？

根本忍不了好吧！

竟然已经被轻视到这个地步了吗？

他看向自己身后的的老树皮乐队，狠狠道：“听到没有，我们已经被小看到这种程度了。

接下来的游戏音乐。

我希望你们全力以赴！

不求赢得第一，但至少把大夏给踩下去！

他们已经在我们头上蹦跶太久了，久到我厌烦的程度。

我只有一个字：杀！”

鸟居忠广面对即将上场的小日子选手，也是这般吩咐。

虽说音乐赛已经输了，但总不能6场下来都输吧？

那太难看了！

不止是难看，已经到了没眼看的地步！

说什么也要压下大夏一局！

一旁的王启彬则撇了撇嘴，跟南夜还有即将上场的洛宁歌后吩咐道：

“瞧瞧，米国和小日子已经把要求降低到了这种程度。

竟然只要求赢一场就够了。

唉，突然觉得他们有点可怜是怎么回事？

他们竟然真的有干劲，你们，特别是洛宁，好好陪他们玩玩！”

南夜：“……”

洛宁：“……”

嘚瑟！

太嘚瑟了！

你看看，雅各布和鸟居忠广都被你气到头顶生烟。

这是气到什么样的程度才能到这种境界啊！

可惜的是，叶青青正在介绍游戏音乐的规则，没有将这一幕给录进去。

多少还是有些可惜了。

不然王启彬这番话肯定又会成为新段子。

被这么调侃的小日子和米国自然是不可能服气的。

他们拿出所有的血性，决定大战一场。

小日子的游戏音乐虽然不及动漫音乐来得出名，但也差不多哪里去。

在这方面他们自然碾压了不少国家。

他们这一曲是为lol而做，让人热血沸腾。

好听是一回事，与lol的适配度，以及唤醒观众的回忆也非常有关系。

因此，最终评票根据这三方面进行综合参考。

最终得票10889！

这样的得票数，在前面那五场里都可以拿到第一了。

鸟居忠广也因此而振奋不已……

米国的游戏音乐更不会差。

地球上的lol主题曲其实大部分都来自于米国，就连王者后面也用到了米国歌曲。

在这一方面上，他们貌似有着得天独厚的条件。

一曲下来，11233票。

直接刷新这一届交流会音乐赛得票的最高记录。

十分恐怖！

雅各布将手背负后后面，目光深邃：

“这回，稳了吧？”

----------------------------------------

第317章 燃爆神曲《Silver Scrapes》

自从大夏拿下摇滚乐的胜利后，大夏的观众已经不需要再替他们担心了。

接下来的时间只需要好好享受音乐。

管他小日子和米国有多少票。

他们更期待的是会有什么新歌出现。

在万众期待中，洛宁穿着一身酷酷的黑色裙子走上了舞台。

但奇怪的是，后面的背景屏幕并没有出现歌曲消息。

却见洛宁先拿起了话筒：“其实在拿到这个标签的时候，我们准备两首歌。

一首为纯音乐！

另一首为高燃爆曲。

说实话，两首我都喜欢，甚至无法割舍。

不仅是我无法割舍，我们大夏乐团的人也无法割舍。

所以今天趁这个机会，我们不管输赢，会将这两首一一呈现。

当然了，评票歌曲为后面那一曲。

前面这一曲是为了致敬英雄联盟。

不知道大家是否能接受？”

洛宁的想法一出现，就得到了大家的肯定：

【接受接受，肯定接受啊，能多一首歌听不香吗？】

【大夏牛啊，短短时间内直接准备了两首，哪怕排练也要时间的吧！】

【快快快，请拿歌砸死我，不要客气！】

【有得玩了，三国都是创作lol的主题曲，就是不知道哪国更厉害咯！】

裁判组早就在第一时间开始商议，在一阵喧嚣过后才开口：

“评票以第二首歌为主的话，第一首就当做客串。

那完全没有问题！”

米国虽然已经取得非常高的票数，但是大夏的操作，再次让雅各布感到烦躁。

还能这么搞？

不过想想，大夏早就已经赢了音乐项目的比赛，接下来对于他们来说，就是玩玩而已。

是啊，所以他们已经不在乎输赢了，只是为了致敬lol。

突然间，雅各布心中有一种说不出的落寞。

原来他们和大夏早就不在一个频道上了。

他们为了能反转一局，用尽了所有力气。

而大夏却是想趁此良机，展现一下大国风范。

很明显，他们的格局低了。

突然间，他觉得一切都索然无味，也就没有提出反对了。

洛宁说完这些话后，就下了舞台。

众人这才反应过来，第一曲是纯音乐。

歌曲：《Silver Scrapes》（银痕）

作曲：南夜

演奏：大夏乐团

（实际是英雄联盟官方拳头公司邀请的电音制作人ChronicCrew所创作。）

【呦呦呦，小哥的纯音乐耶，那有看头了啊！】

【小哥的纯音乐战歌，我每一首都收藏，首首超燃，很难不爱！】

【开玩笑，被誉为最年轻，最有天赋，最有潜力的顶级作曲人，不跟你玩虚的。】

【总之一句话，期待就是了！】

看这首歌的名字，可能很多人不认识。

但说出它的故事，相信就有不少人知道。

2012英雄联盟全球总决赛，也就是S2赛季的八强战中。

大夏战队WE对阵欧洲战队CLG.EU。

因网络故障，鏖战了八小时。

比赛暂停期间，为了缓解观众的烦躁，播放的就是这首《Silver Scrapes》。

这首歌当真是一战成名。

此后它作为英雄联盟比赛打满BO5时最后一局中场的BGM，该惯例一直延续至今。

这首歌的存在，就像魔兽的《亡灵序曲》一样无敌！

这一次，上场的人并不多，主要这是混音歌曲。

需要不少电子音乐设备辅助完成。

南夜站在打碟的位置上，旁边还有两位辅助电子设备。

剩下的还有钢琴，提琴等乐器。

音乐厅里的灯光突然一暗。

所有人都明白，这是演出即将开始了！

灯光亮起，打在了钢琴手的位置上。

连续且铿锵有力的钢琴声音环绕着整个大厅。

其中伴随着淡淡的混音，但没有很强。

这样的搭配，仿佛是暴风雨来临的前兆。

又仿佛是双方英雄正准备闪亮登场的序曲。

前奏就已经这么有力度，很难想象后面又会是怎样的一种情况。

然而这首歌会再度刷新众人的三观。

什么循序渐进，什么先主歌再副歌，什么铺垫再爆燃……

不需要！

开场即爆炸！

在第14秒的时候，南夜的双手快速跳动，那个震撼人心的旋律，跟着咆哮而出。

音调更是直接提升了数十倍。

“噔噔噔……噔噔噔……”

没错，用文字描述出来的东西，都是那么的苍白无力。

那是多年训练后，选手对胜利的一种渴望与角逐。

那是游戏中，英雄对命运的一种挑战与碰撞。

后方屏幕上出现了一位位游戏英雄的海报：

战争之王：潘森。

机械公敌：兰博。

猩红收割者：弗拉基米尔。

流浪法师：瑞兹。

盲僧：李青。

祖安狂人：蒙多医生。

战争女神：希维尔。

……

一位又一位游戏英雄人物的出现，再配上这样的高燃音乐，所产生的化学反应也是强到爆。

绝大部分玩过lol的人，都在这一刻站了起来，跟着音乐晃动着身体。

那些没玩过的观众，也在这一刻跟着摇晃起脑袋。

没办法，太上头了。

这样的旋律简直无敌！

没错！

这就是这曲的一个传说：

银痕一响，全体起立。

听着最燃的曲，看着最燃的比赛！

【卧槽卧槽卧槽，根本控制不住我的头，就想跟着旋律晃动起脑袋。】

【燃，太燃了，我有一种感觉，仿佛我出现在鸟巢上，打到bo5skt，操作着薇恩拿下五杀，赢得最终比赛！】

【不止是你，我也有那种感觉，当音乐响起的时候，我知道不能再犹豫下去了。

转身起床打开衣柜，拿出我的红披风和铁锤，点上了一根烟，望着窗外。

外星生物已陆续侵入地球，而我，有更重要的事情等着我去做，一蹬腿飞出了窗外，然后全世界就响起了双杀，三杀……】

【大鉴定术使用，鉴定成功：此曲为lol最爆神曲！】

【……】

雅各布和鸟居忠广都张大了嘴巴。

满脸的不可置信！

没有歌词，没有歌声，却已经燃到了这样的地步。

大夏这几年是不是磕了不少药啊。

这成长，也太迅猛了吧！！

两人心中不由自主生出了一个心思来：

这首纯音乐就已经如此优秀，甚至他们就不一定打得过了。

那后面还有一曲。

那一曲又会是怎样的恐怖存在？

两人已经不敢想象了。

越想越是吃惊！

----------------------------------------

第318章 决赛主题曲中的NO.1

这一超燃电音部分，连续了40秒！

过后，又是一阵带有无穷变化的混音。

简直就是听觉盛宴！

直到一曲3分04秒结束的时候，观众依然久久不愿意坐下来。

对于很多人来说，lol就是他们的青春。

而这首歌，配得上他们的青春！

【可惜了可惜了，小哥要是早个十年出现该有多好，边打游戏边听这歌，绝对很爽。】

【是有点可惜，不过现在边玩边听，也还来得及啊！】

【大棒国在lol上一直处于统治位置，如果在比赛的时候，放上小哥这一曲，我觉得大夏战队肯定会跟打了鸡血一样拼命！】

【哈哈哈，绝对会拼命的，不把他们咬下几块肉下来，怎么可能罢休！】

【……】

回味无穷！

当真是回味无穷！

很多人都想直接给这首歌评分了。

只可惜，就跟原先说的一样，并未开启投票通道。

不然的话，票数绝对不会低到哪里去。

众人已经在思考，这首就已经这么厉害，那后面真正拿来评分的歌曲，又会有怎样的表现？

就在众人思绪乱飞的时候，一个陌生的人走上了舞台。

“大家好，可能大家都不认识我。

那就先自我介绍一下吧。

我是英雄联盟这款游戏大夏战区的负责人——米歇尔。

有关大夏战区的服务，数据监控，皮肤售后等问题，都是由我和我的团队一起解决的。

听闻这次的交流会的音乐战，抽到了有关于游戏的标签，并且还涉及英雄联盟这款游戏。

那我就不得不来了。

前面两首也相当不错，不过说实话，我个人更中意这首《Silver Scrapes》。

我会将这首歌推荐到游戏总部，让他们定夺。

很有可能，它会以另一种方式与大家再见面的！”

米歇尔说完之后，现场的lol玩家都拼命鼓掌。

这样的结果，不正是它们想要的吗！

【哇呦呦，本来我都快要放弃lol了，但是如果它真的在后面使用这首歌，我一定回归！】

【这也太帅了吧，小哥太秀了，第一曲就已经捏住了大夏战区负责人的心！】

【不愧是顶级作曲家，在纯音乐这里，小哥都快无敌了！】

【别说作曲了，恐怕小哥离顶级制作人也不远了吧？】

【……】

《Silver Scrapes》能一直火到今天。

那是因为从它出现的那一刻起，就极具历史意义。

如果这个世界的lol真的在总决赛使用，那意义跟现在是完全不一样的。

更能得到所有玩家的认可。

这给南夜带来的好处，当然也是源源不断的……

一旁的雅各布无语望天。

拜托！

这款游戏难道不是他们米国公司制作的吗？

难道你米歇尔不考虑一下米国在这场比赛使用的歌曲吗？

今天从一开始就脑瓜子嗡嗡的，从没有停过。

鸟居忠广看到雅各布神情落寞，居然连生气的力气都没有了。

看来这几天对他的打击，不是一般的大啊！

看到他这个样子，鸟居忠广也没有再去理会他。

而是将目光抛向了舞台。

洛宁再度上场了！

背后的大屏幕上出现歌曲的信息：

歌曲：《Legends Never Die》（传奇永不熄）

演唱：洛宁

作词，作曲：南夜

（实际由流行摇滚乐队逆流而行乐队Against The Current演绎，拳头游戏音乐团队、Alex Seaver of Mako以及Oliver制作。）

其实抽到游戏标签的时候，南夜的第一印象就是医生的《孤勇者》。

没办法，那阵子当真是被这首歌洗脑到不能再洗脑了。

这首歌是作为衍生动画《英雄联盟：双城之战》的中文主题曲。

这部动漫在52个国家地区的收视率迅速登上Netflix全球收视率榜第一名。

而作为动漫的主题曲，自然不会弱。

一出现的时候，就占据了各大音乐榜单，极度强势。

不过存在一个问题。

那就是契合度！

不是说他不适合lol，而是不适合放在这个比赛上。

契合度本来就是这场比赛评分的一个标准。

而《孤勇者》对于第一次听的人来说，更像是写给抗疫医生，护士，消防员等的歌曲。

甚至更像是写给抗疫之下的每一个人。

它的爆火也有这一方面的原因。

不过！

论作为lol赛季主题曲的话，南夜还是认为这首《Legends Never Die》和《Rise》这两首歌更为契合。

当所有人都以为RNG能够在2018年夺得总冠军时，却是IG一路浴血奋战，遇神杀神，遇佛杀佛，最终夺冠。

而2018年的主题曲就是这首《Rise》（登峰造极），可以说，意义深刻。

不过这个世界可没有那样的经历。

南夜再次把这首歌排除了。

于是，最后就剩这首《Legends Never Die》。

《Legends Never Die》是S7赛季，全球总决赛的主题曲。

也是众多决赛主题曲当中，网友心中的NO.1。

在企鹅音乐上，这首歌的收藏量早就超过了999w+。

在全国播放量上，这首歌也是排在最前列。

这是其它主题曲都没有达到的高度……

……

在万众期待之下，南夜按下了钢琴键。

今天，他仍然是洛宁的钢琴手。

随着钢琴声出现的，是一阵低吟浅唱的女声。

仿佛行走一望无际的暴风雪道路上，有人一直在耳边轻轻低语一样。

在第11秒的时候，洛宁的声音出现了：

“Legends never die”

（传奇永不熄）

“When the world is calling you”

（这世界在召唤你）

“Can you hear them screaming out your name”

（可听到正呼喊你的名字）

……

----------------------------------------

第319章 《Legends Never Die》

洛宁不愧是歌后的存在，声音干净，高级。

完全可以撑起这首歌。

如果说前奏和空洞悠扬的合声，像是一个凄凉寂静的战场遗址，被刻入历史的传奇之战。

那洛宁那带着丝丝悲凉的歌声，则开始缓缓带我们进入当年的那段回忆。

“Legends never die”

（传奇永不熄）

“They become a part of you”

（把故事谱成了曲）

“Every time you bleed for reaching greatness”

（逆境抗争写就伟大）

在这一句之前的40秒内，都是平缓吟唱的部分。

也是整首最为干净，纯粹的部分。

再配上洛宁那独特的空灵感，简直完美。

甚至有一种感觉，即便这首歌没有副歌部分，没有高潮部分都可以。

即使是这样简简单单的，也足够好听的了。

那仿佛是战场上残留至今的不甘英灵，在听众耳边缓缓诉说自己的悲愤、不屈与壮美。

直到40秒过后，旋律开始缓缓上扬：

“Relentless you survive”

（血汗染红衣）

“They never lose hope when everything's cold and the fighting's near”

（永不言弃，尽管再多挑战与冷语）

“It's deep in their bones they'll run into smoke when the fire is fierce”

（生来顽强，从来不惧风大和浪急）

“……”

从这里开始到1分钟的时间里，整首歌的调性都开始往上走。

洛宁歌声背后的那部分女合声合唱，更是直接封神。

没有抢夺洛宁的主体优势，相反用另一种方式将来衬托洛宁。

让洛宁的声线更趋于完美。

那似是在回忆战神以往的战绩，那是别人永远无法企及的传奇。

与此同时，那股与命运抗争的不屈，那股在最后一战豁出去的洒脱感，正在一步步构建，积累。

当积累到一定程度的时候，也就到了爆发的时候。

没错，就是从1分钟处的副歌部分开始爆发：

“Legends never die when the world is calling you”

（传奇永不熄，这世界在召唤你）

“Can you hear them screaming out your name”

（可听到正呼喊你的名字）

“……”

“Every time you bleed for reaching greatness”

（逆境抗争写就伟大血汗染红衣伤痕无人会提及）

“……”

洛宁的高音，绝对炸裂！

能飙海豚音的她，应对这首歌还是绰绰有余的。

副歌一起，玩家再起！

没错，如同上一次一样，他们再度站了起来，疯狂甩动着他们的手臂。

主题曲no.1的号召力，可不是开玩笑的。

歌曲背后的故事，也在继续：

传奇已经逝去！

可是为了最后一战，人们不得不狠心唤醒沉睡的传奇英灵。

让他带着人们再战一场！

只可惜，传奇只是道英灵，没有实体，即便他的出现可以震慑到对方。

却依然是乏力的，败局已定。

无望之极的不屈血战，人们用尽最后一丝鲜血挡住了敌人的疯狂进攻。

悲壮而绚烂！

虽然这一战最终还是输了，但它却依然在这片大地上，留下一段永恒的传说。

传奇，永不熄！

就在这个高燃时刻，一道庞然大物在天上盘旋了几圈，而后慢慢降落到洛宁旁边的空地上。

紧接着，它张开巨大的翅膀，朝着天空一声愤怒的嘶吼。

这不是别的，正是英雄联盟中的远古巨龙。

仿佛实体一般，逼真无比。

瞬间震撼了整个现场。

所有玩家在这一刻已经彻底疯狂：

【卧槽卧槽卧槽，这不是远古巨龙吗？裸眼全息投影，大夏牛皮！】

【爱了爱了，高燃的歌曲配上远古巨龙的出现，还有比这更惊艳的吗？】

【妈妈耶，我的天灵盖都被顶飞了，这现场，这舞美还能这么设计？】

【我终于知道为什么大夏要拿这首歌来评分，原来有着这样的爆燃场面等着大家呢！】

【不止这个投影厉害，这首歌也相当厉害，它不仅可以配到游戏上，甚至还能搭配宣传片，电影，电视剧……】

【……】

不仅仅是玩家疯狂了，就连不是玩家的大夏人，米国人，小日子，甚至其他国家的人，也全都被惊呆了。

虽然裸眼全息投影技术并非神秘无比，甚至很多国家都已经掌握了这项技术，只是还不够完善而已。

但是将这技术作为舞美投放到现场的主意，才是最让人眼前一亮的。

王启彬兴奋对着旁边的魏浩开始炫耀：“看到没有，这就是加分项！

当初南夜跟我提出这个想法的时候，我直接给了他一个脑瓜崩。

短短的几天时间，我上哪给他搞这个东西去。

不过别说，他这个想法是真好，好到我没办法拒绝。

于是第一时间上报。

上面的人竟然同意了南夜这个想法。

集合了全国的高手，用最短的时间将其攻克了。

厉害吧，这投影！”

魏浩看着咆哮的远古巨龙，摸着光头，感叹道：“确实厉害，不管是想法，还是技术，都让人震撼！”

没错，巨龙出现那一刻连雅各布和鸟居忠广都被震撼了。

“不愧是主场优势，啥都能搞出来啊！

单单是这头巨龙给大夏多拉个几百票不是问题！

大夏已经玩出花来了，各种炫大国实力……”

鸟居忠广已经无力吐槽，只剩下这些感慨了。

而如今的雅各布，却连感慨都发不出来了。

张了张嘴，却发现胸口有什么东西堵着一样，异常难受。

可能是他觉得，这一局，又要输了的原因吧……

……

一曲在高燃中结束，3分55秒！

当听众的情绪缓和一点的时候，开始这首歌的投票！

----------------------------------------

第320章 顶级制作人

正如鸟居忠广说的一样，远古巨龙确实给了这首歌加了不少分。

特别是在唤醒观众回忆上，起到了极大的作用。

歌曲好听程度，再加契合度。

最后总票数为：11419票！

观众投票率为95.14%。

再次刷新这届交流会的音乐项目记录。

不管是歌曲还是舞美，都是极其成功的一次作品。

这样产生的结果就是，大夏将6局全部拿下了。

王启彬走到鸟居忠广和雅各布面前，虽然他很想将自己的笑容从脸上消失，但还是没能憋住。

“两位，第三轮音乐赛，还要继续吗？”

闻言，雅各布直接摆了摆手，“不必了！”

他现在根本没有那个心情。

而且已经输了两轮，第三轮就算米国全赢了又能怎样？

也掰不回局势了！

索性就到此为止吧，及时止损。

鸟居忠广伸出手来想要打断雅各布的话，可是看了看两国的音乐选手，似乎都没了激情。

罢了罢了，那就如此吧！

也好，早点结束早点回国吧！

是的，鸟居忠广也放弃了。

反倒是大夏这场的歌手还没唱够。

特别是洛宁！

下一轮可是炫技的一轮。

那才是她真正的舞台，再加上南夜还有三位顶级制作人的作品。

想必她可以唱个痛快。

结果米国和小日子却先放弃了。

可惜，极度可惜！

王启彬整理了一下自己的：“也罢，既然如此，极限运动见！”

说完，他领着众人离开了！

……

音乐战再次狂杀两国，南夜在乐坛的名声，更上一层楼。

三个标签，结果有两个标签是他一个人独立完成的。

这样水平，已经不输于顶级制作人了。

下一秒，很快就得到了验证！

一直关注南夜的楼知鹤首先爆料：

“前阵子的乐器交流赛上，南夜的多首歌曲经过这两个多月的发酵后，有几首已经正式登上经典榜！

也就是说，南夜已经有10首及以上的歌曲，进入了经典榜单。

再加上这两轮音乐赛的表现。

就算不需要作曲协会承认，他都已经是不折不扣的：

顶级制作人了！”

此消息一出，全网皆惊！

【这么一算，好像真的已经有10首以上入了经典榜，我天，这也太快了吧！】

【从一个新人到顶级制作人，前前后后只花了半年的时间，这也太猛了吧！】

【猛是挺猛的，但主要是他的歌值得啊，首首精品，能到达这个高度，并不奇怪吧？】

【不奇怪，一点都不奇怪，只是感叹而已，没想到小哥这么快就成了！】

【那不得恭喜一波？】

此时几千万人的守护者早就已经疯狂了。

特别是那几十万最早从烟城就开始关注南夜的第一批粉丝，当真是喜极而泣。

比自己得到顶级制作人还要开心！

作曲协会内部再度因为南夜召开会议。

“现在决定将南夜评为顶级制作人，有谁有异议？”

群内一片安静，没有半点反驳的声音。

首先10首以上歌曲入经典榜，这已经绝对的实力了。

根本无力反驳。

再加上这次比赛上的歌曲，想必未来再入经典版也不是问题。

一个实力如此强悍之人，群里的制作人扪心自问。

他们真的能比得过吗？

答案显而易见，比不了，根本比不了。

既然比不了，他们又凭啥反驳？

于是，当天晚上，作曲协会便发出公告：

“祝贺南夜成为大夏第22位顶级制作人。

创造了最快成为顶级制作人的历史，仅仅耗时半年！

也是大夏最年轻的顶级制作人！

同时也感谢南夜为大夏乐坛注入新的活力！

也期待你可以将大夏的音乐，传播到全世界。”

这则公告出来后，南夜成为顶级制作人的消息，实锤了！

这个结果，其实所有人早就有预感了，只是没有想到来得这么的快。

三大娱乐公司的掌舵人都在同一时间石化了。

拥有这样顶级潜力的能人，他们当初竟然想要压一下对方？

压得住吗？

根本压不住好吧！

若不是南夜从始至终只有一个人，恐怕三大娱乐公司早就被搅个天翻地覆了。

现在想来，还真是有点后怕啊！

他们同一时间下令公司内部成员、明星，任何人不可再针对南夜，甚至还要奉为座上宾。

有关于南夜的合作或者其他事情，都要第一时间上报！

……

猩猩娱乐！

冉云飞摇晃着红酒杯。

目前也就猩猩娱乐和南夜处于蜜月期。

南夜第地位越高，他得到相应的好处也就越多。

那一次下注，当真是他此生做的最正确的一个选择了！

哼哼，等年后，看来得向南夜再买几首歌了。

就是不知道这价格会到什么程度。

有点头疼，希望对方不要喊得太高吧。

不过……

顶级制作人真的就是他的终点了吗？

恐怕不见得吧！

不止是冉云飞这么想的，而是绝大部分人都是这么想的。

半年就已经达成了这个别人一生都可能大部分的目标。

那未来的几十年呢？

他又要往哪个方向发展？

【说实话，大夏的市场也就那么大，想要再往上发展，其实很难了！】

【近期小哥的创作方向，其实有不少英文歌，你们说，他的冲刺方向，会不会是全球啊？】

【不需要考虑，我觉得你说的就是事实！】

【大夏这边已经提名顶级制作人了，恐怕全球制作家联盟很快就能收到消息了吧？】

【我觉得小哥入全球顶级制作人名人榜，只是时间的问题而已。】

确实需要时间去证实和发酵，不过也不久矣……

……

外面已经闹得轰轰烈烈，而主角现在正和大家举杯庆祝。

“干杯！”

“祝贺南夜成为顶级制作人！”

余归舟，方红叶，周元晏三人的杯子跟南夜碰到了一起。

“以前我就相当看好你，没想到你走到这一步的速度竟然这么快，祝贺你！”余归舟看着他一路走来，当真是唏嘘不已。

“谢谢三位老师，未来还需要跟您学习。”

南夜举杯回应！

余归舟三人都是大笑：“看到没有，这就是个滑头，还跟我们学习。

你觉得我们有什么能教你的？

相反，摇滚乐，电子乐上，你倒是有很多东西可以教给我们的！”

南夜连连摆手：“不至于不至于，抛开这两个方向，其他方面还是……”

还没说完，就被周元晏打断了：“行了小子，你就别谦虚了……”

----------------------------------------

第321章 我们两个一起当老板？

洛宁插了一嘴：“你们几位顶级制作人就不要再商业互吹了。

我们这些歌手都得靠你们才有饭吃呢。

几位有好歌可不要忘了我们啊！”

旁边几位歌王歌后疯狂点头。

在好歌难得的年代，顶级制作人太稀缺了！

这顿饭，吃得很愉快，也拉近了南夜与蔷薇，另外两位歌王的距离。

互相加了微信，未来有事的话，也方便沟通！

……

饭后，洛宁与南夜打车回酒店。

“这两次交流会多谢你的歌了，很久没有唱得这么开心了。

说实话，你的歌都很合我的胃口。”

洛宁本来就留学过，那一口流利的英语，也派上了用场。

再加上那几年的熏陶，她并不排斥英文歌，相反觉得英文歌也是有可取之处。

国内虽然也有制作人选择创作英文歌，但是质量都比较普通。

洛宁很少能找到适合自己的歌。

但是南夜的出现，让她看到了希望。

从最早的《victory》，到《faded》，再到今天的《Legends Never Die》。

可以说，每一首都好听到她的心坎里去了。

而且每一首都仿佛为她定制的一样，可以让她的多年所学，发挥最大的用处。

“你喜欢就好！”

南夜一边刷着手机，一边回答。

貌似已经很久没有看看自己的粉丝数了。

说实在，从几十万到几百万，上千万的时候，这个过程最有感觉了。

每次看到粉丝猛涨，心中都带有一阵的激动和自豪感。

可是到了几千万之后，那种感觉慢慢消失了，到了现在，就剩一串数字。

人最可怕的，就是习惯和麻木。

“今后你有什么打算？”

洛宁的这个问题，让南夜抬起头来，他有些诧异，对方竟然会问他这个问题。

“说实话，我也不太清楚！”

“你貌似还没有加入任何公司吧？”

南夜点了点，确实如此。

“其实也没别的原因，就是不想给别人打工而已。”

“哈哈哈……”洛宁笑着用手拍在坐垫上，发出砰砰砰的声响。

“你这个原因，倒是足够实诚的啊！

是啊，谁想打工呢？

谁不想自己当老板呢？

我和公司的合同，年后就到期了。

当年不懂事，一签合同就签了七年。

把自己的青春都放在了上面。

别看我已经是歌后了，可是我赚到的，远远比不上其他歌王歌后。

就是因为这七年合约！

当然了，我自己也不知道自己能从一个二线歌手，经过七年打拼，成为一个歌后。

如果早知道的话，也不可能签那个破合同的。”

洛宁对这件事的怨言可不小啊！

南夜只是静静听着，没有插话。

他早就听说过娱乐公司的合同都很坑的。

很多时候，他们甚至不是为了真正签约艺人，而是为了合同背后的违约金。

最少的违约金都要几十万，挣这个钱，比别的什么都要来得快。

甚至有些公司已经形成了模板化，非常可怕。

想进这行的人，当真是需要慎之又慎！

洛宁话锋一转：“虽然赚的比其他歌王歌后少，但开间工作室，小公司什么的，还是绰绰有余的。

当然了，我的意思是。

我想邀请你加入我的公司。

先别急着拒绝！

反正你也没有别的去处不是？

而且让你加入这个公司，不是让你成为我的员工啥的，而是合伙人。

我出钱，你出技术！

我们两个一起当老板！

这个条件如何？”

合伙人？

一起当老板？

南夜摩擦着下巴，思考其中的可能性。

与洛宁合作，他并不反对。

对方毕竟是歌后级别，实力、人气、资源啥的，都摆在那里。

经过这两比交流会，两人还算熟悉，彼此间还算了解，性格也合得来。

而且是合伙人，不是员工，这点他更不反对。

再加上洛宁在娱乐圈打拼了至少有十年了，各方面的事情，她肯定比自己要来得了解。

如果由她来管理公司，南夜是一百个赞同的。

一直以来，他都只是想当个甩手掌柜而已。

“我会认真考虑一下！”

洛宁嘴角上扬，看来对方也心动了。

“没事，不急，到年后还有一段时间，你可以慢慢考虑！

不过一个歌后，一个最年轻的顶级制作人，这样的公司配置，你可以想象得到它的潜力吧！”

没错，这个配置，已经超过了90%的娱乐公司了。

缺的那10%，是因为他们只有音乐输出，没有影视输出。

影视输出的占比，并不比音乐来得弱。

相反，影视的受众，在某些方面比音乐来得更广。

“哦对了，蔷薇的合同也快到期了，你觉得我拉她的话，她会过来吗？”

突然间，洛宁又抛出了个王炸出来。

蔷薇和洛宁可是闺蜜啊，她入驻的可能性，达到了99%。

这样下来就是两个歌后，一个顶级制作人。

这个配置……

简直绝了！

这一刻，即便是南夜也疯狂心动。

却见洛宁又摆了摆手：“别急着心动，我话还没说完呢！

蔷薇是歌后，你觉得她老公会很一般吗？”

“所以是二班的？”南夜俏皮了一下。

洛宁给了对方一个白眼：“二你个鬼！

蔷薇的老公是知名电影导演，高定！

目前他拍的电影总票房已经在69亿了，不算顶级，但也绝不少。

破百亿的导演才多少？

高定已经算是很厉害的人物了。

有他在的话，就不止是音乐，甚至连影视圈都能碰一碰。”

又是一颗无法拒绝的炸弹扔了出来。

此刻南夜脑海里都有点嗡嗡的。

加上蔷薇夫妇，那这个公司的潜力，绝对大幅度上涨。

好像越来越无法拒绝洛宁的提议了啊！

就在南夜不淡定的时候，洛宁又给出了一个筹码。

“还没完呢！

姐我今年已经36了，你觉得我这么漂亮的人，会还单身着？”

南夜瞬间明白洛宁的意思：“你这保密工作做得可以啊！

所以姐夫又是何等人物。

说出来吓吓我吧！”

洛宁没有他这个问题，反而是调侃到：“这么快就想当我弟了？

连姐夫都叫上了？”

南夜一愣，这……

不是你刚才自称姐的吗，我只不过顺着你的话接下去而已。

“当你弟也没啥，反正有你罩着我。

而且我本来就是个孤儿，有个姐也不错啊！”

说者无意，听者有心。

南夜只是随口胡诌两句，但是洛宁却想到了南夜的身世。

他确实是一个孤儿啊！

一个人打拼到今天，得有多不容易啊？

----------------------------------------

第322章 因为你的潜力！

“放心，以后我罩着你，不管你加不加入我的公司，我都罩着你！

你这个弟弟我认了！

快，叫声姐来听听！”

南夜：“……”

啊这……

我只是随口胡诌两句，你竟然当真了？

看着南夜茫然无措的样子，洛宁乐了。

还是个单纯的孩子啊！

“先说说姐夫的情况吧！”

听到南夜的回应，洛宁还是蛮开心的，毕竟一下子让对方叫自己姐，那也不太现实。

他的脸皮可没有黎普那么厚。

洛宁将语速放慢：“你姐夫他啊……一介凡人！”

“啊！！？？”南夜当场化为石像。

本来以洛宁的口气，他还以为对方会很厉害来着，没想到竟然不是圈内人。

不过好像不少明星最后找的都不是圈内人。

这点倒是可以理解。

主要是娱乐圈里的，好像没几对能长久。

看到南夜的样子，洛宁再次忍不住打趣到：“哈哈哈，你还真信了，我可爱的傻弟弟呦……”

“好了，言归正传！

他以前确实是一介凡人。

我留学的时候，就和他认识。

人长得帅气又绅士，又很会聊天……”

“停停停！”洛宁刚讲到这，就被南夜给掐断了。

“人有多好，多帅就先忽略了，毕竟情人眼里出西施，一株草都能被你夸成花来！

咱先讲重点啊姐！”

洛宁一乐：“呦呵，叫姐了啊！”

“stop，收！重点重点！”南夜被打败了，跟洛宁混熟后，她就开始不讲重点了。

“行行行，重点重点！”

洛宁整个人靠了下去，翘起二郎腿，找了舒服的姿势，才继续道：

“我是看着他白手起家的！

说实话，他真的很厉害！

留学的时候，我们就已经定下关系。

只是之后的日子，我们从来没有对外公布。

回国之后，他虽然不进圈子，却一直支持我的工作，甚至开始整合我周边的资源。

从我的咖位，我的朋友开始入手，到蔷薇，再到高定，而后一个一个顺过去。

不知不觉，竟然让他整合出一件小工作室出来。

而后工作室慢慢做大，一步步到了今天的猩猩娱乐。

他便是猩猩娱乐的老板，易旻。”

南夜瞳孔放大，居然是他！

这人他还真知道，在这个世界还是挺出名的。

白手起家的人物，向来都能被人记住。

猩猩娱乐是近三年才真正崛起，所以洛宁才会跟别的公司签合约。

不过南夜很快就想到一个不能理解的问题：

“不对，那你干嘛不直接去他的公司就好？非要自己出来单干？”

洛宁晃着脚丫子：“反应速度很快吗！

前面说过了，他是靠整合资源，拉人投资才做成的这家公司。

但他手里的真正的股份其实只有31%，虽然目前是最多的，但是不顶用。

31%什么概念？

如果没有到50%，很容易就被别人抢走最大话语权。

但要知道，财帛动人心哪！

这个世界不缺少逐利的商人，也不缺少有钱的二世祖。

有个富豪的二世祖现在正在整合猩猩娱乐的其他股份。

他的目的，竟然只为了博里面的一个女演员一笑。

好家伙，当真是财大气粗。

易旻从那一刻便明白。

不能完全拿捏在手里的东西，永远都不是自己的。

此时的他正在考虑怎么将那31%的股份抛出去而头疼。

你觉得知道情况的我，还会选择加入猩猩娱乐吗？”

按照这个角度看问题，南夜瞬间就明白了：“当然不可能进去。

最后的话语权，在那个二世祖手里。

并非在你男朋友手里。

你现在进去，也没了基本的保证。”

洛宁打了个响指：“bingo，就是这个意思。

所以在和他商量完之后，我准备独自出来开公司的事情，他同意了。

并且他决定将猩猩娱乐的股份抛出去，而后投身到这家新公司来。

有了猩猩娱乐的经验，相信新的公司他便可以游刃有余。

他说那样可以让他再次干劲满满！”

说到这里，南夜便一切了然了。

不管从哪方面看，洛宁的资源和提议，都是极其完美的。

那就只剩下一个问题了：

“那么，新公司股份问题，如何处理？

按你所说的，除了你之外，还有蔷薇，高定，以及你男朋友。

恐怕他们都不会只是想当个陪衬吧？”

“哈哈哈……”洛宁笑得花枝乱颤。

“这点你还真说错了！

蔷薇早就身价上亿，对于金钱还真没什么太大的概念了。

高定承诺，只要让他有戏可拍，有钱赚，就够了。

至于易旻，你猜他怎么说的？

这次他竟然选择幕后，成为我的军师。

所以与你结盟，就是他提出来的第一个建议！

你40%股份，我和易旻40%，蔷薇夫妇20%。

这也是他早就划分好的。

怎样？

心不心动？”

由洛宁和易旻拉出来的配置，自己竟然还能占有40%，与洛宁同样持有最大话语权。

他不是很能理解。

一个并不认识的易旻，竟然可以把他的位置放到这么高？

这又是怎么一回事？

洛宁没有打扰南夜，而是先让他消化了一下，等到车到了酒店，才再度开口：“去喝杯咖啡吧！

哦算了，你也是歌手，不能喝咖啡。

那就找个茶庄吧！”

南夜没有拒绝，他现在心里还有很多疑问。

待茶师泡好茶后，南夜还是将眉头皱得老高老高的。

“呼，不用戴口罩，就是舒服！

怎么，还是没能想通？”

南夜摇了摇头，“想不通啊！”

洛宁抿了一口红茶，感叹道：“好茶，不愧是拥有400多年历史的正山小种！

有疑问就说说吧，跟姐就不用憋着了。”

南夜没有客气，直接问道：“我还是没想懂，明明是你和易旻在整合资源，为何最后却给我这么多股份？”

洛宁放下茶杯：“就这？”

“就这！”

“很好理解啊，因为你的潜力……”

----------------------------------------

第323章 最后的筹码

“潜力？”

南夜依然皱着眉头，他对于这个解释并不是很满意。

洛宁见状，只好深度解释一下：“看来你对于自己并没有做一个深度解剖啊！

首先就说说音乐。

纯音乐，情歌，摇滚，说唱，戏腔，古风，民谣……

你就说说哪一项是你不会的？

最重要的一点是出歌速度！

其他21位虽然同为顶级制作人，但其实已经过了巅峰期。

什么意思？

就是他们已经不怎么创作了。

一个是想写的都写完了，灵感慢慢枯竭。

另一个就是他们老了，钱也赚够了，不想动了。

但是你不一样啊！

你还年轻，或者说你才刚刚开始！

未来10年内，大夏没有哪位顶级制作人的创造力会比你还丰富。

单单是这个，你的潜力就已经达到了所有人都想拉拢的地步。”

洛宁停顿一下，自己再品口茶，也留给对方消化的时间。

巅峰期这个词，南夜确实是第一次听说。

这个角度他倒是从来没有想到过。

不过脑子稍微转一下，就能理解洛宁的意思。

不管是小说，歌曲，艺术等，凡是创作之路，确实有枯竭这个说法。

比如说他自己，地球上的歌曲用得差不多的时候，他还能拿出好歌吗？

就算他拥有作曲精通，但是脑子里没点东西，没点灵感，也是没用的。

从这个角度上来看，自己确实正处于顶峰。

看南夜消化得七七八八了，洛宁才接着道：“作曲是一回事。

另一方面就是你的唱功！

像这次的交流会，其实你都把歌给我们唱。

但我知道，就算你自己来，也是可以的。

用我20年的专业水平来看，其实你拥有冲击歌王的水平。

只是你目前没有这个意向而已。

兼歌王，顶级制作人于一身，大夏一只手都能算得过来。

这样背后的意义，恐怕不用我多说了吧！

这还只是音乐项目！

再看看你会的东西，自由潜水，徒手搏击，暗器……

可多了，我都算不过来。

说到暗器，你甚至还被网友笑称：娱乐圈中里的活阎王！

阎王要人三更死，没人拦得住。

因为你这一手暗器，太恐怖了。

所以说，你完全可以往全能型的明星发展。

甚至以后还可以去演艺圈发展，因为你的功夫已经给你创造了条件。

武打片其实早就处于枯竭状态，就剩那么几个老人撑着。

但是他们终究有老去的一天。

而你的优势，也就体现出来了。

至于电竞圈……

就算了吧，你这水平，我感觉我都可以虐你！”

南夜：“……”

前面说得好好的，咋到这里就变味了？

前阵子被北尘鄙视了，现在换成被洛宁鄙视。

难道我的游戏水平真的有这么不堪？

洛宁的话还没有说完：“你知道当时没有任何一家公司敢和你合作，为何只有猩猩娱乐敢吗？

那是因为冉云飞的提议，易旻第一时间就同意了，而且力排众议。

有他在背后撑着，所以你们那次合作才能那么顺利。

知道他为何这么喜欢你吗？

因为易旻也是钓鱼佬！

你们男人啊，啧啧！

真正钓起鱼来，老婆都可以不要！

就连大年初一闲着没事都出去钓鱼，我都不知道你们什么心理！

有人粗略地算了一下，单单大夏的钓鱼人就有1.4亿，你知道这基数有多大吗？

平均10个人中，就有一人钓鱼。

而你南夜在钓鱼上的天赋也是没谁了。

青铜鼋，尸体，炸弹……

什么鬼你都能钓上来。

你都已经成为钓鱼佬界的传说，只是你自己不知道而已，因为你根本没空去水各种帖子。

但是易旻不一样，经常去水贴子，还一直夸你是钓鱼界的门面……”

说到这里，洛宁的脸跟着耷拉下来，因为她不止一次让易旻在家好好陪她，毕竟她空闲的日子也不多。

易旻还算听话，白天陪自己，但是凌晨一两点跑出去钓鱼了！！

搞得洛宁一翻身都找不到人。

皱纹都被气出几条来！！

面对洛宁的抱怨，南夜只好讪笑一声。

这事竟然还跟钓鱼挂上钩了？

这是他想破脑子也想不到的事情啊！

“说了这么多，其实不是真的让你去钓鱼界发展。

而是想说，你身上有其他明星所没有的亲和力。

再加上外卖小哥的身份，也是足够接地气。

这些都是你的优势！

所以说，你才是那种可以通杀任何年龄段的明星。

这点，除了你之外，没有其他人可以做到……”

懂了！

南夜彻底懂得洛宁找上自己的原因了。

按成长的可能性的话，自己无疑比他们还要强。

“对了，补充一点，这是老易说的最后的筹码，也是最大的筹码！”

还在思考当中的南夜，又被洛宁打断了。

“40%的股份，只是初始阶段。

毕竟现在你的影响力，跟我们半斤八两。

但是未来肯定不一样，随着你的影响力越来越大，我和易旻那部分股份也会相应地让出来。

比如说你成为歌王，我们会让出5%～10%的股份。

你若是能成为天王的话，我们会再让出5%～10%的股份。

你若是能走得更高，我们多让一点又何妨。

毕竟那个时候，你才是整个公司绝对的门面担当！

只要有你在，我们甚至不需要做什么，就有大笔的收入。

这点，我们还是看得清楚的。

当然，这些都会有流程和合同的，不是口头说说而已。

最终的一切，就看你自己可以走到哪一步了！”

南夜一怔，最后这一点，貌似更加无法拒绝了。

自己的目标，是冲进全球名人榜前一百名。

歌王大概率能实现，天王就不好说了。

毕竟能封天王的，也就那么寥寥几个。

只要自己能不停往上走，那自己的话语权就更大。

貌似也是一种挑战。

不过南夜看到的是来自于洛宁等人的信任与期待。

他们相信南夜的未来，会比现在更加灿烂。

良久良久，南夜才深深吐了一口水。

“姐啊，你都说到这个份上了，我都不好意思拒绝！”

洛宁脸上的笑容，比刚才更加迷人。

“哈哈哈……还是我家老易厉害。

各种资源整合划分，包括这些话，都是他教给我的。

东西要一点一点吐出来，最大的筹码最后才能给。

这样才能让你更心动！”

又来！

又开始夸自己男朋友有多厉害了。

原来歌后也是个花痴！！

南夜苦笑一声：“我确实心动了！

甚至找不到拒绝的理由！

说实话，我对你家老易有点好奇了！

不仅整合资源厉害，对于人心的把控，也是非常厉害的啊！”

就在南夜说完的下一秒，洛宁脸色一僵。

----------------------------------------

第324章 极限运动被零封

南夜对于洛宁的表现，有些摸不着头脑。

刚好，下一秒洛宁就护犊子道：“老易是我的，你别跟我抢！”

南夜：“……”

堂堂一个歌后，居然会产生这样的心思？

也是没谁了！

白了洛宁一眼，南夜才无语道：“拜托，我性取向很正常的好吧！

整天脑袋瓜里想的都是什么乱七八糟的东西。

他也就对于你来说才是宝贝！”

下一秒，洛宁就又恢复了原来的笑容：“逗你玩的啦！”

“行啦，今天就到这吧！

你明天还有比赛呢，就不打扰你休息了。

至于这件事，你慢慢考虑，不急。

反正距离年后还有一段时间。”

“行，我会认真考虑的！”说完，南夜将最后一杯茶喝完了再走。

这茶确实不错！

其实，南夜已经考虑得差不多了。

他不是没想过自己开公司，问题是他没经验，没时间，更没那个精力。

现在既然有易旻这么个厉害的人物出手。

怎么想都是最轻松的方案。

自己才有时间做想做的事情。

这也算是个完美的契机了。

思虑再三，他决定加入……

……

时间来到了交流会的第五天，极限运动也等到了最后一项：极限骑行。

今天的叶青青可没有前两天那么兴奋，而是带着满满的郁闷之气。

“昨天的音乐赛想必大家都知道了，以胜利告终。

我们都看到了胜利的那部分，却没发现极限运动这方面的赛程，相当糟糕。

目前还处于被零封的状态。

徒手攀登，极限跑酷等项目，我们都是垫底的存在。

就连今天的诸多项目也未曾赢过一场。

即便我们是主办方，拥有场地熟悉权，但各方面的实力，依然差距悬殊。

在极限运动这一项上，我们确实差上不少……”

叶青青话音刚落，网友就忍不住讨论起来：

【极限运动这个项目，对于大夏来说，确实比较不利。大夏人都是上有老下有小，不是不敢死，而是不能死。

虽然说是极限运动，其实都控制在自己安全的范围内。

反观米国人，他们是真的将作死进行到了极致。】

【大环境不一样，产生的行为习惯也不一样。】

【还有最后一项极限单车，不知道能不能破零封状态。】

【那恐怕有点难哦，全球十大自行车极限运动赛事运动员，就没有一个是大夏人。

反而是米国，斗牛国，土豆国，汉斯国等欧洲国家的水平，一直处于顶尖状态。】

【这就有点伤了……】

自行车速降的负责人白春锦，也是感到压力山大。

目前能拿得出手的，也就苏鹤田，王人东，南夜三人。

但是王人东显然早就到了极限，苏鹤田确实未到极限，但也不远矣。

南夜的话，似乎有所保留，白春锦不是很确定。

但从他以往的成绩来看，恐怕也是相当危险。

第一位参加的选手，由大夏开始，而后小日子，米国依次穿插进行。

没有明确参加名额，但是你如果实力不行还硬要上场的话，很容易被吐槽到死。

白春锦看了一眼，直接点种王人东：“第一局，你先上吧！”

王人东虽然早就到了极限，但是有一点，他很稳。

不像苏鹤田起起伏伏，而是所有的数据都在一定的范围内。

这一趟，王人东发挥自己最好的水平。

一共用时15分钟44秒，平均速度是76.2km/h，最快速度达到102.0km/h，六个发卡弯最快速度为56.7km/h。

这个数据在国内确实已经是顶尖的存在了。

接下来轮到了小日子上场，小日子的自行车水平虽然比不上欧洲这些国家，但是在亚洲也是有名的存在。

不过小日子派上来的第一人只是试水的状态，用时16分03秒，连王人东都比不上。

大夏的网友似乎在这一瞬间看到了希望。

然而，这个希望很快就被打破了。

米国直接派出了一员大将出来。

“西蒙，打出了我们的气势出来。

前几项赛事，我们输得很惨！

所以我希望你们都不要留手，屠杀他们。

不要给他们留下任何希望。”

今天的雅各布，又活了过来。

六项极限运动，目前已经比完五项，五项都是米国夺得第一。

胜利早就已经被他们收入囊中。

雅各布享受的是最后的屠杀时刻。

以报前几天之仇。

看到西蒙上场，白春锦的眉头一下就耷拉了下来。

这个人他认识。

西蒙在全球的排名，不仅比苏鹤田高，甚至比白春锦都还要高。

全球自行车公路速降名人榜第356名。

已经相当靠前了。

排名高，自然有他的道理。

不仅技术够高，心态也够稳，在直线路段，西蒙的瞬间速度为106km/h。

这样的速度，在大夏人看来，无疑是非常疯狂的。

【我去，直接飚到了106km/h，这特么怎么不去上高速啊！】

【这是下坡路段啊亲，平地部分能有个七八十就不错了。】

【我就想知道，这样的速度上，一旦出现事故，会是怎样的情况？】

【不多不多，直接就是升仙的状态！】

【……】

直行路段的瞬间速度，只能证明胆子足够大，毕竟无法保证全程都这个速度。

接下来的6个发卡弯才是最看车技的路段。

叶青青让摄影师将镜头放在工作人员全程跟拍的大屏幕上。

“来了来了，第一个发卡弯！

漂亮，这个入弯，出弯太丝滑了。

仪器测试的速度为，56.7km/h。

天啊，第一个弯道就已经持平了王人东的最快过弯速度！

这太狠了！”

这个速度一出来，白春锦，苏鹤田等人的目光也跟着凝住了。

确实如同叶青青所说的一样，太狠了。

这样的速度下去，不出意外的话，直接将王人东的成绩甩开了。

一股绝望的气息，已经在众人心中开始萌发了。

这水平，差的不是一星半点啊！

西蒙的最终成绩，平均速度为77.9km/h。

总耗时为15分24秒。

拉开了王人东整整20秒。

按照这个速度来算，就是相同的时间里，王人东被拉开了1.558千米。

差距还是蛮大的！

更让人绝望的是，西蒙是米国派来的人当中，最弱的一个……

----------------------------------------

第325章 车神，安东尼奥

西蒙的成绩，给白春锦等人留下了不少的阴影。

“我没有受伤之前，恐怕也就这个战绩了吧！”

白春锦的感慨声，让苏鹤田的内心又沉重了几分。

接下来轮到他上场了！

可是说实话，他并没有太大的把握。

训练这半个多月以来，他从来就没有达到平均速度77.9km/h的成绩。

这让他有了拼命的想法。

然而，他这个想法刚出来，就被白春锦给打断了：“鹤田，量力而行！

为了一场比赛冒险，不值得！”

白春锦不愧是是老前辈，一下子便看出了苏鹤田内心的想法。

毕竟他可是过来人，也是一步一步从无名小辈，闯到今天这个位置。

苏鹤田的心理历程，他大概都能猜得到。

向来不怎么插嘴的南夜，这次也开口了：“放心，还有我，你就当平时训练一样，拿出最好的状态就行了！

反正这次的交流赛我们差不多已经赢了。

至于单车速降，赢了是锦上添花，输了也没啥大不了的。

不要给自己太大的压力。”

不少人都站出来劝说两句，就是怕苏鹤田太好胜了。

这是极限运动，不是危险系数不大的羽毛球，乒乓球等比赛。

太激动是会死人的！

苏鹤田接过来白春锦递过来的汽水，猛灌了一口，让汽水瞬间充斥整个口腔。

借此让自己的心情平复一些。

“放心吧，我知道该怎么做了！”

说完，苏鹤田戴上安全头盔，这可是保命的东西。

在裁判一声令下，苏鹤田急速冲了出去，如同一支刚射出去的箭，一往无前。

起始速度已经达到了80.6km/h。

在直线下坡路段更是达到了107.5km/h。

比西蒙还要来得凶猛。

白春锦瞬间替苏鹤田捏了一把汗。

不要犯糊涂啊小子！

幸好，苏鹤田是听劝的，到了发卡弯的时候，速度急减。

第一个弯道56.1km/h，虽然没能超过西蒙，但这绝对是苏鹤田最好的状态了。

凭借着对于这条线路的熟悉程度，苏鹤田每个弯道都在缓慢递增。

到了最后一个弯道的时候，甚至达到了从未有过的58.9km/h。

最快过弯速度超过西蒙，而且其他路段也都处理得相当好。

最终成绩为：

平均速度是78.2km/h。

一共耗时15分20秒04。

最快速度达到107.5km/h。

六个发卡弯最快速度为58.9km/h。

险超西蒙的成绩。

结束以后，苏鹤田的双手都在颤抖。

虽然后来将安全放在了第一位，但他还是选择比平时训练再快上一些些。

导致的后果就是第五个发卡弯的位置差点出现意外。

若不是自己的车技过硬，这趟可能就直接上医院了。

惊险还是有的。

【好样的苏鹤田，竟然将西蒙都给拼了下去，这一战就算最后输了，苏鹤田的排名也会往上升一升。】

【果然潜力都是被逼出来的，苏鹤田借此突破了自己。】

【说实话，全程看下来，真的很危险，这样的速度真的是人在前面跑，魂在后面追！】

【那是肯定的，不然你以为为啥大夏参加的人，只有那么寥寥几个！】

【……】

苏鹤田结束过后，又轮到小日子。

米国和大夏都拿出了有力选手，小日子也不再试水，让这只队伍中排名第二的人上场。

最终成绩，只与西蒙差不多，离苏鹤田的成绩还差一些。

这让大夏网友放心了一点点。

不过也只是一点点。

因为米国接下来肯定会让更强的人出来。

那结局，就不好说了。

雅各布问向鸟居忠广：“大夏应该只剩那个南夜了吧！”

“根据情报是这样子没错。

不知道雅各布阁下想做什么？”

面对鸟居忠广的问题，雅各布笑了一声：“我要调整顺序，直接将维克托提前放。”

鸟居忠广瞬间明白雅各布的想法，“您这是想让维克托先杀杀他们的锐气。

让他们直接处于绝望的状态，无法翻身！”

雅各布恶狠狠道：“没错，不能给他们任何翻身的机会。

这一次，我就是要将他们零封！”

随后，白春锦终于见到雅各布口中的维克托。

此人脸上有一道疤痕，是以往的比赛所留下来的。

那一次，为了欧洲那场比赛，他连命都豁出去了，是一位不折不扣的狠人。

这也就导致白春锦看到维克托的第一秒，就差点自闭了。

“全球自行车速降名人榜第61名的维克托，没想到他也来了！”

王启彬不是圈内人，自然不知道这个61名的含金量到底有多高。

于是就问了一句：“这个61名，厉害到什么程度？”

白春锦挠了挠头，这个还真不好描述。

“这么说吧，此人在老米国能排到前5之数。

直线下坡路段是敢骑行超过110km/h的存在。

在香岛的大帽山速降路段，以非常极限的速度刷新记录，至今还没人能够超越。”

王启彬也是倒吸一口凉气，“这样的存在，在老米竟然只能排到第五？

那前面几人的实力到底有多强？”

本来不想多说的，见叶青青团队的镜头也给了过来，白春只好普及一下：

“在维克托前面的四人，也都是狠人。

第四的在名人榜排行56名，第三在名人榜排行42名。

不过这家伙是真正的狠人，曾经他可是排行榜前五的存在，只不过人太飘了，把自己搞没了。

所以他的成绩就永远定格在那里了。

即使他已经去世好几年，排行榜上依然可以排到42名，这也无疑说明了他的厉害之处。

第二名的克里斯蒂安在全球排行18名，属于后来居上。

第一名的，是安东尼奥，全球排名第1的存在。

也被人尊称为“车神”的存在。

这个人实现了环法车手七连冠，创造了环法历史上的奇迹。

不仅如此，他对公路速降也极其感兴趣。

那个下坡瞬时速度达到120km/h的，就是他创造的。”

这个人的存在，相当于地球上的兰斯·阿姆斯特朗。

只不过安东尼奥未曾使用过禁药，在这个世界属于真真正正的车神！

【哇去，幸好这个安东尼奥没有过来，不然还玩个屁啊！】

【这种三个国家小打小闹的比赛，安东尼奥是看不上的，不来很正常。】

【啊啊啊啊，好想一睹车神的风采。】

【……】

----------------------------------------

第326章 超强的维克托，绝望的众人

在白春锦的普及过后，终于轮到维克托上场。

众人都想知道，这个大帽山速降第一人的含金量到底有多高。

有没有可能再次创造红井路这段魔鬼公路的速降记录。

一个无人可以突破的记录！

维克托表面看起来凶神恶煞的样子。

其实他的车技更加凶猛。

这点从前面的几个90度弯道就可以看出来。

他宁可找角度大一点的路线来入弯，就是不想减速。

即便过小弯的时候，他依然有78.9km/h的速度。

超凶！

到了直线下坡路段的时候，如白春锦所说的一样，维克托开始加速。

叶青青盯着工作人员的测试速度，开始念：

“104km/h！

106km/h！

……

110km/h，破110了！

112km/h！

最快瞬时速度为112.87km/h。

惊人，实在太惊人了！”

这个速度一出现，很多人都被吓到了。

有些人就算在高速上开车都没这么快，但是维克托仅仅凭借一辆自行车，除了手脚，脸上和头上的防护用品外，就没有其他东西了。

有时候，这真的不是技术就能突破的极限。

胆子也非常重要。

“雅各布阁下，这个维克托太给力了，相对于前面的几位选手，那简直就是碾压的状态。

看来自行车公路速降这一项，我们差不多要拿下了。”

鸟居忠广见形势大好，就开始拍雅各布马屁。

雅各布虽然听得爽，但还是将眼神看向那个正在做热身运动的南夜。

“不要高兴得太早，那个小子还没上呢！

在徒手格斗的时候，我们以为麦克稳赢。

在暗器赛的时候，我们也以为宫井一郎可以稳赢。

可是现实呢，给了我们狠狠打了几巴掌。

这一次来大夏，让我学会了大夏的一句话：先行其言而后从之！

等事情做到了，再怎样夸夸其谈都不迟！”

鸟居忠广也甚是赞同：“雅各布阁下，您这觉悟太高了……”

……

所有人的目光都聚在维克托的身影上。

他时而俯身，降低阻力，时而身体倾斜，为了跟自行车形成一样的频率，而后快速过弯。

在外人看来，维克托更像在玩命一样。

终于来到了大家最期待的发卡弯。

第一个弯道的过弯速度为：59.1km/h。

所有人都跟着不淡定了：

【卧槽卧槽，苏鹤田的最快过发卡弯速度为58.9km/h，结果维克托第一个就超过苏鹤田的最快速度了，这没对比没伤害啊！

【岂止岂止，维克托的第一个弯道就已经刷新前面几位选手的最快过弯速度了，真的是狠人。】

【怪不得大帽山速降的记录无人能破，这样的过U型弯速度，没几人追得上吧！】

【你们看，维克托还在持续加速当中！】

第5个弯道的时候，就已经来到61.8km/h。

到了最后一个弯道的时候，甚至达到了62.4km/h。

众人已经可以想象到，维克托最后的成绩，定然是十分惊人的。

结果跟大家猜想的一样，在维克托抵达终点的时候，成绩也跟着出来了：

平均速度是80.7km/h。

一共耗时14分51秒16。

最快速度达到112.87km/h。

六个发卡弯最快速度为62.40km/h。

惊人！

这个数据太惊人了，直接进入了15分钟。

苏鹤田的成绩已经够好了，但还是被维克托拉了快30秒。

不愧是名人榜第61名的存在，这个含金量纯度非常之高。

白春锦，王启彬，苏鹤田等人的脸直接垮掉了。

这个数据，比西蒙的时候，还要让人绝望。

“让我在这条魔鬼公路跑个两年，我都没把握，甚至说破不了维克托的记录。”白春锦一脸怅然。

人和人之间的差距，有时候真的是用鸿沟来形容。

就跟羽毛球一样，等级非常森严。

中羽五六级的，去打二三级的，那根本不需要跑，就是散步流打法，还能稳赢！

王启彬虽然是外行人，但是通过这个数据他也可以看出个一二三来。

这样的极限运动下，居然还能被人拉开30秒，这已经不是努力可以弥补得了。

“这么说的话，单车速降也没希望了？”

白春锦看了看正在准备中的南夜。

虽然他的底子，技巧都比苏鹤田要好上一些。

但是跟维克托的距离，白春锦不认识这是他能够跨越的。

最终，白春锦只能叹口气：“怕是没什么希望了。”

王启彬用力锤了一下旁边自行车的座椅，“该死，这样不就所有极限运动项目都被零封了。

我们大夏竟然连一个项目都拿不出手。”

白春锦没有回答，他也不希望这样。

但也确实不是他一个人能解决得了的。

就在他们聊天的时候，南夜已经整装完毕，推着自行车，随时准备出发。

叶青青先是对着直播间问了一句：“猜猜下一位大夏选手是谁？”

屏幕上飘起一片问号，就是没人能猜出来。

直接镜头拐向南夜的时候，网友才惊呼出声：

【哇去，是小哥，他竟然要参加极限自行车公路速降？】

【从来没听说过小哥还有这方面的爱好，不过吧，我心中毫无波澜是怎么回事？】

【可能是小哥太全能了，会的东西有点多，数不过来！】

【不过小哥参加这个极限运动会不会有危险啊，我还想多听听他的歌！】

【一看就是新粉，放心吧，小哥不是第一次参加极限运动，自由潜水那次，他还顺便刷新记录了。】

【公路速降跟自由潜水可不一样，完全不相关的极限运动，能不能超过维克托还两说呢！】

【管他有没有关系，只要能打破零封状态，我决定一个月不吃泡面！】

【我一个月不喝奶茶！】

【我一个月不看美女！】

【……】

是啊，完全不相关的两个项目，南夜是否能如自由潜水一样，扛起大梁。

这点，还真不好说。

不过网友的内心都希望可以。

他们不管是谁，只要有人能打破零封状态。

那他就是英雄！

……

……

----------------------------------------

第327章 直线下坡路线再突破

所有人的目光都集中在南夜身上，包括雅各布和鸟居忠广都一样。

这个邪性的年轻人，他们至今未曾看透。

裁判拿起计时器：

“计时准备。

3，2，1，开始！”

在裁判一声令下，南夜奋力踩在脚踏板上，开始今日的征程。

自行车速降精通。

开启！

在这一刻，南夜脑海里出现的是整条下山公路最为合理，最为安全，最为省时的路线。

与此同时，他的身体协调程度，仿佛与自行车合二为一一样。

速度越来越快，但他依旧可以操作稳当。

在最前面的几个直角转弯，南夜的速度与维克托相差无几，但是他选择的过弯角度，比维克托还要小。

距离短，速度一样，那必然是省了一些时间下来。

别看多个弯道省下来的时间可能加起来也才接近1秒。

但这样的公路速降，就是如此一秒一秒省下来的。

看到这一幕，维克托竟然跟着皱起眉头来。

不知道是不是他的错觉。

但是这样的精确，这样的把控能力，他只在一个人身上看到过。

那就是“车神”安东尼奥。

“大夏不可能有人可以跟安东尼奥比拼的，不就是几个弯道而已，大概是我这几天太累了才产生的错觉吧！”维克托安慰着自己。

毕竟在他心中，大夏的车手只能算做一流，实在算不上顶流。

能出现一个可以跟他pk一下的车手就已经不错了。

想去跟车神pk，那不现实。

这个世界只有那么一个车神！

这是维克托的信念！

只是维克托很快就会发现，他的信念，正在一步步被瓦解。

南夜很快就来到了直线下坡路段。

这个路段并非说完全是直线，也有小弧度弯道。

不过由于弧度过小，对于职业车手来说，完全可以忽略不计。

而这段直线下坡路段的尽头，是一个70度急弯。

这也就导致车手在直线加速后，到了尽头就必须减速。

不仅如此，如果这个过程速度太快，已经超过了100多km/h，那只能选择点刹，从远处就开始调整速度。

而不是急刹。

一旦急刹，很容易因为车轮打滑，人和车一起滚下悬崖。

这也是为什么苏鹤田，王人东只敢加速到100多km/h的原因。

而维克托敢到112.87km/h，是因为他更早以前就开始点刹了。

不仅如此，他甚至利用上了很小的一段漂移，来调整车头方向。

但是这样的漂移，需要超高的技巧，足够精准的预判能力，还有就是做到胆大心细。

维克托是玩过命的人，所以他敢这么做。

也是如此，单单是这一段下坡路段，他就比苏鹤田省下了1秒钟的时间。

此刻轮到了南夜，他又会怎样选择过这个路段？

白春锦捏紧拳头，他记得南夜第一次骑行的时候，就已经非常大胆。

不知道这一次又会是怎样的表现？

叶青青再次充当起解说：

“我们可以看到南夜已经来到直线下坡路段。

加速了，南夜开始加速。

102km/h，看来他在这方面也毫不示弱啊！

106km/h，已经追上了王人东。

108km/h，超过了苏鹤田！”

叶青青的声音逐渐激动起来。

就跟王者三杀，四杀，五杀的区别一样，声音越来越激昂。

“110km/h，天啊，南夜居然敢挑战到这个速度。

不对不对，他还在加速！

112km/h，南夜这是在拼命啊，这个速度已经快要追上维克托了。”

“113km/h，正式超越了维克托。

但是这样的速度所带来的危险系数，也要大上不少。

接下来就看他如何安全处理这个70度急转弯了。”

突然，一声更强烈的惊呼声出现了：

“不对不对，他还在加速，他还在加速啊各位！

114.67km/h！

天啊，这个速度，绝对是未来很长一段时间里没人敢破解的记录！”

【卧槽卧槽，我虽然只是一个看着直播的人，但是竟然看得我手脚出汗，比我自己上场还要紧张！】

【妈妈呀，小哥啊悠着点，别再加速了，再下去就不好控制了啊，我可不想让你英年早逝。】

【呸呸呸，乌鸦嘴，别瞎说，你没看到小哥已经停止加速了吗？】

在南夜这半个多月以来的多次尝试下，这条下坡路段只够他加速到115km/h左右。

再往上就会出现危险。

车神安东尼奥之所以可以达到120km/h，是因为他在直线下坡更长的路段，而且还是在冰面上，属于特殊路段。

如果南夜敢在现在这条路上飙上120km/h，那他离死神也就不远了。

如今的114.67km/h，已经是他的极限了，不可再往上叠加。

接下来的就是开始点刹，一步步控制速度。

在入弯的时候，速度还有70.2km/h。

而后如同维克托一样，接上了一小段漂移。

这样的漂移对于轮胎损耗很大，所以南夜采用的是真空胎系统。

有较高的弹性和耐磨性，并有良好的附着力和散热性能，而且抓地力也极强。

特别是近几年的环法上，闪电，崔克，捷安特等品牌越来越多采用真空胎组合。

南夜不惜耗费重金，就是为了节省这零点几秒，甚至是零点零几秒的时间。

可以说，南夜从加速到点刹时间的选择，以及最后的过弯路线。

简直就是教科书般地炫技。

白春锦捏紧的拳头，终于可以松下来。

这条直线下坡路线，是最容易让人迷失自己的路线。

南夜既然已过，那后面基本也没太大问题了。

毕竟到了发卡弯路线，就算不是业内人也知道不能骑太快。

刚才的维克托只是有些迷糊，有些惊讶。

但此刻他坐不住了，南夜所表现出来的水平，明显在苏鹤田之上，甚至有着不弱于自己的水平。

这可能吗？

大夏何时有如此厉害的车手？

从最快到现在，才过了一小段路而已，这个大夏人竟然已经少了他快2秒的时间。

这对于他这个段位的人来说，是很少见的。

能带给他这种压迫力的人，可不多。

不过最终还是得看发卡弯路段。

这6个连续弯道，才是最能拉开时间的路段。

叶青青从一开始就无比激动，因为南夜给了他一种感觉，有可能超过维克托的感觉。

“来了来了，已经临近发卡弯路段了，让我们来看看他这个地段的表现！”

----------------------------------------

第328章 极限过弯

最短的过弯路线，其实早就已经深深烙印在南夜心中。

他现在要做的，就是将压弯技巧利用到极致。

从座椅上撤下来，整个人几乎贴紧在自行车杠上。

但是眼睛必须直视前方，不仅如此，还需要看到最大范围内的弯道。

其实是一个很矛盾的过程。

而后身体与自行车形成一条直线，成平衡状态。

整个过程一气呵成，丝滑无比！

叶青青看到数据出来，连忙喊道：

“目前来到了第一个发卡弯，南夜的过弯速度为……

58.7km/h！

咬紧了维克托！

远超了苏鹤田和西蒙。”

在还没完全出弯的时候，南夜已经快速踩踏自行车，以最短的时间里恢复速度。

而后在接近第二个弯道的时候，再次点刹。

如此循环往复……

“第二个过弯速度为，59.8km/h！

南夜提升的幅度很大，甚至比维克托还要来得大，不知道后面能不能超过。

第三个过弯速度为，60.6km/h。

第四个过弯速度为61.3km/h。

可以看出南夜还有加速的想法。”

所有人都在这一刻憋住了气。

白春锦刚才放松的拳头，又在此刻捏紧了，嘴里喃喃自语：

最后两个弯了，加油！

只要这两个弯能保持这样的速度下去，绝对可以超过维克托。

稳住，只要稳住就行了！

雅各布和鸟居忠广也都坐不住了。

目前的种种迹象来看，南夜已经有了超越维克托的可能性。

雅各布的零封算盘，说不定也会因此落空。

“不可以，绝对不可以！

我就不信这小子有这么邪门，意外，我需要意外出现！！”

雅各布在心中狂念，甚至是祈祷。

他可不想自己的零封计划失败！

看着南夜来到第五个发卡弯，叶青青赶紧喊道：“第五个弯道的过弯速度为……

62.1km/h。

这个过弯速度已经咬死了维克托。

按照这样的节奏，最后一个过弯速度相信就可以超越维克托了！”

这一刻，所有人都跟着松了一口气：

【从前面就开始不停省时间，六个发卡弯也没有落后维克托，那么最终结果，超越维克托应该是没问题了。

除非……米国还有比维克托更厉害的车手参加……】

【不太现实，维克托再往上的车手，只剩四位，一死一伤，剩下那两位都是排行最前面的人，没兴趣来的。】

【那就没问题了，只要赢了维克托，那么零封状态也就破解了。】

【虽然极限运动最后必然会输，但是赢一场总比被零封的好。】

【……】

在众人松懈下来的时候，南夜来到了第六个发卡弯。

也是在这里，变故出现了。

最后一个弯道，南夜想挑战一下自己的极限。

或者说，挑战自行车速降技能的极限。

按平常情况来说，在离弯道二三十米的距离就要开始做入弯准备。

但是南夜拖到到20米之内，才开始慢慢点刹。

这样导致的结果就是过弯速度会比平时还要快。

可这是U型弯啊，不是什么普通弯道。

普通人甚至连40km/h都达不到。

更多的35km/h就已经顶天了。

像维克托能达到62.4km/h，那已经是奇迹了。

让他再来一次，他都不一定能做到。

而且他还是全球自行车速降第61人。

排在他前面的人，仅仅只有60位。

但这60位，也不一定都能做到这个地步。

因为维克托就是以过弯能力强而出名的。

这就跟林丹和谌龙的对比一样。

同样都是最顶尖的羽毛球手，林丹有着太极丹之称，不管是防守还是进攻都游刃有余。

也有着暴击进攻，决定性的一拍。

但是谌龙就是以防守好而出名，甚至在有着人眼里，他的防守还要比林丹来得好。

只不过，他的进攻球还是乏力了一些些。

但即便如此，两人都是顶尖，这点毫无疑问。

只不过是侧重点不一样。

维克托正是侧重过弯技巧的人，所以他在直线下坡路段，永远也无法超越车神安东尼奥。

但是今天，有人要挑战，甚至大幅度超越维克托的过U型弯速度，这让谁都无法淡定。

白春锦牙齿都有些打颤了：“稳住就好兄弟，为何要想着在这个时候寻求突破呢？”

他已经有了一拳头甩在南夜脸上的想法。

关键时刻就知道瞎搞。

维克托脸上有了明显的狞笑之意。

这个过弯速度，已经是自己最佳发挥了，没想到竟然还有比自己还猖狂的人。

恐怕对方最后连怎么死的都不知道吧？

下一秒，南夜开始入弯了。

因为速度没有降太多，所以他选择的入弯角度，只能比以往更大。

这使得他都快贴紧左侧公路边缘。

在过弯的那个点，轮胎已经碰到了右侧公路的黄线，当真是险之又险。

在出弯的时候，由于速度依然过快，角度越来越大。

大到南夜被左侧的树枝枝叶扫到脸上。

幸好带了护目镜，不然在这样的速度下，一片叶子也可能致命。

因为担心，叶青青的舌头都有些打结了：

“最……最后的速度为……为：

65.4km/h！”

从62.1km/h到65.4km/h，这个跨度，非常之大。

南夜也差点因此付出代价。

幸好最后的结果是好的，只有脖子上有点擦伤。

【刺激，太刺激了，小哥你不要总是玩心跳啊，我的心脏都差点被你吓出来了。】

【他喵的，U型弯还能有65.4km/h，我只有一个字，牛！】

【啧啧，这个记录，恐怕未来五六年内都没人能破吧！】

【我有一种预感，红井路要比以前更加出名了，恐怕接下来的时间里，会引来不少的国外公路速降爱好者前来挑战。】

【……】

随着南夜这次挑战的成功，网友的自信心也开始爆棚起来。

不过让他们没有想到的是，这只是第一个意外而已……

----------------------------------------

第329章 红井路速降的新纪录

此时的南夜正处于最内道的边缘，这个位置无疑是无法进行下一个弯道的急速过弯。

必须要变到外道，方便下一个90度弯道。

可问题就出在这里。

叶青青明显从镜头里看到这一幕，连忙喊声：“不好！”

但她根本没有时间说出下面的话。

因为南夜已经即将抵达弯道的中心，一块阻挡他前进的落石。

网友被叶青青那声惊呼吸引过去，但是没有时间讨论，只是部分人已经捂住了嘴巴。

虽然是弯道，不过只是一个90度弯，此时的速度还控制在70km/h左右，速度还是蛮快的。

可是这样的速度下，前方人头大小的落石无疑是拦路虎。

刹车的话，时间就被浪费了。

直接撞过去的话，八九成会出现意外。

这次，当真又是一个难题。

雅各布看到这一幕，先是脑子停顿了一下，而后就是狂喜。

上帝应该是听到他的祷告了吧，竟然真的让意外降临了。

他巴不得南夜直接撞过去，甚至出点意外，这项比赛，才能被维克托夺下。

若不是碍于周围众大夏人担心的表情，雅各布都想直接笑出声来。

不过当他将目光看向白春锦的时候，却跟着一愣。

前面这个项目负责人不是比谁还担心吗？

现在竟然跟别人有说有笑的？

这是怎么一回事？

难道他现在不担心了？

雅各布怎么也想不明白。

没错，白春锦并不担心路上出现的落石，还是其它意外。

他只担心南夜为了比赛将速度提升到自己都无法控制的范围。

至于落石？

还没比上次的摩托车来得大？

摩托车都硬生生让他给避开了，还怕这颗小小的落石？

在这点上，白春锦是相信南夜的。

果然在下一念，南夜弓起身体，夹紧自行车，整个人往上一提，顺便将自行车也提了上去。

就这样看似简单的操作，却完美避开了这颗落石。

只不过由于速度太快，自行车再次落地的时候，发生了一定的倾斜。

南夜只能减慢速度，以控制车身。

在这个弯道上，直接浪费了一两秒钟的时间。

不过从开始到现在省下来的时间，还是非常可观的。

这一秒，完全浪费得起。

待南夜抵达终点的时候，结果正在统计当中。

【呼呼呼，终于是结束了，这一路上，可谓是一波三折啊，悬着的心，总算可以放下来了。】

【当真是每次都玩心跳啊，不建议心脏病的人观看。】

【按照这一路的表现，我觉得小哥的成绩是可以超过维克托的。】

【我也觉得没问题，最后一个U型弯道就给他省下了不少时间。】

【……】

不仅是网友，而是所有关注这场比赛的人，都想知道最后的结果。

在数据更新那一刻，叶青青就快速，激动地喊了出来：

“平均速度是81.6km/h。

一共耗时14分42秒35。

最快瞬时速度达到114.67km/h。

六个发卡弯最快速度为65.40km/h。

在每一项上，都超越了维克托。

恭喜南夜刷新红井路速降的新纪录。”

一时间，所有大夏人都欢呼雀跃。

南夜超过了维克托，超过米国带来比赛的第一人。

也就代表着公路速降的最终获胜者为大夏。

打破了米国的零封状态，让雅各布的梦再度破碎。

也是在这一刻起，南夜彻彻底底成为雅各布的眼中钉，肉中刺！

恨不得对南夜施行人道毁灭。

这个仇，算是结下了……

米国派出的最后一人，实力还是蛮强的，虽然在维克托之下，但也强了西蒙不少。

最后只是快追上维克托的记录，更想要破了南夜的记录，还远着。

于是，未来相当长的一段时间里，红井路单车速降的记录，都由南夜所统治。

今日的极限运动项目，也算是落下了帷幕。

经过此前种种，南夜不想成为顶流都难。

特别是这种为国争光的比赛，其实更牵动人心。

也真正验证了洛宁那句话，上到七八十岁的大爷，下到七八岁的孩童，都有人粉上他。

因为他现在的身份不止是一位顶级制作人，更是一位为国争光的英雄。

……

茶馆中。

洛宁亲自给南夜泡了壶好茶。

今天是为了聊一下合作的细节。

“老弟啊，你可不太诚实啊！

昨天晚上说单车速降会一点。

这就是你说的会一点？

直接将排名61的维克托都给干翻了。

你说的该不会是亿点点吧？

说说吧，还有啥是你不会的？”

洛宁呼了一口热气，才将杯中的茶一饮而尽。

对于洛宁的问题，南夜自然是不可能去回答的。

总不能说自己啥都会一点点吧。

此刻他的情绪值已经积攒到一千多亿。

说实话，什么360行，他都可以完全兑换下来。

只是不想这么做而已。

目前他会的东西，已经太多了。

早就够他用一辈子。

人还是不要太贪心为好。

南夜也不打算再兑换新的能力，除非真的被逼到了不得已的情况下。

见南夜只是喝着茶不讲话，洛宁再次开口：“我突然觉得我家老易的目光当真是了得。

从你第一次参加综艺的时候，他就说过你能大火。

结果果真应验了。

以你现在的热度和流量，怕是连我都要比不上了。”

这点，洛宁还真不是说场面话，而是真心有所感。

她是歌后没错，甚至在全球歌手排行也不低。

在音乐这个领域上，她处于绝对的巅峰。

但也只是在音乐上！

可南夜不同啊，全能型选手啊，综合所有方面的东西。

南夜的市场，必然比洛宁来得要大得多。

“说实话，我越来越期待与你合作了。

我相信那绝对不止是双赢的局面。

不过我有一个东西没有想通。

以你如今的流量，居然还没接半个代言？”

要知道一个代言动则几百上千万，那可都不是小数啊！

甚至有些更顶流一点的明星，单单是代言，一年就能收入十几个亿。

绝对是普通人几辈子，甚至是几十辈子都赚不到的钱。

而南夜出道至今，居然一个都没接到。

难道是因为没有公司被在背后撑着的原因？

----------------------------------------

第330章 可口可乐代言

可是想想又不对劲！

跟个人沟通，总比跟公司沟通要来得简单得多吧？

要知道大公司已经有成熟的商业模式，想要跟公司砍价，那可比个人难太多了。

所以，南夜又是怎么一回事？

洛宁实在有点想不通。

除非，对方不爱钱？

可是谁又不爱钱呢？

又不是圣人。

南夜歪着脑袋，没想到洛宁话音一转，竟然来到了这里。

他用手指敲打着桌面，好一会儿才开口：

“当然有代言找上我，不过都被我拒绝了而已。”

“哦，为何要拒绝？”洛宁对于这个话题还是蛮感兴趣的。

南夜摊了摊手：“这很简单啊，因为前面找上门来的，都是小代言，不感兴趣而已。”

这么一说，洛宁便明白了。

“看来弟弟所图甚大，恐怕你想走的，是高奢路线吧！”

这点，南夜没有反驳。

“没错，普通人家本就过得不易，还去薅人家羊毛，实在没必要。

要赚，就赚有钱人的钱！”

洛宁笑了一声：“然后再把赚到的钱，投到孤儿院当中？”

似乎是因为两世的执念，南夜给孤儿院砸钱，从来都没有手软过。

这点其实在网络上早就已经是人尽皆知的事情。

他就是这样一直默默捐款，没有特意去营销自己。

就算被人挖出来了，也从来不会特意去彰显自己。

从孤儿院出来的人，对孤儿院感情深厚，这样的原因，大家完全能接受。

找不到任何喷的借口。

同时也是很多网友会粉上南夜的原因之一……

面对洛宁的调侃，南夜只是摸摸自己的脑袋，憨憨笑了两声。

这种事情，还真不知道怎么回应。

夸自己吧，尴尬！

不承认吧，又显得虚假。

还不如就这样，沉默是金。

两人又喝了一阵，洛宁提出离开。

不过在离开之前，她又问了一句：“明天的比赛，你还去吗？”

南夜起身，顺手拿起外套，“去吧，反正参加了四个项目，也不差这一个了。

而且百年之后的鬼工球再战，应该蛮有意思的吧！”

洛宁无奈出声：“不要说得所有人都参加了四个项目一样，那是你。

我可只是唱了几首歌……”

……

回到酒店后，南夜累得连澡都没洗，就直接躺了下去。

打开消息一看，单单是夏石就有二三十条。

这家伙正和白雨薇打得火热，没什么事的话，可不会给自己发信息。

【南哥，南哥，快快快，有大事！】

【人呢，人呢，死哪里去了？】

【现在应该不是交流会的时间吧？】

【算了算了，我直接说了！】

【以前你跟我说小代言的话，我直接推了就行。可是现在这个代言，我还真推不掉。

还是你自己拿主意吧！】

有趣！

前不久还在跟洛宁讨论这个话题来着，下一秒就有代言找上自己。

缘分啊，当真是妙不可言。

不过能让夏石都舍不得推的代言，那恐怕不会太小啊！

怀着好奇的目光，南夜接着往下滑。

【这个代言开头不小啊，你可一定要仔细考虑了来。】

【……】

夏石怕南夜一下子推掉，所以又多吩咐了好几句。

这让南夜更想知道到底是什么代言，可以让夏石如此兴师动众。

【听好了，这个代言，来自于可口可乐。】

可口可乐！

看到这四个字眼，南夜的眼睛瞬间瞪大。

全球最早的碳酸饮料。

其公司是全球最大的饮料公司之一。

虽然这一款不算高奢品牌，但却是全球最火热的碳酸饮料之一。

他查了一下数据：

2022年，可口可乐公司总营收额为430.04亿美元，净利润为95.4亿美元。

这样的数额，已经到了让人震惊的地步。

就是这样的一家公司却找上了自己。

南夜当时就陷入了一片混沌状态。

这样的代言，真的很难拒绝啊！

“呼……呼……”

花了好几分钟，南夜才将这个消息给消化掉。

没想到这一世竟然有一天能够有这样的际遇。

至于接不接受这个问题吧？

那肯定是接受啊！

周董都已经投入雪碧的怀抱，自己又有什么好矜持的呢？

吃饭不积极，思想有问题。

赚钱不积极，那你就应该穷着。

南夜只是在挑代言而已，而不是不想代言。

他也只是个普通人而已。

然而，接着往下滑的时候，南夜差点一口老血喷出来。

【不过南哥，你也先别着急，这只是一个名额而已。】

【可乐公司说了，他们今年准备做一波大的。

这次的代言费，比以往都要来得高。

但需要从多个国家选择全球网友最喜欢的明星。

大夏，米国，小日子，大棒国，阿三国。

从五个国家中，各挑选两人出来，并且让这10位明星进行一次隔空pk。

看谁的人气最高，便得到此次的代言。】

夏石的话，让南夜差点脑血栓都出来了。

有话就不能一次性说完？

还得这样一段一段来。

真的是服了这个老六。

当真是空欢喜一场，还以为是什么馅饼砸到自己头上。

没想到到头来，还得再经过一轮的比拼。

好累啊！

吐槽的同时，南夜接着往下滑：

【南哥别泄气，能在大夏众多明星当中找到你，说明你的名气已经让这些大公司看到的地步。

未来的日子，只会有更多的代言找上门来……】

南夜乐了一下，这家伙还挺会安慰人的嘛！

不过夏石说得没错，可口可乐都找上门来，其他品牌代言，还会远嘛？

再往下滑就没东西了。

不过这些已经足够他消化许久。

睡前！

南夜给了夏石发了一段消息：

“这个代言，可以拼一下。

麻烦你跟进一下后续，有什么消息我们再探讨一下。”

夏石秒回：

【okok，哎呀，跟我还客气啥！

赶紧睡吧，都这么晚了……】

南夜一看时间，好家伙，都快凌晨两点了。

自己这是消化这个代言问题竟然消化了这么久。

不过这家伙竟然还能秒回？

这是偷鸡还是在摸狗？

不行不行，赶紧睡！

不然明天可要错过鬼工球的比赛了……

----------------------------------------

第331章 鬼工球比赛

三国交流会迎来最后一项比赛，鬼工球。

从整体情况来看，大夏已经毫无疑问拿下了第一。

雅各布早就有退场回国的打算。

然而，却被鸟居忠广拦住了。

因为小日子想报百年前之仇。

那一次，小日子还没有完整研究出鬼工球的结构与雕刻方法。

后被大夏高手当面指出他们是用胶水所粘。

一时间，名誉扫地，丢人都丢到国外去了。

这一次，鸟居忠广是带着使命来的。

其他项目可以输，但唯独这个项目，他们不能再输了。

雅各布很光棍，直接宣布米国不参加此项比赛。

他只是想看看小日子这条疯狗会怎么狠狠咬住大夏。

叶青青走到镜头前，手中还拿着个20来层的鬼工球：

“对于我手中的东西，想必大家都不陌生吧。

没错，此物穷尽雕琢之术。

正是大夏的千百年来智慧的结晶——鬼工球。

今天要比的，正是这一个项目。

不过鬼工球雕刻耗时耗力，所以早在交流会第一天的时候，两国就已经取出相等大小的象牙，进行雕琢。

想必今天会出现结果了。”

当镜头给到大夏选手的时候，发现并非一个人。

而是由三人所组成的一个团队。

其中有个头发半白的长者，正是这个小队的领头人，沈新云。

雕刻大师级别，大夏第二把手的存在。

此刻由沈新云操手，进行最后的雕琢。

在沈新云雕琢的同时，叶青青一边介绍到：

“鬼工球的雕琢技术，堪称地狱级难度。

拿到象牙的第一时间，就是将其磨圆，而后保存下最大限度的圆球出来。

圆球越大，所制作出来的鬼工球层数也就越多。

这是第一步，不算难。

但从第二步开始，就让人望而却步了。

这时候需要沿球的中心部位，在圆球象牙上，均匀地打出一些直径较大的圆锥形孔洞。

有了孔洞之后，再采用一种L型的特殊雕刻刀。

通过孔洞伸入球的内部，进行横向切割。

对着各个孔依次进行切割之后，最终可以把球的内层与外层彻底分离开来。

这个时候就很看技术了！

这样切割出来的外层不可过薄，也不可过厚。

薄的话，怕雕刻的时候太脆。

厚的话，最后的层数肯定不会太多。

而后还要进行同样的切割操作二三十次，并且保证不能出错，不能破损。

大家可以想象一下，象牙最粗的部分也就那么大。

磨出来圆球能大到哪里去，可就是这样，却要挖出二三十层来。

这样的难度，试问有多少人可以做到！”

叶青青的感叹，直接叹入人心：

【说实话，我原以为是一层一层叠加上去的，可是没想到，是一层一层往里面挖，这也太变态了吧！】

【怪不得叫鬼工球，这样的技术，确实是鬼斧神工。】

【有些时候，我真觉得古人的智慧比我们要厉害得多了。

如果他们拥有现代的技术，我相信他们可以创造出更多的东西出来。】

【那个时代就是神奇，不说别的，一个斗拱结构就够我们用多久了？】

【……】

一直等到了上午11点的时候，双方才正式完工。

不仅是王启彬，其他人都想看看最终的结果到底如何。

沈新云和小日子的雕刻大师小林高鹿分别将两颗鬼工球置于掌心，任由大家观看。

这样裸眼看的话，根本看不出两颗鬼工球各有多少层。

只知道上面的纹路美轮美奂。

小日子鬼怪文化流行，所以小林高鹿在上面雕刻的是百鬼夜游图。

而龙一直都是大夏的守护神，沈新云雕琢的龙纹。

栩栩如生，仿佛活的一样。

从表面上来看，这两个鬼工球各有秋千，一时间，还真分不出睡好谁坏。

裁判上前来，取出两个脸盆，倒上开水。

“为了检验有无作弊行为，我们裁判组需要花五分钟的时间进行验证。”

一说到这个，小林高鹿和鸟居忠广的脸都黑了。

这不就是在防备他们小日子吗？

不过这也是没有办法的事情，谁让他们之前有先例呢？

只见裁判长在大家的见证下，同一时间将两个鬼工球放入热水中。

如果用胶水粘的话，势必会脱胶。

小林高鹿脸上极度不屑：

“我家族乃小日子雕刻第一家族，跟当年作弊的人，可不是同一个层次。

他们最多只能算二流，连一流都算不上！”

言下之意很明显，裁判在多此一举。

他小林高鹿，不可能作弊。

根本不需要，因为有实力在。

每个大师都是有自己的脾气在，如今被人质疑，心中当然不爽。

虽然事出有因，但多少还是会不舒服。

结果很快便出来了，这回两边的鬼工球都没有裂开，说明并非用胶水制作。

“经过一系列对比，双方鬼工球都没有问题，现在判定有效。

那么，接下来我们就开始计算层数。”

只见裁判分别对两个鬼工球的直接进行测量。

两个都为15cm，并不差多少。

也就是说，大小一样，那层数越多的队伍，当然越厉害。

之后，裁判取出一根细长的签子，开始对鬼工球进行播动，计算。

“大夏的鬼工球总层数为31层！”

众人一片哗然：

【难以想象，这样大小的球，竟然能够雕刻出31层来，太不可思议了。】

【这可比当年那场鬼工球对战多出了四五层来。】

【我记得大夏最为厉害的鬼工球不是有60层吗，为何现在的工艺只能到31层？】

【那个是在南山博物馆的鬼工球。

是有60层没错啦，但是它的直径达到了20厘米，比今天这两个要大上不少。

工艺是有一定问题，但是大小才是决定性因素。】

【原来如此，受教了……】

大夏的鬼工球层数计算出来后，所有人都把目光抛向小日子的这个鬼工球。

情况到底如何？

沈新云看的不是鬼工球，而是将目光投向了小林高鹿。

这个小林高鹿他知道，不仅在小日子国界内出名，而是世界闻名的雕刻大师。

只是沈新云先前并不知道小林高鹿还会鬼工球。

大概率是他一直在暗中研究，如今有把握了，才拿出来说话。

当沈新云看到小林高鹿脸上的戏谑时。

他的内心瞬间咯噔了一声……

----------------------------------------

第332章 大夏陷入僵局

难道，这个小林高鹿的水平远不止31层？

这可能吗？

这百年的时间里，小日子研究鬼工球的速度这么快吗？

当然不会慢！

当年事件，对于小日子来说，实在是奇耻大辱。

这一局，不管多久以后，他们铁了心要扳回来。

从那之后，他们便集结了多个雕刻大家族，甚至高价邀请一些国外雕刻大师一起研究。

不仅如此，他们甚至利用3D建模等各种技术，就是为了研究如何用最简单的方式，制作出层数最多的鬼工球。

这前前后后花费的时间，可不是一星半点。

如果这样还不能出成绩，那他们可以直接拿块豆腐撞死算了。

“小日子的鬼工球层数为33层。

双方可以进行交换检查。”

听到33层的时候，沈新云的眼睛瞬间瞪大。

他知道小日子专门进行研究鬼工球，这百年来定然不会简单。

可是他万万没想到，这个小林高鹿的水平，已经到了这样的地步。

沈新云不信邪，颤颤巍巍地把对方的鬼工球拿在手里，看了又看。

除了第一层之外，接下来的每层厚度都只有0.9毫米左右。

这样的水平，已经追平了自己，怪不得小林高鹿可以制作出33层来。

看到陷入沉思的沈新云，小林高鹿也走上台来。

“大夏对于鬼工球的制作，确实厉害无比。

不过，老一辈，老两辈的人不在后，你们的技术也慢慢退步。”

说着说着，小林高鹿拿起沈新云的鬼工球，在手中扬了扬。

“你的内层厚度，也都在0.9毫米左右而已。

记得曾经，你们大夏的高人可以控到0.8毫米，甚至0.7毫米。

我知道你留手了！

你认为31层就足够屠杀我们了，所以最内层深处还留有一个小球内核。

不知道我说得对不对？”

面对小林高鹿那充满恶意的笑容，沈新云竟一时间不知道怎么回答。

脸上顿时布满的冷汗。

对方居然连这都看出来了！

【不是吧，那么真的被这个什么小鬼鹿说中了？】

【可是这能说明什么？沈新云是留手了，那也就代表他可以继续雕刻下去，不止31层，还可以往上叠加，怕啥！】

【你的想法太简单了，虽然是可以继续加工没错，但是小林高鹿既然能看出来，你觉得他会没有留手？】

【不至于吧，他都已经33层了，还能继续留手？】

没错，小林高鹿确实留手了。

不过小林高鹿雕刻的鬼工球内核比沈新云的来得小一些。

虽然是小一些，但完全可以再加工两层。

也就是35层。

而沈新云的鬼工球内核是大了一点点没错。

但是根据他的估算来看，顶多再出三层。

加起来也才34层。

结果还是输了一层。

正是因为如此，沈新云才从一开始就沉默了。

得到鸟居忠广的授意，小林高鹿继续开口讽刺：“怎样？还要继续比试下去吗？

你顶多也就34层，赢不了我的35层，还是让你师父，甚至是师祖过来走一趟吧。

否则这个胜利，我可就收入囊中了。”

不仅是沈新云，所有听到的大夏人都咬牙切齿。

沈新云的师父是大夏的一代雕刻宗师。

其地位还要在现在的沈新云之上。

可惜的是，前几年去世了。

沈新云的师祖更是早早就入土为安。

而小林高鹿明明知道这一点，竟然还开口讽刺，让沈新云实力不够，就去找逝去的人。

这对于沈新云等传承人来说，是极大的不敬。

他瞬间怒火中烧，那双眼睛已经到了可以喷火的地步。

那眼神，更是犀利无比。

如果说眼神可以杀人，那小林高鹿早就不知道死了多少回。

然而，还没等沈新云说什么，小林高鹿又补充了一句：

“如果你们大夏实在找不出能人了，那鬼工球雕刻技术的最强国家，我们小日子就拿走了。

所谓皇帝轮流做，明年到我家！

也是时候换换了！”

这话一出来，所有人都已经摩拳擦掌：

【虽然他是雕刻界的大牛没错，但是说出来的话为何可以这么欠揍呢？】

【卧槽，我的拳头已经饥渴难耐了，平生最恨这种没有风度的装逼犯。

装逼可以，但是处处揶揄别人，就很找打了！】

【快快快，大夏赶紧走出来个高手，用实力狠狠吊打对方。

让他知道一下，什么叫做人外有人，天外有天！】

此刻，网友们无比希望有这么个人出现，随便谁都可以，只要能够狠狠虐一下小林高鹿就行。

沈新云捏紧拳头，但却什么狠话都说不出来。

没办法，他是内行人，自然知道大夏的情况。

如果要说有谁能够将最后那个内核再雕刻上4层，那大夏目前只剩一人。

大夏雕刻界的头牌，韩庆山。

只可惜，韩庆山几个月前就已经病倒，身体还没完全恢复。

否则这次的比赛，应该是由他来才对，碾压这个小林高鹿，不是问题。

同样的直径15厘米，在韩庆山手中，完全有可能超过36层。

而且他的雕刻极限是每层0.75毫米。

这就是绝对的实力。

将他这个老二拉开了不少距离。

平时面对韩庆山的时候，他有一种既生瑜，何生亮的感慨。

这一刻，他却无比希望韩庆山可以到到场！

该来的时候不来，不该来的时候乱闯！

真的是没谁了！

沈新云只能在内心默默叹气……

……

等了接近10分钟都没人站出来，裁判准备宣布最后的结局。

鸟居忠广拳头狠狠一握，脸上终于再度出现笑容：“终于拿下大夏一局！

而且这局非常关键！

从此以后，大夏的鬼工球雕刻水平，就不敢称全球第一了吧！”

有了这个，他回去至少不会被吐槽到死。

就在大家都以为这样就结束的时候，一道熟悉的声音出现了：

“等一下，还有人没上场……”

----------------------------------------

第333章 南夜是小师弟？

之所以听起来熟悉，那是因为喊出这句话的人，不是别人，正是南夜。

昨天晚上整得太晚，今天根本起不来。

以至于他现在才赶到！

如果大夏能赢，那他来不来其实都无所谓的。

问题是，他起床刷牙看直播的时候，刚好看到裁判宣布小林高鹿的鬼工球有33层。

这不，听到这个消息后，他马不停蹄赶过来。

幸好裁判还没宣布结果，不然就真的错过了。

听到南夜的声音，所有人都跟着看过来。

首先就是站在台上的小林高鹿，站得高，看得远。

一看，这人有些眼熟……

哦，是这次交流会非常活跃，让鸟居忠广头疼的那个年轻人。

可是没听过他还会雕刻啊！

不过就算他会又如何。

雕刻这一行没有点阅历，没有点沉淀，技术很难拔高，也就很难有所成就。

他根本不相信这么年轻的南夜，能有几分真本事。

鸟居忠广跟小林高鹿的想法完全不一样。

他看到南夜出现的第一秒，就已经牙酸了。

仿佛刚刚干掉一个柠檬那么酸爽。

不是吧，不是吧，这种场合你都要插一脚？

你上午不是不在吗？

现在来凑什么热闹啊你！

唱歌作曲没啥好说的，最开始出道本来就是唱作人的身份。

会武术，来点大枪、暗器，也可以理解，毕竟这些是全套的，有挂钩的。

但是到单车速降的时候，画风就有些突变了。

现在连雕刻都给整上了？

鸟居忠广真想砸开南夜的脑袋看看，这是不是个机器人？

不知道为何，明明很稳的局面，因为南夜的出现，鸟居忠广的内心，再次出现了悸动。

如果可以，鸟居忠广真的很想说一句：

你别过来啊！

……

叶青青看到南夜第一秒，就让摄影师将镜头给了过去：

“哦吼吼，看看谁来了！

我们的小英雄，小哪吒……

呸呸呸！

错了，再来！

我们的小英雄，南夜！

他的意思是他要上场替沈新云大师比赛？

这可真意外啊！”

没错，跟南夜也接触了有一段时间，但是叶青青是真不知道南夜还精通此项。

【别说青姐不知道了，就连我这24k足粉都不知道小哥会雕刻鬼工球！】

【我记得，小哥在《平凡的生活》综艺上展示了一下雕刻水平，还算不错，但并非顶尖的地步。】

【问题是鬼工球需要非常顶尖的技术，而且现在是处理内核问题，这个可要比从头开始布局还要来得更艰难。】

【不管不管，只要小哥有把握，那就上！锤了小日子那头鬼鹿！】

【没错，小哥冲呀，干他丫的……】

【……】

网友现在一心只想有人可以爆踩小林高鹿一脚。

恭喜小林高鹿获得“全民皆敌”的称号。

仇恨值+999……

大家自动让开了一条路，让南夜走到了比赛台上。

沈新云看了又看南夜，感觉这个人有点熟悉，但又想不起来到底是谁。

不过此人真的有把握可以能在内核上，再雕刻4层出来？

怎么想都不可能啊！

“年轻人，你真的有把握？

这可开不得玩笑啊！”

沈新云对这场比赛无疑是负责的。

如果南夜只是哗众取宠而已，那还不如自己硬着头皮上。

说不定还可能出现奇迹不是。

但如果南夜只是二流子，那就真的没有希望了。

就在南夜准备说话的时候，久违的系统突然冒了出来：

【人物信息识别完毕。

人物：沈新云

乃宿主的大师兄，师承翁正文雕刻宗师。】

南夜先是有些懵逼，而后才猛的想起来，统子曾经给自己改过历史背景，传承。

“统子，你的意思是，我的雕刻传承，跟沈新云是同一个老师？”

【是的，并且你是当时最小的那个师弟。

虽然你只跟翁正文学了一年的时间。】

“哇去，居然还有这种渊源。”

南夜不得不感叹一声！

不过有了这层关系在，那就比较好讲话了不是？

南夜回过神来，笑着对沈新云说道：“几年不见，大师兄不认识我了吗？”

沈新云：“？？？？”

叶青青：“？？？？”

小林高鹿：“？？？？”

网友：“？？？？”

……

大师兄？

这是哪门子的大师兄啊？

怎么还有这个说法？

沈新云看了又看，他就是觉得有些眼熟，但就是想不起来是谁。

自己是翁正文的大弟子没错，不过不是内行人，应该也不会知道这个东西吧。

难道我跟眼前这小子真的有什么渊源不成？

可是想了好一会，沈新云也没能想出个一二三。

就在这时，三人小组的另一人走了过来。

此人是翁正文的三徒弟，年龄要比沈新云小上不少。

如今也才三十几岁。

“大师兄你仔细看，他像不像我们要找的小师弟！”

经过这么一提醒，沈新云猛地看过去。

仔细看南夜的脸型，确实有那个小弟子的痕迹在。

“原来是小师弟！”能在这里遇见故人，沈新云有种说不出的激动。

可是笑着的同时，沈新云却突然给了南夜一个脑瓜崩！

“都长这么大了，也不去看看师父，看看我们这些师兄。

当年也不留个联系方式，啊！

师父故去，我想让你回来给他老人家磕个头，结果死活找不到你。

是不是今天我没碰到这档事，你都不打算出来了？

嗯？”

看着沈新云那副恨铁不成钢的样子，南夜已经在心中狂吐槽。

“哇去，统子你不地道啊！

你改背景就改吗！

可是你也不用把我改成这样吧。

我是那种不尊师重道的人吗？

瞧瞧，把大师兄逼成什么样了都。

看到我就敲我脑壳子。

而且还只能被敲，不能还手！”

却听系统义正言辞道：

【此问题，超出本系统理解范围。】

南夜：……

一个能看韩剧的统子，你跟我说不能理解？

你就是在逃避而已！

……

被沈新云念叨了好一会后，南夜只能无奈道：“我错了大师兄。

等这事过后，我一定回去看看他老人家。”

好了，这回又多了一人要拜。

“这还差不多！”

有了南夜的承诺，沈新云这才没有继续念叨。

他还想说什么来着，就被小林高鹿蛮横地打断了……

----------------------------------------

第334章 这个世界拥有魔法

“我说你们大夏人都怎么回事？

没看到现在是比赛时间吗？

要认亲结束了再去认！”

小林高鹿快疯了，明明是裁判已经快结束比赛了，结果来一段大型的认亲现场。

这不是纯纯浪费时间嘛！

南夜和沈新云同一时间将头扭过去，就差点一脚踹过去。

“大师兄，你退步了，竟然被这糟老头子拿捏了。”

沈新云无奈一笑：“确实是我大意了。

我本以为0.9毫米一层就可以拿捏对方了。

没想到对方水平竟然也到了这里。

想要重新开始布局已经来不及了。

不然你师兄我的水平至少也可以到0.85毫米。

不过就算到了0.85毫米，最后的内核也雕不出4层来。

小师弟你可以嘛？

你只跟师父学了一年，虽然一直被师父称为天才。

但这个时候，可不是靠天才这两个字就能完成的。

还是需要过硬的实力。”

若不是因为南夜是自己小师弟，不然沈新云就直接挑明：

不行的话，就滚远点，不要打扰自己。

至于现在，只能如此委婉一问。

南夜用十分肯定的语气答道：“放心吧大师兄。

虽然只跟师父学了一年，但是我每天都有在练习。

而且你也说了，就算你用了全力，最后也无法雕刻出4层来。

与其如此，还不如让我试一下。”

沈新云认真看了看南夜，发现他身上拥有着从容不迫的气质。

貌似对他来说，这样的事情都是小事情了，根本没有多大触动一样。

再一想，这次的交流会上，南夜参加了多少比赛，替大夏挽回了多少颜面。

这样的人物，自然不会随意开口承诺。

否则就算前面做得再好，因为后面一点小瑕疵，也会让人觉得是瞎逞能而已。

不值当！

沈新云相信南夜是有了充足的把握才站出来的。

既然如此，相信一下自己的小师弟，又何妨！

没错，正是小师弟这个身份，让沈新云才能更好地接受。

拍了拍南夜的肩膀，沈新云吩咐道：“去吧，我们师门的名声，就交给你了。

不要让我失望！”

南夜重重点了点头，现在多说无益，只能拿实力出来讲话。

越过沈新云，南夜来到小林高鹿面前，而后将其手中的鬼工球要了回来。

并把小林高鹿的鬼工球还了回去。

“来吧，就用最后的内核来定胜负！”

小林高鹿自然是不怕对方，而且他已经占据了足够的优势。

他只是有些地方不太明白而已。

“你们大夏就这么放心让一个年轻人胡闹？”

沈新云没讲话，他已经用行动证明了。

而周围人的眼神，都跟沈新云一样，选择了相信。

如此一个为大夏荣耀而拼搏的人，还有什么是不值得相信的。

【在这点上，我就从来没有怀疑过小哥好不好，他说可以，那就是可以。

嗯，除了钓鱼还有游戏之外，小哥就没有翻过车！】

【哈哈哈，这两个梗是真过不去了。不过有一说一，小哥从来不打没把握的仗，这点也是真的！】

【也不看看这个年轻人是谁，那可是人称“打脸狂魔”的小哥！】

这是最近才出现的外号。

因为这次的交流会，南夜真的是一路打脸过去。

鸟居忠广，雅各布，再到徒手格斗的麦克，使用暗器的宫井师徒，还有速降维克托。

后面都被南夜用最硬的实力给办了。

如今，轮到了小林高鹿。

他是否又能延续前面的传说？

网友在这一刻又恢复了往日的期待。

同时他们已经有了一个共同的认知：只要小哥出现的场合，都充满了未知和趣味。

话不多说！

南夜来到了沈新云的雕刻位置上。

这里不仅有各种刻刀，各种设备，甚至还有探照灯、放大镜等精密设备。

越到里层，越是没有那么简单。

也正是如此，很多雕刻精细物件的雕刻师，都容易患上了高度近视，腰椎劳损、肩周炎等等病痛。

任何一个职业，都没有那么容易。

只不过有些职业表面看起来光鲜亮丽，实际上，根本不知道他们经历了多少苦。

小林高鹿看到南夜已经准备开始，才发现对方是认真的，而不是开开玩笑而已。

看来自己不拿出点手段，是无法震慑别人了。

他也回到自己的座位上，继续雕刻这个小内核雕。

而网友的目光，更多都在南夜身上。

只见南夜将所有东西都整理，固定好之后，举起双手。

做了一套独属于南夜标签的结网动作。

一瞬间，直播间的评论呈倍数暴涨：

【噢噢噢，来了来了，这个动作一出现，我就知道稳了！】

【一旦碰到大事，这个动作就必然会出现。也说明小哥接下来进行的，必然是非常费手指的活。】

【梦回飞桥登仙绝技，还有钢琴曲《野蜂飞舞》啊！】

【牌面，这就是牌面，不行了，我要关掉评论，多得我看不过来……】

很多人直接关掉评论区，而后仔细观看南夜如何上手。

只见他先在探照灯还有放大镜的配合下，先摸清这个内核的大小。

紧接着花了好长一段时间，才将最后几层切割完毕。

此时南夜的额头上，已经布满冷汗。

真是一刀都不能出错，这全神贯注的劲儿，甚至要比飞桥登仙那次还要细致得多。

而后再取出相对应的刻刀出来。

南夜取的刻刀，自然是最细的那种，甚至可以说是一根针。

只不过手柄比较长而已。

接下来的雕刻，可以说是属于微雕行列。

这可是一门细活！

有些人可以在铅笔笔芯上雕刻出人物形象出来，就已经让众人称为大神。

实际上，还有比这还恐怖的大牛存在。

不是雕刻大米，不是芝麻，而是在一根针的针孔里做文章。

前世的威拉德·维根艺术家就可以做到。

他甚至还在针眼这样小小的一个孔洞里，雕刻出了《最后的晚餐》。

除了不可思议，也别无他词了。

惊叹的网友最后总结了一句话：

这个世界真的拥有魔法……

----------------------------------------

第335章 大规模使用教学体验卡

中午的饭点已到，绝大部分人实在熬不住，便先去吃了顿简单点的再过来。

整个现场就留下南夜与大师兄沈新云，小日子的小林高鹿还有其副手，以及两位裁判。

叶青青实在熬不住了，和摄影师轮流替换。

“大师兄你怎么不去吃点？”

看人差不多走光了，南夜便有此一问。

沈新云摸着肚子，说实话他也有些饿了，毕竟前面雕刻的时候，也花了他不少精力。

“没事，你三师兄先去，我让他帮我们打包了。

而且你是来替我的，这个时候跑掉，那我这个当大师兄的，也太不够意思了吧！”

停顿了一下，沈新云岔开这个话题：“话说，你究竟行不行啊？”

南夜白了沈新云一眼，这问话水平太次了，“行，当然行，男人怎么可以说不行！”

沈新云瞪了南夜一眼，“你知道我不是这个意思的！

不要瞎扯淡！”

“哈哈……”南夜嘿嘿一笑，“放心吧大师兄，没把握的话，我就不会站出来了。

你与其跟我在这瞎聊，还不如去逗逗那边的小林高鹿，搞一搞对方的心态！”

沈新云考虑了一下，也不是不行。

要是自己的挑衅能让对方出现失误，那也是不错的事情。

于是就屁颠屁颠跑过去了。

南夜终于松了口气，接下来这一步，是最恐怖的一步，他必须全神贯才行，不能有一点点的干扰。

因为他要在绿豆大小的内核处，再开出一至两层。

这样的难度，即便他拥有雕刻精通存在，也是很难办得到的。

系统给的精通，是顶尖大师级别的水平。

还未到宗师水平。

宗师水平整个世界也没几个人。

而抵达宗师水平的条件是多练。

就跟徒手格斗一样，南夜在四五位高手的轮流喂招下，还有进入教学空间，才堪堪跨过大师级，来到宗师水平。

否则的话，如果没有真正的实战，想打赢麦克，还真没那么简单……

此时的南夜，对于这绿豆大小的内核，有点不知道怎么下手。

所以他想要借助教学空间进行快速训练。

幸好教学空间和场景体验卡一样，可以调整时间流速。

里面过了一两个月，外界才过一分钟。

南夜首先使用当年鬼工球之战的大夏代表，翁昭教学卡。

发现他的水平很高，但还不够。

既然如此，那他就一一学过去。

吴道子，不仅仅是画圣，他的雕刻水平也非常高，尤其是在佛像方面有着很高的造诣。

周昌，是宋代官员和书法家，石雕家，被誉为“石派祖师”。

……

除了著名的雕刻家外，还有鬼工球的创始人，雕刻鬼工球的巅峰大师。

甚至还将微雕界的牛人也一一拜访了。

整整花了南夜一百多亿情绪值。

现实中整整过去了十分钟。

这是他连续使用教学体验卡最多的一次，眉眼间带着疲惫，真想倒头就睡！

突然发现，如果没有这么多情绪值支撑，根本不够他使用。

不过也正是因为这一百多亿的情绪值，让南夜睁开眼的时候，脑海中自然而然出现了不少种方法来打开这个绿豆大小的内核。

此时，他完全有能力在这上面开上两层。

如果有显微镜的话，他可以再开上一层。

不过没必要，用上显微镜太耗心神。

再来两层就已经稳赢了。

接下来的时间，南夜只需要将自己脑中的构建，在现实中一一完善即可。

不过他太专注了，以至于沈新云两三次想要拿着饭盒给南夜的时候，都张不了口。

深怕因为自己的一句话，影响到了对方。

接近下午2点的时候，观众基本都回来了。

但是他都是小声讨论，不敢大声喧哗。

雕刻本来就是个细活，环境非常重要。

又过了好一会，终于有人完成了最后的一部分。

不是南夜，而是小林高鹿。

和原本猜想的一样，小林高鹿又完成了最后的三层构架。

15厘米直径的鬼工球，他的最终成果为35层。

除了首层以外，其他内层的的平均厚度为0.87毫米。

属于鬼工球雕刻很顶尖的水平了。

还活着的人中，能够超越他的人，确实寥寥无几了，一只手都数的过来。

【在我的印象中，15厘米的鬼工球最多层数为36层，这个小林高鹿其实也就差了一层，水平够可以了。】

【没想到百年的时间，他们已经研究到了这个地步。】

【不过话说回来，大夏这边如果不输的话，也就是说必须要35层，要赢的话，就得36层。

也就是那个内核至少雕刻出4层才能与之平手，感觉好难啊！】

【接下来就看小哥的了……】

小林高鹿吃着盒饭的同时，一边打量着全神贯注的南夜。

这家伙竟然还没结束，难道他真的有本事开出4层来？

如果真有这样的本事，不应该籍籍无名才对吧！

就在小林高鹿路思乱想的时候，叶青青让摄影师将镜头拉镜一些，但又不影响南夜。

她就想知道此时的南夜到底雕刻到了什么地步。

镜头中，南夜并没有在雕刻鬼工球，而是在打磨刻刀。

没错，他觉得最细的这把刻刀都有点粗了，对于最里面两层来说，不是很好用。

所以他才自己动手进行打磨。

看到这一幕的人都短暂停下了思考：

【不是吧，这跟针一样的刻刀还太细了？小哥这是打算雕刻多小的一层？】

【这一幕真让我有些意外了，突然就很想知道小哥的极限在哪里！】

【镜头能不能放大啊，我想看看鬼工球内核……】

直播间的镜头可以放大。

而这样的交流会自然要采用高级别的镜头，所以可以达到10倍变焦。

可就是这样的10倍镜头下，观众能看到的是鬼工球内核处有着好几层未曾雕刻纹路的内层。

而南夜磨完刻刀，正准备在上面雕刻花纹。

正喝着汤的小林高鹿，一整口全喷了出去。

而沈新云也是满脸的难以置信。

所有人都将目光看向这两人。

为何他们的反应是如此激动呢？

----------------------------------------

第336章 是我输了！

看到两人的反应，叶青青第一时间嗅到了不一样的味道。

秉着有好料不放过的原则，叶青青来到沈新云面前，询问道：

“沈老师是看到了什么嘛？为何这般激动。

还有那边的小林高鹿也同样如此，竟然喷汤了。”

借着叶青青的提醒，沈新云看向小林高鹿，对方也在同一时间望了过来。

虽然两人的语言并不相通，需要有人帮忙翻译。

但在此刻，他们的想法罕见达到了统一。

良久，沈新云深深吐了一口气后才开口：“我这个小师弟啊，当真是吓死人不偿命。

大家都看到还没雕刻那几层了吧！

毕竟是放大了10倍，所以大家对于那个几层没有多大的概念。

但是我和小林高鹿通过周围内层的对比，一下子就反应了过来。

现在南夜雕刻的这层，很小很小，小到什么层度呢？

找个比喻，就跟你们常去吃烤鱼上面的那个青藤椒一般大小。

然而，最可怕的是，里面似乎还包裹着一两层。

再往下一层应该只有绿豆那么点大吧！

然而里面好像还有一层，只是放大倍数有点少，看不太清楚了。

实话实说，我做不到这个地步！”

沈新云直接摊了摊手。

如果刚才直播间里的是小林高鹿，那沈新云可不会像现在这般舒服地一一道来。

但若是南夜，没啥不好接受的，怎么说也是自己小师弟。

小师弟厉害，不就代表他们这个师门厉害吗！

所以他很光棍，贬低一下自己都无所谓。

反正有人撑着！

想到这里的时候，沈新云也顺带着松了一口气。

南夜能做到这个地步，真的是出乎他的意料，不过这至少可以跟小林高鹿齐平，甚至很有可能超越！

这么一来，大夏就没有输，而自己也不会成为罪人了。

“嘘……呼……”

幸好幸好！

沈新云是开心了，可是另一边的小林高鹿，突然觉得手里的饭不香了。

上午还言辞凿凿，说自己已经立于不败之地，现在看来，有点危险了。

到了青藤椒那一层，他可以理解，但是再往下绿豆大小那一层，他就无法淡定了。

这特么已经到了肉眼极限了吧，这家伙是怎么做到的？

仔细一看，小林高鹿发现南夜右眼戴着的，是30倍的放大镜。

而他平常雕刻用的，也就5～20倍左右。

什么东西需要30倍，40倍？

“微雕，是微雕，他还会微雕！”

小林高鹿喊出来的这一声，吸引了很多人的注意。

【微雕啊，怪不得小哥可以为绿豆大小的内核雕刻东西，那就可以理解了。】

【那小林高鹿和沈新云老师不会微雕吗？】

【微雕的门槛比普通雕刻还要来得高，首先眼力这关就极其重要。

小林高鹿和沈新云老师都已经五六十岁了，而且干了这么多年雕刻，眼力早就不如一般人了。

你没看到现在他们两人都得戴着眼镜工作。】

【这么说来，微雕反而成为了南夜的优势！】

在他们讨论的时候，南夜也终于完成了。

这样算下来的话，处理那个内核，他就已经用了4个小时。

怪不得人人都说这是细活，累活。

南夜现在只感觉到自己脖子，腰，肩膀，哪哪都痛。

甚至比他徒手格斗的时候，还要累上不少。

“呼，搞定！”

“真不是人干的活啊！”

如果未来真的让他从事这行，那恐怕会疯掉。

裁判组接下南夜手中的鬼工球，计算完过后，递给小林高鹿：“你是否需要审核验证？”

这一项比赛，对手是有资格审查鬼工球的。

裁判组毕竟不是这方面的专家。

但是如果小林高鹿都查不到有作弊的地方，那也就怪不得裁判组了。

小林高鹿颤颤巍巍接过鬼工球，而后持着40倍放大镜。

这已经差不多是手持最大倍数的放大镜了。

小林高鹿第一时间将眼神投到内核部分，这才是核心。

第一眼看过去的时候，内核部分，浑然天成。

它跟外层的纹路竟然达成了统一，而且做工比沈新云还要来得精细几分。

仅此一点，就能看出南夜的手法有多老道。

小林高鹿抬头看了看正吃着盒饭的南夜，心中已经有了无限感慨。

自己终究还是小瞧了天下人啊！

年纪不代表水平！

怪不得大夏会有：达者为师，这句话。

现在想来，不无道理。

小林高鹿再次将眼神投放进去，细数了一下。

“1层，2层……6层！

怎么可能，那一个内核，他居然雕出了6层来。”

裁判接上小林高鹿的话：“没错，据我们裁判组所统计。

经过后面加工之后，大夏的鬼工球多出了6层，目前达到37层！

而且我们经过测量发现，南夜加工部分的那6层，每一层的厚度只有：

0.6毫米！”

一时间，不管是现场还是网络上，都引起了轩然大波：

【卧槽，0.6毫米，这特么是什么程度的变态？

沈新云老师不是他自己顶多也就0.8毫米左右，这之间还差了0.2毫米啊！】

【我记得鬼工球的极限记录就是0.6毫米一层，小哥竟然可以达到这个地步。】

【所以说，这才是真正的绝伦之技，真正的一刀勾勒出神奇！】

【啧啧，小哥藏得真深啊，也就是那次综艺上，他只不过是随便玩玩而已。】

【……】

小林高鹿听到每一层只有0.6毫米的时候，心脏也跟着漏了一拍。

怪不得他可以从内核中再切出6层来。

这已经不叫高手了，而是变态。

甚至是变态到了极点。

尽管小林高鹿不想承认，但还是不得不承认：

“是我输了！

如果让我再年轻个几岁，说不准我也可以做到这个地步。

但是现在，不服老不行啊！”

此话一出，全网沸腾！

＃小日子再度被南夜打脸！＃

＃南夜与沈新云师兄弟，大战小日子雕刻大师＃

＃南夜竟然是雕刻宗师翁正文的徒弟！＃

……

一个个热搜跟着不要命地霸占了围脖。

将别的热搜全部都踢了下去。

众多娱乐公司哀嚎不已：

“求放过！”

“别来了小哥！”

“我走还不行吗？”

“算了算了，以后围脖都让给你了，谁来谁是蠢货……”

----------------------------------------

第337章 十二生肖铜首

随着鬼工球赛的结束，三国交流会也进入了尾声。

最后就是再客套一番，吃顿晚宴，第二天离开。

然而，在这个晚宴上，鸟居忠广和雅各布两人坐在一起。

从头到尾一直举着酒杯。

没办法，心里实在太愁了！

都在想着回去怎么被挨批的事情。

倒是大夏这边的人该吃吃，该喝喝，好不快活。

不过倒也没有去伤口上撒盐，没必要。

第二天送走这两批人后，这次的交流会，也算落下的帷幕！

新的征程，才刚刚开始！

……

交流会结束后，南夜并没有直接回烟城。

因为接下来还要准备春晚的节目。

最后一次彩排时间为2月3日，备播录制时间为2月6日。

只要赶上这两个时间点便可以了。

其余的时间，南夜可以自由安排。

在帝都，南夜认识的人并不多。

花了一天的时间去拜访一下北尘还有王轩。

又专门花了一天的时间去了一趟国家博物馆，找一趟柳学驰。

自己想开博物馆的后续，还需要柳学驰的支持，才好继续下去。

“柳老师，好久不见！”

柳学驰看到南夜，心中也是蛮高兴的。

虽然南夜嘴里叫着老师，但其实两人更像是忘年交，同样的学识渊博，完全可以聊得来。

“是小夜啊，来来来，快坐，我们刚刚还在聊你来着！”

茶桌上，除了柳学驰外，还有几位经常聚在一起的老学究。

“聊我？”

柳学驰给南夜倒了杯茶，“不急，先喝茶，我们慢慢说。”

“首先是你想开个人博物馆这件事，我们几位老头都是支持的。

以你的眼光和实力，想必不管是平时捡漏，还是从国外换回文物，都是轻而易举。

就我们知道的，你手中就有好几件国宝级的东西。

将这些珍贵文物放出来，供大家参观，增加一些历史底蕴。

这很好，大功德一件啊！

总之就一句话，后面有什么需要，尽管找我们！

不过，除了那几件外，你还有没有别的？”

南夜笑着将茶一饮而尽，他算是听出来，最后一句才是重点吧。

不过老实说，他也不知道系统的手里，还有多少件文物。

既然都聊到这了，那就顺便问一下：“统子，最近还有没有换到什么贵重的文物！”

【必须有的啊！十二生肖铜首之二的，鼠首和兔首，正在送回来的路上！】

十二生肖铜首？

南夜在脑子里转了一圈，第一个想到的，竟然是成龙的电影《十二生肖》。

里面就涉及到这十二生肖铜首的事情。

后面在脑海里翻出历史。

这十二生肖铜首是清乾隆年间的红铜铸像。

每个铜像毛发毕现，栩栩如生，堪称时代艺术巅峰。

是当时圆明园海晏堂外的喷泉铜雕摆件。

也是当时圆明园最著名的场景之一。

从系统给的天下奇珍来历记忆中，南夜还了解到：

上一世，猪首铜像和马首铜像由香岛的何鸿燊先生出资购买后，并送归国家。

鼠首和兔首由斗牛国皮诺家族向大夏无偿捐赠。

还有三个铜像，是经过多方联合，才努力夺回。

剩下的五个铜像，至今下落不明……

……

在这个平行世界里，马首和猪首同样由一位香岛人买回，不过南夜并不认识。

其他的还有4个铜像已归国。

至于兔首，鼠首还在斗牛国，不过由卡佩家族掌控，并未像前世一样，无偿捐赠。

系统就是看中由家族掌控的文物，如此都有可能换回。

没想到统子效率这么高，居然已经成功了。

实际上，这两个铜首的价值，加起来都比不过南夜手中的那卷疑是武皇的《金刚经》。

毕竟铜像只有200年的历史，并不算长。

那么为什么它们还备受追捧呢？

主要是其中蕴含着的民族感情。

那是后人对着残迹，对着流落文物的感叹神伤。

落后就要挨打！

不过这两个铜首对于柳学驰等人来说，想必也是非常了不起的文物了。

“还有没有别的？”

系统秒回：

【有滴有滴，还有一件《丧乱帖》！】

《丧乱帖》？

“嘶！”

这件文物，南夜不得不倒吸一口冷气！

这东西都能搞回来，统子有点牛皮哦！

柳学驰几个老学究都有点奇怪地看向南夜。

平白无故在那边吸什么冷气？

怕不是多少有点病？

南夜要是知道他们心中所想，定然会一口老血喷出。

面对几位老学究怀疑的目光，南夜只好一一到来：

“几位老师，是这样的，目前有三件文物正处于归国的路上。

两件为十二生肖的鼠首和兔首！”

“嘶……嗉……”

听到这个消息的时候，轮到柳学驰几位老学究倒吸空气中的冷空气了。

“厉害啊，没想到你连这两个都能搞回来，花了不少钱吧！”

柳学驰他们毕竟在文物这一行混了这么多年，一听到这两个铜像，就知道在卡佩家族手中。

当时有人花了1.5亿人民币要买回，结果卡佩家族嫌太少。

如今南夜至少也得花2亿以上，才有可能取回。

南夜讪讪一笑：“是花了不少！”

虽然都是情绪值兑换的钱，不过也是钱不是。

事后一个响指就能清除这个功能，太让南夜心动了。

几位老学究就着铜像的话题扯了一下，而后将话题再引到剩下的那件文物上。

南夜开玩笑道：“几位老师不要太激动，或者有速效救心丸的话，先拿出来备着。”

柳学驰等人互相对视几眼，能让南夜说出这个话，想必接下来这件文物不会简单，才让他们做一下心理准备。

“最后一件文物为……《丧乱帖》！”

其中一位老学究正捋着他的山羊胡须，听到《丧乱帖》的时候，差点将胡须也给揪了下来。

没办法，这个消息实在是太劲爆了！

几位老学究异口同声惊讶道：“你竟然将王羲之晚年所做的《丧乱帖》换了回来。

这可是王羲之最精彩的传世作品啊！

其艺术水平远远高于《兰亭序》之上。”

没错，《丧乱帖》正是书圣王羲之的作品！

----------------------------------------

第338章 《丧乱帖》

王羲之晚年时，先人之墓被一毁再毁，而自己却不能前往整修祖墓。

于是写下《丧乱帖》，来表达自己的无奈和悲愤之情。

其中一点一画，毫无遗憾，笔笔精绝，是情感与技术的高度统一。

正因如此，不少人认为，此帖才是王羲之的大成之作，要远超于《兰亭序》。

前世，《丧乱帖》收藏于小日子皇室宫内厅三之丸尚藏馆。

之所以流入小日子，很可能与当时小日子派出“遣唐使”的历史事件有关。

被当时的天皇极为看中，于是一直留在了皇室。

直到2006年的时候，因为“书法珍品展”展览，《丧乱帖》才曾抵达魔都。

时隔1300年的“省亲”！

同时，这个帖子还流传着一个传说：

仅仅62字，却3.1亿难回国！

是的，一个字价值500万，可谓是真正的一字千金啊！

……

这个平行世界里，天皇同样极为看中《丧乱帖》，只不过并非收在皇室，而是收到了自己的家族当中，成为家族至宝。

然而随着时间的流逝，这个家族的传承越来越薄弱，子嗣也越来越少，没有什么赚钱的本事，几乎到了贩卖古董的地步。

系统便是抓住了这个机会，才将这帖子换了回来。

面对柳学驰的惊讶，南夜只能再次尴尬摸摸后脑勺：“侥幸，侥幸而已！”

几位老学究看了南夜许久许久，最后柳学驰才叹了口气：“你的运气和实力，当真是好到让人羡慕啊！

说实话，就你这半年来的收藏，就已经超过了我50年的收藏。”

柳学驰研究古董一辈子，自然偶尔可以捡到一些漏。

太过于珍贵的，柳学驰也无福消受，便交给了国家。

可是一些小物件，又舍不得上交的，也就自己收藏了。

南夜目前的藏品他都知道，加上今天这三件，无非也就那么五六件。

但却件件价值连城，甚至都是绝世孤品。

很难不眼红啊！

其他老学究也起了好奇心，“小子，你究竟有什么门道，也卖我们点消息呗！

就算我们买不起，也可以让国家去谈谈不是？”

这个问题可把南夜给难倒了。

目前一切都是统子的功劳，他也就赚赚情绪值而已。

“这个……这个……我……”

柳学驰笑骂一声：“支支吾吾的干嘛，有话直说。

不能说的，就不要说嘛！

我们又不会逼你！”

南夜看了看几位老学究，他们说的其实不无道理。

光靠一个人的力量实在是太有限了。

如果可以让国家介入，让更多的富豪加入，那文物回收的速度，就很可观了。

“几位老师稍等一下，我去打个电话！”

柳学驰挥了挥手，示意他随意。

待南夜离开后，柳学驰才呼了一口气：“看来这小子确实有门道啊，越来越神秘了。”

“不知道是好事还是坏事！”

“你们就别多想了，能将文物换回来，就算有人在背后推波助澜，那也是好事一件。

据大夏文物学会统计，流失海外的文物共有1000万件左右。

有记录在册的各大博物馆文物有164万件。

其余的落点，很难排查。

南夜若是真有那个实力，不管怎么说，都是一件好事！”

“……”

另一边的南夜，来到一处没人的地方，开始联系系统。

“统子，刚才你应该也听到了吧，这种事情可以透露出来吗？”

【呜，我这有一份有机会收回的名单，你需不需要？】

“上面有多少件？”

【一万多件！】

听到这个一万多件的时候，南夜瞬间头皮发麻。

平均一件一个亿就好，那他往死里赚也赚不了那么多啊！

“咳咳……给我个五千，不不不……

太多了！

一千件？

算了，还是有点多！

给我个两三百件名单即可！”

太多了反而遭人怀疑。

到时候他们就会想：

好家伙，那是多大的势力，才能收集到如此多的资料，而且还是散落在民间的文物。

随后，他将这份名单发给了柳学驰。

“柳老师，已经发了一份名单给你，至于能不能收回，就看你们的了！”

随后将这份名单上的文物标记一下，这些南夜就不打算插手了。

以免造成冲突。

几人看了看名单，微微颔首，倒是在他们可接受的范围内。

“行，那就多谢你这个消息了！”

这份名单对于他们几位来说，还是很重要的。

“对了，还有一件事情忘记说了，最近博物馆收到两件破损的瓷碗。

比较珍贵，想请你出手一下，再次使用一下飞桥登仙。

你若是有空的话，还请帮忙一二！

当然了，会有费用的！”

两件还好，不算大事，多了可就不行。

飞桥登仙是厉害不错，但也颇为稿费心神。

柳学驰几人自然知道这些，所以只挑两件最为贵重的瓷器。

南夜倒也没有拒绝，他帮柳学驰，柳学驰反过来帮他，如此谁也不欠谁。

……

随着春节一天天靠近，各地的年味也日渐浓郁。

街道上的路灯，慢慢都挂起了红灯笼。

路上的大标语也是每年一换。

不少公司也开始了收尾工作，再过不久，就全员放假了。

然而，有一件事情依然堵在各大娱乐公司的管事人的心口。

那个被春晚破例增加的明星，到底会是谁？

甚至还因此上了热搜。

【能让十几年未曾变动的春晚增加一人，想必此人的分量不是一般明星比得上的！】

【我觉得至少也得歌王歌后，或者是什么小品，相声的泰山北斗，不然谁够格呀！】

【会不会是洛宁啊，这次春晚名单上没有她，有没有可能要她来压轴。】

【有没有可能是在三国交流会上表现出色的小哥呢？】

【如果是小哥的话，那倒是可以接受，各方面实力都是顶级的，而且为大夏付出这么多，值得！

不过让小哥来压轴好像不太现实。】

【哎呀，有啥好猜的，今晚不就是最后一轮彩排了嘛，对方肯定到场的。

我就不信他可以一场彩排都不到！】

……

----------------------------------------

第339章 南夜的气场，有十丈高

2月3日，晚上！

帝都二月天那是冷到了极致，即便穿着厚厚的皮大衣，也阻挡不了冷空气的侵袭。

然而就是这样的寒风刺骨当中，依然有不少娱乐记者，狗仔，还有娱乐新闻博主，挡在了春晚彩排的嘉宾入口。

对于他们来说，获得第一手资料，就是他们的使命。

也事关他们的升职空间与薪资。

时间一到，众多明星一一入场。

不像平时，他们只是摆拍两下就走，不敢在这拖延太久时间。

这要是迟到了，雍强和苏飞等导演骂两句也就算了，最怕的是除名。

那简直就是砸自己的饭碗！

【诶，这时间都快到了，怎么没有看见那个不在名单上的人？】

【不知道啊，不会是对方真的连彩排都不用过来的吧？】

【那也太大牌了吧，我实在想不到有谁可以大牌至此？】

不管等多久，他们都等不到。

因为南夜老早就被苏飞叫到了现场，进行一个人的彩排！

由雍强总导演和苏飞等几位副导演一起审核。

最后加塞的一人，可不能出错啊！

“南夜，你有两首歌的时间。

《青花瓷》先唱，压轴的新歌再跟上。”

《青花瓷》的影响力毋庸置疑，08的时候，周董也是在春晚上唱这一曲。

只不过还有第二首歌的时间，倒是让南夜有些意外了。

一般来说，一位歌手只有一首歌的歌，当年的费翔费歌王打破了先例，才在春晚上唱了两首歌。

如今这个殊荣，竟然降临到自己头上，这不免让南夜有些惊喜和意外。

这其中的原因，也只有雍强和苏飞才知道。

没办法，谁知道上面的人这么看好南夜，不仅加塞一人，还给了他两首歌的时间。

别说是南夜了，就连他们俩也十分意外。

“可以了南夜，去休息一下吧！”

“好的导演！”

随着南夜的离开，雍强才开口：“这第二首歌挺好的，完全不像是他这么个年轻人写出来的！”

苏飞也是笑着摇头：“有种少年老成的感觉。

对了，晚点他们都会知道最后一人是南夜，第二首要先公布出来，还是先藏着？”

雍强将烟头咬在嘴里，刚想点燃的时候，看到周围有一些没有抽烟的女工作人员，就把打火机放下了。

只是这样将烟头咬在嘴里，过过瘾。

“先不说吧，不然容易遭人眼红，等下又上热搜什么的，又得出来解释一通，烦死了。”

苏飞也是这个想法，“没办法，如今娱乐八卦好像成为了人们的日常必刷题，这不好。”

雍强白了苏飞一眼：“不好又能怎样？

难道你我不是靠吃这碗饭才火的？

而且民情如此，世道如此，也不是我们两人可以改变的。

娱乐至上，本身就是误民误国……”

……

离开舞台后，南夜一路来到休息室，一推开门，几十双眼睛盯向自己。

让南夜有一种头皮发麻的社死感。

“啊哈哈……大家好啊……”

幸好绝大部分都打过交道。

黎普，司徒嫣然，沈清仪，陆楚……

都是年轻一辈的人，老一辈的，在另一个休息室。

那尴尬的气氛，来得快，去得也快。

“最后一人果然是你啊，南哥！”黎普第一个跑出来搂住南夜的肩膀！

“南哥我跟你说，要不是后面你给我的那几首歌，让我直接爬到一线上游，还有我叔苏飞在这，不然我根本没有机会上春晚。

这是我第一次来到这么大的舞台，太棒了！

这都是托你的福……”

南夜花了好大力气才挣开，这家伙的话实在太密了，根本停不下来。

不过好像从一开始认识他的时候，就是这样子。

“南夜坐这里！”

“这里还有位置！”

“我的位置给你坐吧！”

不管认不认识他的人，此刻都发出邀请。

若是平常人，他们可不会这么做，甚至可能连正眼都不会瞧一下。

更不要说邀请了！

在场的人，哪一个不是冤家，不是跟自己争资源的人。

唯独南夜不一样！

在众人心里，南夜早已经是年轻一辈第一人，无法超越的那种。

当一个人的位置高到令人望尘莫及的地步时，就不会去眼红，去嫉妒，反而是发自内心去追捧。

而且南夜还有一个身份，那就是顶级制作人！

除了黎普外，司徒嫣然也因为南夜的歌曲，如今上升到四小天后的第二席，只在沈清仪之下。

而且她也有了冲刺小将的实力。

甚至是那个新人杳小小，因为一首《虞兮叹》，直接跨入了二线歌手行列。

单单是这样的助推能力，就已经让其他歌手都趋之若鹜，想要跟他结识一番。

哪还敢去得罪他！

甚至细心一点的人可以发现，从南夜进入休息室的时候，所有人都围绕着他转。

就连沈清仪，陆楚这些小将也一一上前与其打招呼。

谁也不敢在他面前耍大牌。

仿佛南夜才是老一辈的天王人物一样。

再加上交流会上的表现，徒手格斗虐麦克，暗器虐宫井。

此时南夜给人的感觉不仅仅是音乐实力所带来的压制，还有功夫方面所带来的强大气场，足足有十丈高！

娱乐圈里的活阎王，可不是随便叫叫而已。

一人可比千军万马！

那种感觉，就跟《披荆斩棘的哥哥》中，赵文卓一个眼神，就让其他人大气都不敢出。

节目刚开始的时候，热狗可是第一个处处在怼节目组的狠人。

但在赵哥面前，热狗几乎拔掉了身上所有的刺。

甚至其他人都跟热狗有着一样的表现。

如今的南夜就是这样，随随便便一个眼神，都带着强大的杀伤力。

南夜似乎也发现其中的气氛，不过他也不好意思去戳破，反而跟着黎普来到角落。

也就这家伙最不怕自己了！

“南哥你也太帅了吧，竟然可以让春晚节目组增加一个名额，你这绝对是打破了这10几年来一直延续的操作。

还有，南哥你是上台唱什么歌啊？

如果我没猜错的话，应该是《青花瓷》吧，这首最合适不过了……”

黎普不怕自己没错，可就是不怕自己，所以整一个话痨。

头疼！

不行，一定要打断他：

“对了，我还不知道你在哪一家娱乐公司？”

----------------------------------------

第340章 你们两个，也太沉不住气了吧！

听到南夜的问题，黎普明显愣了一下。

怎么话题直接穿插到自己的公司上了？

“我没跟你说过吗？我跟南哥一样，没有加入任何公司啊！

一直跟着我叔混，我叔安排我去哪，我就去哪！”

南夜这才反应过来，黎普的叔不就是大导演苏飞。

有着苏飞的资源，黎普不想加入其他公司倒是不成问题。

怪不得他一个歌手，到处参加各种综艺。

而且师父是王恒王教授，自然也不缺歌唱。

南夜拿正眼瞧了瞧黎普，这家伙除了名字有点离谱外，资源倒是很不错的嘛！

而且他的音质也确实有可造之处。

高音嘛！

向来很有市场。

“年后我要开公司，你来不来？”

想了一下，南夜还是发出邀请了。

像沈清仪，陆楚这样的小将，都是各个公司的宝贝，南夜想挖是不可能挖过来的。

反而像黎普这种游离状态的，更好入手。

黎普和旁边的司徒嫣然都是跟着一愣。

南夜竟然想要开公司？

这绝对是一个大事件！

说不好很可能是娱乐圈的一场大风暴！

原以为黎普一下子就答应了，没想到这次他却迟疑了。

“南哥，给我时间考虑一下！

还有，你的新公司就你一个明星嘛？”

“嗯？我一个不够嘛？”南夜反问了一句。

黎普顺着话接下去：“还真不太够。

南哥本来就一直是一个人在拼搏。

如今多一个公司的名头，对于别人来说，根本没什么两样。

反正不都只有你一个人吗！”

南夜摸着下巴，原来黎普是这样想的。

想必其他人也都是这样想的。

那这么说来，跟洛宁合作，还是有点好处的咯！

南夜刚想提筹码的时候，就看到一旁的司徒嫣然欲言又止。

“你是不是有什么话说？

直接讲没关系，反正也就我们三人，其他人不会凑过来的。”

南夜是从《街头合唱》才开始火起来的，对于司徒嫣然和黎普也是合作得比较多。

其他人最多也就是同台竞技，没多少话讲。

如今，三人占据一个角落，俨然成为了别人眼中的小团体。

司徒嫣然也没有再拘束，“其实，我一直很想脱离现在的娱乐公司。

当一个环境待久了，觉得无法进步的时候，就该换换地方了。

我在的万冠娱乐就是这样子。

至从我成为小天后以后，我就已经是这家公司的头牌了。

正因为如此，他们一直让我去参加各种商演赚钱。

或者说，我只不过是他们心中的摇钱树。

而没有多少属于自己的时间，去练习，去创作。

我出道的时候，其实是唱作人的身份，而不是纯歌手……

最让我难以接受的是接下来的事情。

你还记得唱《体面》的时候，我哭了的事情？”

南夜点头，这事他自然知道。

毕竟是他唱的第一首歌，那经历仿佛就在眼前一样。

“因为这件事，后来粉丝一直在挖我有没有男朋友的事情。

而公司为了这件事，没有跟我商量，直接给我安排了个深情人设。

不仅如此，在一次演唱会上，公司尽然将我前男友邀请过来。

说实话，那个时候我真的手足无措。

也是从那次开始，我跟万冠娱乐就有了隔阂……”

司徒嫣然讲的东西，南夜完全可以理解。

这不就跟被雪藏过的陈楚生经历一模一样嘛！

首先是被当做商演机器，后面没有经过同意，就擅自邀请前女友过来。

而做的一切，只为了炒人设。

没想到换了个世界，这样的事情依然还会发生。

有些娱乐公司真的是不把人当人看啊！

从头到尾只不过是一台压榨机而已。

南夜看向司徒嫣然，眼中多了一丝怜悯，这小天后过得有点惨啊。

好像就从来没有在她身上听过什么好事。

难道真的跟紫棋一样，属于那种好事多磨类型的？

邓紫棋刚出道时候的风风雨雨，也是让人不胜唏嘘。

听到这里，南夜大概明白对方的意思，试探了一句：“所以，你说这些，是想换个环境？”

司徒嫣然点头承认：“没错，我想跟公司正式解约。

换个环境，就是不知道你欢不欢迎！

你至少不会像万冠娱乐一下压榨我吧？”

南夜连连摆手：“不会，当然不会，我是那样的人吗！”

黎普在一旁无语道：“南哥，把你的表情收敛一下，看你都开心成什么样了！”

南夜给了黎普一个脑瓜崩，“就你话多！

司徒嫣然可是一员大将啊！

一人抵得过千军万马！”

黎普已经快哭了：“所以南哥你不要我了吗？”

别说，这表情还挺像的，不去演戏真可惜了！

“你的事等下说！”

黎普一脸生无可恋，本以为自己有点资本的，现在在司徒嫣然面前，好像什么都拿不出手啊！

南夜再度问向司徒嫣然：“你真的决定了？”

司徒嫣然的眼神无比坚定：

“没啥好后悔的，既然不是自己喜欢的环境，换了又如何！

这些年我也攒了不少钱，足够我去付违约金了！”

话都已经说到这个份上了，南夜也明白司徒嫣然心中所想。

本来是来撬黎普的，结果却来了个意外之喜。

他跟司徒嫣然也算是朋友，怎么说也得帮一把！

“既然如此，我就先替公司欢迎你了！

当然了，违约金的事情，后面我们再细细商量一下，公司替你出一部分也未尝不可！

现在需要跟你们说的是公司的配置问题！”

配置问题？

“难道不是南哥你一个吗？”黎普表示不理解。

南夜没好气道：“我什么时候跟你说过只有我一人？

除了我，还有洛宁歌后，还有蔷薇夫妇！”

“卧槽！”

“哇去！”

黎普和司徒嫣然同时从嘴里蹦出C语言。

搞得整个休息室的人都转头看向他们。

顿时，气氛又尴尬了起来。

“啊，不好意思，没事没事，大家继续……”

南夜见状，赶紧同大家交代一声。

“我说你们两个，也太沉不住气了吧……”

----------------------------------------

第341章 可口可乐公司给出的对战方式

什么叫沉不住气？

黎普和司徒嫣然都想骂人了！

关键是你这个消息太吓人了。

两个歌后联手，再加上你这个顶级制作人。

这样的配置，太豪华了，都快国内顶尖了吧？

他们如果这样都不惊讶的话，那绝对是有一颗大心脏！

司徒嫣然直接问出黎普想问的话：“所以，她们是员工，还是老板？”

既然已经决定要招这两人，南夜也没打算藏着掖着：“她们都是老板，相当于我的合伙人！”

“老大，我也加入！”黎普直接拉着南夜的手，使劲摇晃。

如果说司徒嫣然的加入，让他有些心动了，那洛宁和蔷薇两位歌后，是黎普所无法拒绝的。

不说别的，单单是这两位的唱功，就够黎普学习很久了。

司徒嫣然也非常庆幸，在万冠娱乐她俨然成为了第一人。

可是这样的第一人没有太大的意义。

她看不到前进的方向。

反而是南夜这边，两位歌后的存在，一下子让她有了努力向上的一股冲劲。

歌后，一直都是她这辈子的目标。

南夜响指一声，搞定！

他就知道，只要抛出两位歌后，一切便可以水到渠成。

这绝对是其他歌手无法拒绝的条件。

看着眼前的黎普和司徒嫣然，南夜越看越满意。

黎普主高音，可走张杰，苏见信路线。

司徒嫣然本身就适合邓紫棋路线。

两人成为公司第一梯队。

白雨薇走有张雯婷在的飞儿乐队路线。

杳小小可承包一切的戏腔歌曲。

这两人毕竟是新人，成第二梯队。

如此一来，班底也算是有了。

至于两位歌后，属于T0级别，就算啥事都不干，挂个名都能吸引不少人前来。

这就是优势！

南夜可以想象到，一旦公司成型了，绝对会以最快的速度破圈。

……

待彩排结束的时候，最后一人是南夜的消息也迅速传遍了全网。

【啊嘿嘿，这个人选，我完全可以接受的！】

【小哥出息了，出道半年直接上春晚，这速度，简直就像坐火箭一样。】

【突然想起自己已经好几年没看春晚了，今年就稍微凑一下热闹！】

【我也是这个想法……】

夏石的妈妈夏禾在知道这个消息后，不知道该哭还是该笑。

南夜能上春晚，那是他的本事。

他就像自己半个孩子，夏禾当然替他开心。

可是这样一来，就代表除夕夜当天，南夜无法到她那里吃个团圆饭。

很多时候，都是有得有失，身不由己。

当夏石跟南夜说这件事的时候，南夜也只能以沉默来应对。

“好了南哥，这件事先不说。

可口可乐公司给出了对战方案！

知道大夏2月份有春节，所以他们避开了2月份，从3月份正式开始。

届时，可乐瓶上，会为你们10位选手设计各自的图像标签贴。

从3月初到9月底这半年的时间，投放到世界各地。

没错，是世界各地，而不仅仅是参赛这五个战区。

而后进行实时跟踪，看看哪位选手的标签可乐卖得最多，便成为最后的代言人。

代言费为5000万！”

南夜摩擦着下巴，他很快便理解可口可乐公司的做法。

他们不知道谁才是最受欢迎的明星，于是便将可乐投放到全世界。

不管哪个地方，都有人喜欢这款饮料，那就会有选择。

而且这样也避开了粉丝疯狂刷票的可能性。

绝大部分明星都是在自己本国比较火。

出去以后，就没多少人知道了。

然而，真正想赢下这场比赛的话，不仅仅在国内流量足够大，就算在国外也要有一定的名气。

所以说，这一战的压力不小。

不过这样的比赛对于大夏和阿三国来说，有一定的优势，就是人口基数比较大。

这样所带来的好处，可不少。

“也就是说，这半年的时间里，要尽量让自己活跃一点，甚至是在国际上活跃一点，让更多的人知晓！”

夏石回应一声：“没错南哥，就是这个道理！

所以说，接下来的时间，南哥可以多关注一下国际大事。

有可以参加的比赛，可以多多参与！”

南夜表示明白。

如此一来，上半年的发展道路也明确了下来。

一来是开公司。

二来就是往国际发展。

不知不觉，自己的行程又满了起来。

……

时间就像手中的细沙，抓得越紧，流失得最快。

转眼间，已经迎来了除夕。

一眼望去，全是红。

红对联，红灯笼，红衣裳……

红色代表火，火是春节的主旋律，可以驱除贫寒。

鞭炮声不绝于耳，孩子的笑声在巷子中飘荡。

这一天，可以说是所有人最放松的一天了。

吃完晚饭过后，姜茶茶很早就守在了电视机前面。

“茶茶，今年你怎么想着看春晚啦，以往你不都自己在那边看剧吗？”

爷爷见客厅里多了姜茶茶，就忍不住问道。

“爷爷，今年有我喜欢的明星，所以就瞧瞧！”

爷爷笑了一声：“哦，从来没听过茶茶会追星啊，是哪位明星啊，什么时候出来？”

姜茶茶其实是帝都音乐学院的学生。

自从南夜被北尘拉过去讲了一节课后，从不追星的姜茶茶，也开始了追星生涯。

“他叫南夜，唱歌可好听了，不过他好像是最后一个才出来的，不知道要等到什么时候。”

要是太晚了，姜茶茶怕自己熬不住。

看来自己这个孙女是真的很久没有看过春晚了啊。

“茶茶放心，不会很晚的。

春晚一般晚上八点半开始，零点三十分就结束了。

平时这个点，你也不一定睡觉呀！”

姜茶茶的眼睛瞬间亮了起来：“啊，这样啊，那就没问题了！”

姜茶茶高兴，他们一家也跟着开心。

他们一家子已经很久没有像这样好好在一起看电视了。

在手机，平板还不发达的年代，才会如此。

当时姜茶茶一直围着他们问问题，那才真正有过年的感觉。

而且当时的春晚质量很高，不管是歌曲，小品，相声还是其它，都挺有看头的。

再看现在……

唉，要不是无聊！

谁看啊……

----------------------------------------

第342章 收视率保障？

春晚一开始，姜茶茶便一边嗑着瓜子，一边期待起来。

可是结果让她有点大跌眼镜了。

“不是，第一个节目上rap？”

虽然歌词内容是祝贺没错啦，可是rap说实在只有一部分年轻人喜欢。

那些老一辈，老两辈的人能接受吗？

姜茶茶看了一下自己爷爷，全程皱着眉头。

“这唱的是啥玩意啊，听不懂！”

爷爷的吐槽，让姜茶茶不知道该怎么解释。

主要是就算解释了，爷爷依然欣赏不来。

就连姜茶茶自己也无力吐槽。

阵容是一个rap歌手，一个年轻一辈歌手，一个演员。

把不是同一专业的，都给整合到了一起。这样的组合，能好到哪里去？

最怕的就是为了宣传而硬凑。

唱的好也就算了。

唱得不好，粉丝还在那硬夸。

那真是太辣眼睛了。

接下来的节目，也是有点难以入眼。

就比如说相声。

相声通常要么走搞笑风，要么讽刺。

可是这场相声要搞笑没有搞笑，要讽刺没有讽刺，要尴尬倒是随处可见。

这就很糟糕了！

而小品，也是一波三折，让人无力吐槽。

转折生硬，剧情不够合理，演员的演技也很一般。

当真是如同嚼蜡一般，枯燥无味。

若不是司徒嫣然等一些专业歌手，还有专业的舞蹈人士出来后，才有了点看头。

不然姜茶茶早就回房间了。

绝大部分节目还不如一个神奇的魔术更让人惊喜。

看着看着，姜茶茶已经刷起了手机。

刷的是网友对于春晚的吐槽。

【最近这十来年的春晚，真的是平淡得像一杯白开水，让人喝不出啥滋味。】

【请了一群流量演员来唱跳？演技都没搞明白，还唱跳，无语死了！】

【不是，我看个春晚还要被教育，全年都在教育中度过，还差这一个晚上？】

【现在的春晚真的是没出过什么经典作品，也没有捧红过什么明星。

属于食之无味，弃之可惜的那种！】

【……】

总总而言，就是一句话：没眼看！

姜茶茶突然发现，看着网友的吐槽，居然比看正式节目还要来得有趣一些。

这个吐槽大会，从四小将，一些歌王歌后出来后，才开始有了转变。

果然还是那句话，实力，才是最至关重要的，才是节目的顶梁柱……

紧接着就是倒计时环节，这个环节向来不会少的，也算是极其有意义的一项。

等这个环节过去后，姜茶茶放下手机，按爷爷的说法，节目很快就结束了。

那应该要轮到南夜了！

零点二十五分的时候，南夜正式上场。

雍强让人看了一眼节目热度：“收视率情况如何？”

工作人员很快答复：“导演，目前为止，平均收视率为21.23%。

最高的那一场是小将沈清仪的表演，综合收视率高达27.89%。

零点时的收视率为23.44%。

南夜刚上场的收视率为21.17%。”

平均21%多一些，这在雍强的预测之内。

只要不低于20%即可。

不算高，但也绝不会被骂，中庸水平。

主要是现在的春晚想要超越晚年，那是不太现实的事情。

雍强早就看清了。

零点跨年的时候在23%，也算正常。

那个时候不少老人家熬不住了，早已经睡觉了。

能熬得住的，也不差这个跨年时刻。

至于南夜上场时，还能保存21%以上的收视率，那倒是有些意外。

往年这个时候，都已经在20%左右了。

果然这小家伙就拉来保障用的。

……

当屏幕上即将出现歌曲信息的时候，姜茶茶充满了期待。

对于学音乐的她，最希望的就是新歌了。

只可惜，屏幕上出现的《青花瓷》！

虽然有些可惜，不过倒也在情理之中。

南夜的众多中文歌当中，这首无疑算是水平最高的一首了。

不管是作词，作曲，还是其它，都无可挑剔。

虽然听了很多遍，姜茶茶还是喜欢的。

南夜唱歌的同时，同样一边画《仕女抱瓶图》。

再加上雍强特地为南夜准备的舞美，效果还是很不错的。

“茶茶，这就是你那个偶像吧！

唱功不错，画功也相当了得。

算是这个春晚中比较精彩的节目之一了。

没想到的是，他居然可以一心两用，以前怎么没听过还有这样的人物？”

姜茶茶的爷爷对南夜那是赞不绝口。

“爷爷，其实这首歌还是南夜亲自作词作曲的！”

爷爷稍稍震惊了一下：“哦！那很了不起啊！

这首歌，在古风歌曲当中，绝对有着一席之地！”

“爷爷还懂歌？”姜茶茶没想到自己爷爷对这方面还有研究。

“你以为呢？如果不懂点音乐，我当初怎么会支持你去学音乐呢！”

……

不仅是姜茶茶一家，而是大夏千家万户都被《青花瓷》所吸引。

知道这首歌的人依然觉得好听，不知道这首歌的人，都觉得这是今年春晚最有诚意的作品。

而春晚的舞台确实比平常来得更大，南夜这首歌也被更多的中老年人所熟知。

雍强再次问道收视率，工作人员给他的答案，让他有些意外。

“《青花瓷》结束那一刻的收视率为23.76%。”

哦！

居然涨了？

而是涨幅还不小呢！

往年这个时间点，能保持不下20%就不错了，居然还能往上涨，这倒是意外啊！

看来应该是有不少人专门蹦着南夜来的。

雍强笑着看向苏飞：“今天春晚过后，南夜估计要成为香饽饽了。

这安排在最后面都能有这样的表现，放在中间阶段，那还了得。

或许直接超过沈清仪的节目也说不定！”

苏飞也同样乐呵呵的，南夜的《青花瓷》上涨，那就代表着平均收视率也会涨，这超过去年，已经是铁板钉钉的事情了。

他怎么会不高兴！

“这小子你又不是不知道，不管在任何节目，都是收视率的保障。

如今有这个表现，我并不意外。

唯一可惜的，就是太晚把这小子拉过来了。

否则以他的本事，绝不止唱歌这么简单。

南夜的其它绝活，或许更能提高收视率。”

雍强淡定一拍，“不急，他不是还有一首新歌……”

----------------------------------------

第343章 《时间都去哪儿了》

没错，南夜还有一首歌的时间！

每年春晚，基本都有那么一两首可以火出圈。

1987年的《冬天里的一把火》。

1989年的《爱的奉献》。

1993年的《涛声依旧》。

1995年的《忘情水》。

1999年的《常回家看看》。

2005年的《恭喜发财》。

2015年的《当你老了》。

……

南夜本来想唱的，就是05年的《恭喜发财》，足够讨喜，足够喜庆。

不过看了一眼节目名单后，他发现这首歌跟前面的节目已经冲突了。

冲突也就算了，但是听众的反应有点平平无奇。

就拿雍强和苏飞，等一干工作人员听完后，全都觉得很喜庆。

但是除了每个人收了一百多情绪值，就没别的了。

都这么淡定的吗？

南夜还想大捞一笔，结果就这？

既然笑的不行，那就来点扎心的吧！

屏幕上显示歌曲的信息：

歌曲：《时间都去哪儿了》

演唱：南夜

作词作曲：南夜

（实际由王铮亮演唱的一首歌曲，由陈曦作词、董冬冬作曲。）

这首在14年的春晚上，当时可以说是唱哭全场，唱哭了多少守在电视机前的观众。

除了王铮亮版本外，姚贝娜版本，张碧晨版本也被不少人所喜欢。

当观众看到下一个节目还是南夜的时候，全都不淡定了：

【哇去哇去，竟然还是小哥，他一人就占了两首啊，这也太意外了吧！】

【已经多少年没有这样的情况发生了，感觉央妈真的是在力捧小哥啊！】

【压轴也就算了，还是两首歌，这份量，已经不是一般明星比得上了。

恐怕这是连官方都在承认小哥是顶流吧！】

【好好好，有新歌听就够了，管你三七二十一！】

【……】

绝大部分观众都是又惊喜又意外。

就连在后台的司徒嫣然，黎普，沈清仪等人，也是一脸懵。

“哇去哇去哇去，南哥居然有两首歌的时间，嫣然你知道吗？”

黎普快要疯了，这待遇，他眼红啊！

如果哪个春晚上，某个明星有两首歌的时间，那便是官方力捧的人。

而南夜无疑就是这一个人。

要知道，这已经10几年没有发生过了啊！

司徒嫣然也是俏眼一瞪，完全出乎了她的意料：“咱老板就是厉害啊！

这样的机会都能搞到！”

没错，她也眼红了。

不过更多的是替南夜高兴。

她是第一个将南夜拉到乐坛的人，算是最完美的见证人了。

正因如此，她才有去南夜公司的打算……

一旁沈清仪凑过来问了一句：“什么老板？南夜是你们老板？”

这话说出来，沈清仪自己都不太相信。

黎普就算了，还真有可能。

可是司徒嫣然这样的第二小天后，会想着去跟着南夜吗？

司徒嫣然和黎普对视一眼，然后赶紧找个借口搪塞过去：“没有没有，你听错了。

我们是说南夜这个老六居然可以唱两首歌！”

南夜说暂时保密，他们俩也就不好透露太多了。

“是啊，确实是个老六！”沈清仪念叨了一声，就没有继续追问。

她的目光在台上那个人，曾经南夜跟自己还是竞争的关系。

现在好像早就被人家给拉远了。

看着台上耀眼的南夜，沈清仪心理有点不平衡。

不过很正常，碰到这种事情，在场的所有明星，就没有谁可以平衡的。

沈清仪厉害的是，可以把心态很快就摆正过来。

南夜怎么说也是小将第一人，年轻一辈第一人，有这样的特殊对待，奇怪吗？

不，一点都不奇怪！

一切全凭实力说话，若是自己能走到这一步，也同样拥有他的待遇。

实力，一切都需要实力！

本来已经在学作曲的沈清仪，这次更加刺激到她。

也正是这样积极向上的心态，让沈清仪可以在未来越走越高……

……

姜茶茶本来已经收拾好瓜子壳，准备离开的时候，却被自己爷爷叫住了：

“茶茶等一下，这不是刚才你喜欢的那个明星吗？”

姜茶茶猛地回头，目光死死盯着电视机。

是南夜，真的是南夜！

怎么可能？

他竟然有两首歌的时间！

一时间，姜茶茶的内心被惊喜感给占满了。

“是他，爷爷！”

有了姜茶茶的确定，爷爷也是啧啧称奇：“没想到这个年轻人有这么大的能量，居然可以再唱一首歌。

了不得啊，这个小伙子是真了不得！”

听到自家爷爷夸着南夜，姜茶茶与有荣焉。

仿佛爷爷在夸自己一样。

原来追星是这样的感觉！

不仅是姜茶茶一家，而是千家万户都发生了类似的情况。

以至于南夜上台，还没正式开唱的时候，就收到了一大波情绪值：

李小仪感受到惊讶，情绪值+526。

姜茶茶感受到惊喜，情绪值+622。

……

嗯？

还没开始唱就有这样的效果呢！

那也太棒了吧！

感谢你们这么给力，不过吧……

不好意思！

接下来我还是要虐你们一番！

将心态完全摆好的时候，南夜的手指，开始在琴键上滑动。

钢琴和提琴的搭配，成为主旋律。

从一出现，就带着忧伤的气息，让人的内心跟着一堵，怎么都挥之不掉。

【不是吧不是吧，在这样喜庆的时刻，小哥竟然来首伤感的歌？我们观众跟你有仇是吧？】

【小哥我求求你了，当个人吧！】

【妈的这个老六，又不当人子了！】

【过分，太过分了，真的是让人又爱又恨！】

21秒的前奏，已经让观众大感不妙。

怎么听都不是喜庆的歌曲。

下一秒，更加验证了他们的想法：

“门前老树长新芽”

“院里枯木又开花”

“半生存了好多话”

“藏进了满头白发”

南夜的歌声干净，纯粹，轻柔，没有半点炫技的意思。

这一首，其实更多的是通过旋律和歌词来打动人。

“门前老树”！

“满头白发”！

这些歌词一出现，众人内心就已经咯噔了一下，这是催泪常有的写法啊！

不过目前为止还听不出太多东西，众人接着往下听。

“记忆中的小脚丫”

“肉嘟嘟的小嘴巴”

“一生把爱交给他”

“只为那一声爸妈”

唱这一段的时候，屏幕上开始有画面出现……

----------------------------------------

第344章 全网哀嚎：南夜是个老六

14年春晚的时候，是一张张老照片在翻看。

但是今日，在视频已经非常流行的时代，自然是拍下画面作为MV形式。

画面刚出来的时候，是一个蹒跚学步的小女孩，肉嘟嘟的脸庞，嘴里还叼着个奶嘴。

可爱极了！

背后看着孩子攀爬的是爷爷奶奶。

直到晚上，爸爸妈妈工作回来的时候，小女孩才重回父母的怀抱。

并被取名为苏念！

这一幕像极了每一个家庭的的经历。

画面有点模糊，看起来不像是这个时代的画质。

不过确实也是如此。

仔细观看可以发现，画面中的爸爸，很像一个人，导演苏飞。

这个Mv，就是从苏飞那里借过来的，因为他正好有那个条件，将当年的一幕幕都记录了下来。

画面完美结合了歌词，再加上南夜娓娓道来的歌声，情绪瞬间就饱满了。

雍强身旁的苏飞，已经开始不淡定了。

“时间都去哪儿了”

“还没好好感受年轻就老了”

“生儿养女一辈子”

“满脑子都是孩子哭了笑了”

副歌部分来得很快，也来得催泪。

画面当中，苏念从蹒跚学步的娃娃，慢慢长成了大姑娘。

开始上学了，会认字了。

也曾经叛逆过，会顶撞爸爸，会和妈妈吵架。

懂事之后，经过高三最后一年的拼搏，好不容易上了一所还可以的大学。

家里人都替她而高兴。

这个时候，苏念还没注意到父母的双鬓已经开始有点发白了。

只不过他们每次都在女儿寒暑假回来之前剪掉而已。

大四那年，爷爷的去世，成为苏念抹不去的阴影。

是苏飞告诉她：人有悲欢离合好，月有阴晴圆缺。

生老病死，本来就是人生常态，一切就顺其自然吧。

而且，死亡并不是终点，说不定你爷爷是去享福了呢？

活着，其实才是最大的苦恼！

这些话，一直都在苏念脑子。

只是不知道什么时候开始，她也嫁人生子了。

当自己的孩子也开始长大上学的时候，她才突然发现，自己的爸妈老了好多好多。

时间就这样快速从她手中溜走，只是她从来没有发现而已……

苏飞已经看了多次这个视频，这首歌也听过好几遍了。

可正式演出的时候，他还是哭成了泪人。

记得自己在女儿的婚礼上，将女儿的手交给另一个男人的时候，他同样没能憋住。

时间，怎么就这么快了呢？

我宁愿你现在还是那个蹒跚学步的孩子啊……

“时间都去哪儿了”

“还没好好看看你眼睛就花了”

“柴米油盐半辈子”

“转眼就只剩下满脸的皱纹了”

南夜的歌声中，带着哭腔，带着不舍和怀念，甚至还带着一丝懊悔之意。

这个懊悔之意，或许南夜并没有这个想法，但却让不少看节目的人感受到了。

还在加班的钟实，便是其中之一。

妻子两年前就病倒了，乡下看不了，只能来大城市，而自己还有一个孩子要养。

经济的压力，差点就压垮了这个本来就坚强的人。

不得已，他只能带着妻子和孩子，来到这座谁也不认识的城市。

因为在这里，有更多的就业机会，更好的医疗条件。

就像除夕夜的今天，一天三倍的工资，这个钱，他不得不赚。

可是南夜的歌声里，还有苏飞一家子的画面中，他想到了远在老家的父母。

这几年心里放着的一直是妻子还有孩子，父母只能占据一个小小的角落。

反应过来的他，颤颤巍巍地掏出手机，拨打了过去。

幸好，他们也还没有睡。

“钟实啊，怎么还不睡，刚才不是刚打过电话吗？

放心吧，我们都过得很好！”

电话那头，还隐隐传来了父亲的咳嗽声，还有这首歌的歌声。

听到这里，钟实再也忍不住了，直接哭出声来。

他真的很久很久没回过家了……

这并不是个例，而是发生在千千万万人身上。

社会是发展了，可是回头你会发现，赚钱越来越难了。

十年前三四千的工资，十年后依然如此。

而且到了春节还不回家的人，似乎也越来越多了。

甚至是害怕回家。

……

姜茶茶不知道从什么时候开始，泪水已经打湿了衣服，甚至连她自己都不知道自己哭成了泪人。

扭头一看，爸妈偷偷擦着眼泪，爷爷红了眼，却一直克制着。

奶奶最早憋不住，早就将头别过去，一边拿着纸巾不停擦着。

再回想这首歌，姜茶茶直接给南夜比了个大拇指。

催泪！

太催泪了！

旋律和歌词，触动人内心最柔软的地方。

南夜的歌声干净而微凉。

柔柔的时候，就像月光能照进人心里。

而在有力的时候，又像一阵狂风，可以掀起波涛汹涌。

但也不会失去原本的清新凉意。

歌，词，曲三位一体，缺一不可。

而后一句一句将内心深处的那抹动容，给挤了出来。

拥有着催泪瓦斯一般的威力。

这样的好歌，怎么能只有自己听呢？

于是她将春晚直播链接，发到了宿舍群里。

过了一会，群里就炸了：

“啊啊啊啊，姜茶茶你个老六，大半夜没事发什么神经啊，你还我眼泪！”

“我特么刚看到男主表白，结果你发这个东西？你是真会挑时间啊！”

“哇，没想到的南夜小哥！

哇，可是为何这般催泪，呜呜呜……”

“……”

是的，独乐乐不如众乐乐！

如同姜茶茶这个操作的人，大有人在！

而且这老六精神，被发挥了到了极致。

全网一片哀嚎！

而网友自然而然想到了这个始作俑者：

【小哥你个老六，我真的是哭惨了了，大半夜的，而且还是过年的时候，在这唱什么催泪歌啊……呜呜呜……】

【太过分了，我要举报，哪有人大过年的唱这么伤感的歌，害得我眼泪哗啦啦地掉，我招谁惹谁了我！】

【最可怕的是，这首歌不仅让我哭了，而是让我一家子全哭了，上到爷爷奶奶，小到我这一辈，除了弟弟还小，没啥感觉在，其他已经全是泪人！】

【我要抗议啊啊啊啊，以后春晚别来这种歌，不是不好，就是因为太好了，所以遭不住啊！】

【……】

----------------------------------------

第345章 这七爷，太玻璃心了啊！

因为这首歌，南夜成为今年春晚第一个被“骂”上热搜的明星。

没错，确实是“骂”的！

全都在吐槽这首歌的杀伤力太强了，没几个人招架得住。

最关键的是，南夜竟然在春晚这样的喜庆节目上放上这样的一首歌。

太过分了！

太离谱了！

导演到底是怎么想的？

春晚审核组是怎么审核的？

当然，没人吐槽这首歌好不好听的问题。

根本不存在！

不好听的话，也不会让他们哭出来……

在南夜唱完那一刻，雍强对着对讲机大声喊道：“快，现在的收视率有多少？”

“歌曲结束的那一刻收视率为25.11%。”

竟然又升了？

最后一个节目啊，还有这样的涨幅，这太不可思议了。

雍强不知道的是，这一切都要归功于像姜茶茶这样的老六，不是一人，而是一群！

再加上千万级别的守护者，硬生生将收视率给拔高了！

就连雍强都不得不在心里喊一声牛逼！

这样的事情，已经好多年没有发生过了。

邀请南夜过来，无疑是非常正确的选择。

不过来不及多想了。

雍强再次拿起对讲机：“所有人准备，用最后的大合唱，结束今天的节目！”

南夜依然站在台上没有下去，反而是沈清仪，陆楚等几位小将一一上场，而后站在南夜的旁边。

紧接着，屏幕上出现尾曲信息。

歌曲：《难忘今宵》

演唱：春晚节目组

作词作曲：南夜

（实际由乔羽作词，王酩作曲，李谷一演唱的歌曲。）

这一曲，南夜也将它搬到了这里。

既然是春晚，那怎么可能少得了这首歌呢？

“难忘今宵，难忘今宵”

“不论天涯与海角”

“神州万里同怀抱”

“……”

司徒嫣然，黎普等明星，也一一上台，一起完成这首歌的后面部分。

与此同时，主持人最后又说了两句：

“歌声不断，祝福连连，今夜的欢聚真情无限。”

“新的一年已经起航，我们再次祝愿大家。”

“新春快乐、万事如意。”

“……”

在一声声祝福当中，结束了今年的春晚！

【小哥终于不当老六了吗？这首《难忘今宵》倒是挺应景的。】

【虽然挺应景的，但是怎么看也不是南夜这个年纪写出来的，哈哈哈，不知道还以为他是什么大叔！】

【结束了，今年的春晚就这样结束了，好快啊！】

【希望明年还能见到小哥……】

网友不知道的是，在未来的日子里，在未来的春晚里，《难忘今宵》这首歌，将会听到他们耳朵起茧。

一度成为了惯例。

只要这首歌出现，就代表着春晚结束！

……

第二天，南夜赶了最早的飞机回烟城。

不管怎样，这都是他两世为人的家乡。

所有的回忆都存放在这里，哪有不回去的道理。

而且，他已经很久没有摸摸七爷那柔顺的毛发了。

推开家门的那瞬间，七爷就扑了过来。

“喵……臭小子你还知道回来啊！”

南夜拎出了几袋不同品种的小鱼干：“呐，我可是给你带了礼物来着！

要不要啊！”

“喵……要要要，必须要！”七爷一下子就挣开南夜的怀抱，然后扑在小鱼干上面。

哈喇子都已经流出来了，不知道有多馋。

南夜蹲下去，而后把七爷拎到一边，再把小鱼干收起来。

“行了行了，给你看两眼而已，接下来的还是由我收着！

你不会控制食量，那就我来帮你控制。

好不容易瘦了一点，我可不想你因为过年这阵子又反弹回去。”

“喵……不，我的鱼干！”

七爷使劲抱着南夜的大腿，试图阻止他。

但是没用，它就那么点大，根本阻止不了。

最后只能垂头丧气地趴在沙发上，一脸的生无可恋。

看到七爷这幅表情，南夜真的是好气又好笑，“行了，别装了！

走吧，我带你去伊一家玩耍！”

听到伊一，七爷瞬间抬起头来。

伊一家好吃的很多，而且伊一很舍得给自己吃。

一想到这里，七爷瞬间就兴奋了，屁颠屁颠跟在南夜后面。

“叮咚！”

开门的时候，伊一便看到门口拎着个大盒子的南夜。

“爸爸妈妈，是南夜哥哥回来了。

他昨天还在电视机里，今天就看到活人了！”

南夜尴尬一笑，神特么在电视机里。

我又不是活在里面的人。

“来伊一，这是给你的礼物，新年快乐！”

伊一接过礼物，开心道：“谢谢南夜哥哥！”

看着伊一因为一件小礼物就开心得找不到北的时候，南夜感叹一声年轻真好！

七爷多次试图想要跳进伊一的怀里时，都被伊一给推开了。

“七爷一边玩去，我现在要拆礼物！”

七爷瞬间僵住了！

喵！你们人类太过分了！

喜新厌旧，你们都不爱我了！

委屈！

无比委屈！

南夜看着七爷的动静，无奈摇头，这喵咪，怎么那么玻璃心啊！

一戳就碎那种！

他只好将七爷抱在怀里，安慰安慰，拿点好吃的，就算是自己这阵子忽略它的补偿吧……

要离开伊一家的时候，却一直被她爸爸妈妈挽留下来，一起吃个家宴！

最终也没有推辞到。

直到下午的时候，才有空去夏禾，夏石那边看看。

顺便给那些孩子都带去了礼物。

……

后面的几天里，南夜彻底成为一条咸鱼！

之前的几个月里，要么走南闯北，要么参加各种综艺，比赛，要么就是在训练途中。

虽然都颇有意义，但自己貌似很久没有像这样好好休息了吧！

“不管了，今天我要好好睡上一天！”

flag已经立下了！

果然很快就应验了。

“叮咚！”，门铃响了。

南夜瞬间起身，他家的门铃，除了伊一，还有外卖小哥，基本不会有人按了。

可是伊一一家子昨天就出去旅游了，自己也没有订外卖。

那么问题来了，门铃为何会响？

难道是有客人上门？

换上衣服，南夜才急匆匆推开门，这才发现，站在大门口的，竟然是北尘和王轩！

“你们怎么来了？”

这一瞬间，南夜还是蛮惊喜的。

从帝都到这里，那是得坐上两三个小时的飞机的，两人竟然愿意跑一趟。

在前世里，即便到了春节，基本上也都是他一个人过，似乎也习惯了这样的日子。

可是当北尘两人出现的时候，南夜才发现，狗屁的习惯。

去特么狗屁的习惯！

一切都是因为没有才无可奈何的。

而绝不是自己想要去习惯这样的生活。

北尘摇了摇手中的礼盒，“怎么，不欢迎？”

----------------------------------------

第346章 放下所有伪装

“欢迎，当然欢迎！”南夜连忙将两人迎了进去。

北尘一来就对七爷充满兴趣，他可不止一次看到七爷出现在直播间里。

抱着七爷就不撒手了！

而王轩则对南夜收藏的乐器还有其它文物感兴趣，参观了起来。

看着两人，再看看桌子上，南夜用觉得缺了点什么。

哦对了，是瓜果点心这些。

他根本没有料到会有客人来，所以桌上也不曾摆下这些。

于是，马上跑去翻箱倒柜。

现在是找到了坚果，却发现没有盘子装。

一时间，手忙脚乱的！

“叮咚！”

就在南夜忙乱之际，门铃又响了。

南夜一时间丈二和尚摸不着头脑。

怎么回事啊今天？

又是谁来了？

连忙放下手中的盘子，打开了房门。

“老板，我们来给你拜年了！”

来人是黎普和司徒嫣然，两人约好了才过来的。

“是你们啊，快进来，你们是不是商量好了，都在同一时间过来！”

这两人的到来，南夜也是没有料到。

不过挺不错的不是嘛！

“咦，小兰陵也在啊！”黎普进门第一时间就发现了北尘。

瞬间凑了过去，他对于这个最近才火起来的人物，相当感兴趣。

而北尘也发现了，这个黎普跟王轩的性格那是一样一样的，推都推不走的那种。

只好跟其攀谈起来。

而司徒嫣然也见到了传说中的小兰陵，见到他的第一件事，竟然是在心中比自己和他谁更好看？

可是一想，又觉得很搞笑。

对方是男生，有什么好比的！

多上两人，整个房间瞬间热闹了起来。

再加上黎普和王轩这两个自来熟的家伙，瞬间就可以打成一片！

“叮咚！”

又双叒来人了？

这次应该是夏石没跑了吧？

南夜是这么猜测的。

但是推开门才发现，又错了。

来人并非夏石和白雨薇，而是戴着口罩的洛宁和易旻。

“弟弟，我和老易给你拜年来了！”

竟然是这个便宜姐姐，没想到她会专门跑一趟。

“姐姐还有……易……易哥，快请进！”

幸好当时南夜选的别墅，就是属于客厅比较大的那种，不然人一多还真坐不下。

里面四人看到这洛宁夫妇进来后，刚才的喧哗声一下子就没了。

剩下的是懵逼的四人。

洛宁，洛歌后竟然来了！

这，太意外了吧！

“哎呦，我还以为弟弟没啥朋友呢！

这不是小司徒嘛！

你是苏飞的侄子黎普吧。

我记得你，你是小兰陵北尘吧！

至于你，你是那个小提琴手，王……”

王轩尴尬一笑，“我叫王轩！”

麻辣隔壁，我的名字就这么难记嘛？

每次都被人遗忘！

王轩再次哭晕在厕所里！

北尘，王轩两人跟洛宁有过合作，倒也算熟悉。

而黎普和司徒嫣然本来就是歌手，圈内人，互相都认识的。

再加上洛宁本来就挺好相处，没有歌后的架子，这话一下子就说开了。

几人都相处愉快，没有什么压力。

不过洛宁身边这个男人，大家就都不熟悉了。

洛宁看到大家疑惑的目光，赶紧将易旻拉过来，“这是我家老易，猩猩娱乐创始人！”

猩猩娱乐创始人？

老易？

“我的妈呀，洛宁你老公是猩猩娱乐创始人易旻啊？”黎普最先将心中的猜想问出来。

看到黎普夸张的表情，洛宁只觉得好笑：“嗯哼，还看不出来吗？

哦，忘记说了，他也是你的老板之一！”

早在南夜拉到黎普和司徒嫣然的时候，就已经跟洛宁说了一声。

当时洛宁只有一句话：“音乐部门由你为主导，想要创建什么班底，你自己看着办！”

言下之意，就是歌手，艺人，还有制作人这三部分都以南夜为主导。

而电影，电视剧部门由易旻和蔷薇夫妇一同管理。

南夜可以放手去做自己想做的的事情。

可是这时黎普却有点纠结了：“所以，那我以后加入的公司，算不算猩猩娱乐的一部分？”

洛宁耐心解释道：“当然不是，老易在前几天就将猩猩娱乐的股份抛出去了。

而我一周后，合同就到期。

到时候，加上南夜，一起创办一家新公司。

我的意思是，老易有经验，可以为我们兜底，大家就放心吧！”

黎普和司徒嫣然对视一眼，如此一来，也就放心了。

如果是加入猩猩娱乐，那他们一点兴趣都没有。

刚从虎口出来，又掉进了狼窝，这没太大的意义。

如今的司徒嫣然，只想加快速度了，尽早跟公司解除合约。

那个地方，她是真的一刻都待不下去了。

“叮咚！”

门铃声再次响起。

众人都把头扭过去，又是哪位大明星会过来？

不过看了一圈，现在这个房间里已经很恐怖了，每个人说出去都不简单。

如果南夜还有别的人脉的话，那也太恐怖了吧？

半年，仅仅半年，南夜就已经混到了这个地步！

要是再过个一两年呢？

不敢想，完全不敢想！

“黎普帮我开个门，将外面的菜搬进来！”厨房里响起南夜的声音。

众人这才吐了口气，原来是叫菜啊，那就没事了。

黎普搬进来后，竟然都是生菜！

“南夜，你今天要展示一下厨艺啊？”

南夜穿着厨房围裙走出来：“哦，我好像忘记说了，我的厨艺可是堪比米其林大师的！

今天你们有口福了！”

厨艺精通这个技能，南夜早就兑换了。

一个人的时候，偶尔就想搞点吃的。

既然是为了满足自己的味蕾，那岂有亏待自己的道理。

“真的假的，堪比米其林大师的水平？”黎普率先提出质疑！

南夜将菜拎了进去，话音才飘出来：“开玩笑，我什么时候骗人了。

你们就期待吧！

要是哪一道菜不好吃，你们尽管嘲笑我！”

在熟人面前，南夜褪去了所有伪装。

该皮的时候，皮一下。

该吹牛的时候，也得吹一下……

……

----------------------------------------

第347章 你家小菜都是宫廷菜？

“呜，好香！”

洛宁对于吃这一项，向来在行，就算隔着一个厨房，她都能闻得到。

别看客厅人多，其实也就司徒嫣然会做点菜，进去帮忙切菜，干点杂活。

其他人吧！

都是动手废！

待司徒嫣然端出第一盘菜的时候，所有人都被那香味吸引了过去。

肚子更是不受控制地叫了几声。

没办法，这个香味，不仅入了鼻子，更是入了肺腑。

把几人的馋虫都给勾引了出来。

众人围到餐桌上，紧握着筷子，被他们捏出“咯咯”响。

这要是在自己家早就动手了。

“嫣然，弟弟有说这道菜叫什么吗？”

洛宁忍不住伸出筷子，但是又被易旻打了回去。

“主人都没来呢，你急啥！”

洛宁将手缩了回去，然后微笑地靠近易旻，右手伸到他的腰间，然后拧了一下。

“别以为你长得帅，又斯文，就可以管老娘了！”

黎普和王轩穿着嘻哈服装，看起来有点痞里痞气。北尘不管穿啥，在别人看来都是美得不像话，南夜则一身的阳刚之气。

也就易旻戴着眼镜，穿着西装，在这里面，确实看起来最斯文了。

然而易旻已经学会了面对风浪，也巍然不动的神技。

就算被老婆拧了又如何，忍着！

心里默念：我不疼我不疼！

也只能这样麻痹自己了。

不然还能打回去？

那接下来半年可能得睡地板了！

众人噗嗤一笑，易旻这家庭地位，一目了然。

当洛宁再次看向司徒嫣然的时候，发现她还在发呆当中。

“诶诶，小司徒，回神了，发什么呆呢？”

“啊……哦……”

被黎普拍了一下肩膀，司徒嫣然才回过神来。

“啊，刚才说啥呢？”

众人都意味深长看着司徒嫣然，“你发什么呆呢？”

原来是这事！

司徒嫣然指了指厨房，“你们自己看一下就知道了！”

被司徒嫣然这么一说，众人都来兴趣了，纷纷将头凑了过去。

只见南夜一手一勺，两个锅一起翻炒。

暗器左右齐开也就算了，连炒个菜都可以。

他这是将一心两用发挥到了极致啊！

而且动作还十分娴熟，符合韵律一样，竟然连看着都是一种享受。

就是这样的速度，南夜很快就做完8道菜。

至于汤在炖当中，这个就不是速度能解决得了。

“好了，开饭！”

当菜都被端上来的时候，所有人眼睛都瞪大了。

这色香味俱全，不用吃都知道很美味。

这时候，北尘再也忍不住：“这道是荷包里脊。

这道是鸡里蹦。

这两道都是宫廷菜吧！

你竟然会做？”

其他人听到宫廷菜的时候，也都将目光抛向了南夜。

这就是他自称不比米其林大厨差的原因？

南夜脱下围裙，擦着手：“没错，这两道确实是比较简单的宫廷菜，家里就可以做。”

北尘无言，你是如何把这么高难度的东西，说得如此清新脱俗？

南夜又指了之其它的菜，笑道：“除了那两道菜外，这道是牡丹鱼片。

清朝宫廷八大御菜之一，也是一道失传的御菜。

将鱼肉切成薄片，先经过腌制处理，再放入油锅中，炸至牡丹花的形状。

最后就是捞出控油，摆成牡丹花的形状。”

“这一道菜呢，叫做万福肉。

也是宫廷菜，以五花肉为主料烧制而成，主要是香料配方难搞，制作过程倒是不难。”

“这个是西湖醋鱼，江南名菜，你们应该都听过。”

“这个是海蛎煎，闽南地区著名的的一道海鲜美食。”

“剩下的两道，都是家常青菜而已。

好了，别光看着，都是小菜而已，快动筷子吧！”

小菜？

你家小菜都是宫廷菜？

过分了吧！

除了南夜以外，其他六人心里都只剩一个问题：这真的是大明星南夜？

好像从来没见过哪个明星这么会做菜的吧！

而且连失传的宫廷御菜都给搞出来了。

以后还上什么大饭店？还上什么米其林？还上什么百膳楼？

来南夜家蹭饭不就得了！

没错，现在众人都有这个想法。

都决定以后不管去哪，凡是有南夜在的场合，一定要让他露两手。

看到大家发呆的神情，南夜还以为自己不动筷，他们都不敢动。

于是提起筷子，“我忙活了半天，肚子早就饿了，你们要是不吃，我可就先吃了！”

结果被司徒嫣然和洛宁给拦住了。

“等等，我们先拍一下照片！”

两人已经拿起手机，卡卡拍着。

“全都是名菜啊，这就算有钱也不一定吃得到，不行不行，多拍几张！”

“可惜了，刚才要是直播一下，必然又是一个火爆场面！”

这一点南夜早就想过了。

不过最终还是没有这么干。

本来就是打算和几个熟人好好吃一顿而已，没必要弄得众人皆知。

拍完照片后，众人再也控制不住自己的手，拼命地把菜往嘴里塞。

“这道牡丹鱼片好吃，虽然是炸的，但是一点也不油腻！”

“这个海蛎煎也不错，还以为会很腥来着，结果不会，做法也简单，南夜记得教给我！”

“早就听说了西湖醋鱼，果然不同凡响！”

“……”

众人都快把舌头给吞了下去，每道菜都很绝。

这要是真的开了直播，恐怕直播间里那一两千万人会疯掉。

那种只能看，不能品尝的感觉，各位可懂？

吃到一半的时候，南夜将汤给端了出来。

汤色呈番茄红，看起来很有食欲。

“这道汤可是世界名汤之一的罗宋汤。

原本是以甜菜为主料，不过我没买到，就用番茄代替了。

再加上胡萝卜、洋葱、菠菜和牛肉块、奶油等一起慢火熬着。

据说，这道汤有两个来源，第一个可能性，是来自于俄国，另一个是来自于魔都，不过具体的我也不知道。

大家品尝一下吧！”

来自俄国的汤？

那怎么也得品尝一下。

喝起来酸中带甜，口感鲜滑爽口，十分美味。

而且喝起来一点都不腻，还十分开胃。

不愧是世界名汤之一。

这一餐，七个人一头猫，却将所有汤菜都吃得干干净净，好像蝗虫过境一样，一丁点都不剩。

不知道的还以为他们六人饿了好几天。

“满足，太满足了！

我决定了，以后一定要常来南夜家蹭饭！”

所有人的心里，都只剩这个想法！

----------------------------------------

第348章 易哥，这你忍得了？

这一顿饭，宾客尽欢。

下午的时候，南夜带着众人领略了一趟烟城的风光。

到了晚上的时候，王轩和北尘便先离开了，他们还要去拜访别人。

剩下的四人倒是不急。

易旻偷偷摸摸靠近南夜，“大神，带我去钓鱼呗！”

南夜一愣，没想到易旻会提出这个要求，看来洛宁没有说错，这家伙的的确确是个钓鱼佬。

黎普也听到了，自然不会放过：“我也去，我也要去。

在孤岛上，我还没钓爽呢！”

南夜一阵白眼，当时80%的鱼都是他钓的好吧！

黎普就是一个等吃的主，啥也不会！

“这大冬天的，你们要钓啥鱼啊！

这个季节，也就鲤鱼，鲫鱼，青鱼活泼一点。

其它的都不怎么动。”

谁知道易旻对鱼啊什么的根本不在意，“其实吧，我想看的是你能将钓鱼佬的精神发挥到什么地步！”

意思已经很明显了。

易旻不是去看南夜钓鱼的，而是观摩他钓乱七八糟的属性。

搞得南夜满头黑线，还可以再离谱一点？

不对，黎普就在旁边！

看到易旻那个期待的眼神，南夜一时间不知道怎么拒绝。

“咳咳……”

南夜刚要开口的时候，洛宁就适时发出了点响声。

原来她早不知道什么时候就在那了！

“啊……老婆你在啊！”易旻瞬间就蔫了。

这家庭地位，嗯……

洛宁拧住易旻的耳朵：“我说老兄，你不看看日子。

要是平时也就算了，现在是大年初五耶！

就想跑去钓鱼了？嗯？”

洛宁的语气里，充满了嫌弃，当初怎么就看上了这个钓鱼佬呢？

面对易旻求救的目光，南夜和黎普同时摊了摊手，表示爱莫能助。

这是你的家事，我们可管不了！

虽然易旻也30好几的人了，但是从目前表现出来的样子来看，根本没有30好几的那般稳重。

真正验证了那句话，男人至死是少年。

不过这也就平时的时候，易旻才这样，不想太死板。

平常工作的时候，那可是一板一眼的，绝对没有现在好玩，未来的日子里，南夜就可以发现。

事情又回到了钓鱼这件事上。

说实话，易旻的提议，已经勾引起南夜的钓鱼瘾了。

钓鱼这件事就是这样，不去想，不去提，就没有多大欲望，半年一年的不去钓都没关系。

可是有人提起，那就是另外一回事了。

洛宁也跟易旻一起钓过鱼，知道那跟羽毛球一样，是一种会上瘾的运动。

看到南夜和黎普欲言而止的样子，便知道这两家伙也有想法。

“你们也想去？”

两人同一时间点头！

洛宁的目光同一时间杀向三人：“你们男人啊，啧！

我们女人已经比不上游戏和钓鱼了是吧！

行，去吧！

好好钓啊！

钓不满10斤鱼，就不要回来了！

对了，回来了弟弟用这些鱼做顿好吃的啊！”

南夜目光一凝，凭啥啊？

一起去钓鱼，结果回来还要我去做鱼，你这算盘打得也太响了吧！

那你老公就啥事都不用干了？

过分！

实际上，洛宁就是馋南夜的厨艺而已。

反正她左右无事，多蹭几顿又何妨。

“就这样说定了，没有反驳的余地，我要和小司徒聊聊闺中秘事，你们该干嘛干嘛去吧！”

三人背着渔具，一起被推出了门外。

然后就都被锁在了外面。

南夜再度一愣，这到底是谁家啊？

南夜：“易哥，这你忍得了？”

黎普：“易哥，这你忍得了？”

易旻：“……”

他抬脚向前：“忍得了洛宁，才守得住繁华！”

南夜和黎普瞬间竖起大拇指。

“瞧瞧，这就是觉悟，怪不得我们还是单身！”

……

大半夜的，水库没开，南夜就开着悍马，带着两人来到烟城比较大的一条河流。

而后找了个洄水湾，并且有杂草的河段，这种地方比较容易藏鱼。

不远处有着几个亮光处，看来也是钓鱼人。

先是打了个窝，而后架起折叠椅，再慢慢调标。

做好一切过后，剩下的就是等鱼儿咬钩了。

“易哥这么迷钓鱼的嘛？”

易旻点了根烟，只有洛宁不在的时候，他才敢抽。

“从小就跟着我爸到处钓，到处浪，习惯了，也不想改，挺好的！”

“那确实挺好！”

很多爱好确实都是从小养起，而且小时候学东西，也特快。

两人聊天的时候，黎普突然架起了直播间，“这个时候只有我们三个太无聊了，这种经典时刻，需要和网友一起共享！”

不到半小时的时间，直播间里就挤了900多万人，都快到千万了。

这还是因为这个点比较晚，而且没有提前预告的原因。

不然以南夜和黎普加起来的热度，可不止这900多万人。

【大半夜的，小哥都不睡觉的吗？竟然出来钓鱼了喂！】

【大半夜的，你竟然不睡觉，出来看小哥钓鱼了喂？你比小哥还无聊呢！】

【我已经准备好了瓜子，今天就看看我们的钓鱼佬大神又能掏到什么好货了！】

【……】

黎普将网友的评论读了出来，惹得南夜一阵白眼。

什么叫掏？

咱这叫钓！

虽然钓到的东西都比较黎普，但那也是钓！

没错，南夜已经习惯自己的运气了。

现在可是相当的淡定。

离打窝接近50分钟的时候，易旻的夜光浮标先动了。

下了两目，又升了一目，就这样起起伏伏。

冬天钓鱼就是这样，动静要比夏天来得小，比较难出现一下一黑标的事情。

而易旻有着20多年的钓鱼经验，确实不是说说而已，看标非常准，一甩就将鱼儿拉了上来。

小板鲫！

太小了，也就没有下护。

不过聊胜于无。

说明打的窝，开始起作用了。

没过多久，黎普那边也来了点动静……

----------------------------------------

第349章 今天是来给南哥家乡清理河道的？

黎普这边也有了动静，只不过他钓鱼的技术有点烂，啥都没捞着。

如果是以前，看着两人都有了动静，自己却一动不动的，南夜肯定会着急。

现在？

愿者上钩吧！

至于上钩的是什么，就不得而知了。

又过了10分钟，南夜这边终于动了。

嗯哼，既然来了，那就不会让你跑了！

轻轻一拽，大板鲫到手。

“嘿嘿，下护下护！”

就是如此轻松惬意。

不知道是不是过年过节的原因，今天的南夜，运气还不错。

一条小鲤鱼，手感还是可以的。

一条趴地虎，也就是沙塘鳢。

这种鱼喜欢生活于河沟及湖泊近岸多水草、瓦砾、石隙、泥沙的底层。

就是这种鱼会把钩子吞得很深，取钩子比较麻烦。

紧接着就跟来了运一样，一条又一条被他拉了上来，都不需要停歇的。

这种感觉，真是越钓越上瘾。

可是旁边的易旻和黎普都觉得哪里不太对劲！

“不是，他今天这么正常的吗？”易旻表示不理解。

他可是来看南夜钓珍稀物种的，不是来看他钓鱼的。

真鱼的话，他啥鱼没碰过。

黎普很难不赞同易旻的话：“是啊，今天的南哥好像有点太稳了，感觉画风不太对劲！

正常得不像人！”

直播间里的人也是被两天的聊天对话给逗笑了：

【笑死，非要小哥每次钓鱼都拉上一大堆垃圾才开心是吧，这是多大的仇，多大的恨啊！】

【明显小哥已经开始转运了，你们俩就不要再诅咒他了。

虽然吧，我个人也觉得这画风有点奇怪，苦涩！

难道我也成了真的肤浅的人？一心想看小哥钓上乱七八糟的东西！】

【哈哈哈哈，黎普两人就是我的嘴替，南夜钓鱼太正常了，我反而浑身不得劲！】

【看来，大家就是喜欢刺激的！这要是大半夜真的钓到尸体。

那些警察又是过年的，又是大半夜的，还得出警，那得多难受啊，还是盼点好吧！】

【……】

“咦，大鱼！”黎普先是激动地喊了一声。

然后站起身来，铆足了劲，试图跟这条大鱼来个回合制。

刚用力一扯，黎普才发现，哦豁，原来是挂住东西了。

使劲提起来才发现，是一个破地笼，地笼里竟然还有一只小螃蟹。

黎普挠挠头，“所以今天是从我开始不对劲的？”

南夜憋住，不能笑，千万不能笑，笑了就破功了。

争取把这钓鱼佬的名头去掉。

今天咱就真正做回专业的钓鱼人！

呸呸呸！

不行，不能再立flag了！

过了几分钟，轮到易旻这边发生状况了。

一个大黑标吓了易旻一跳，用力一提。

好家伙！

一条长长的玩意，远远看还以为是蛇兄。

可是一想不对，现在大冬天的，蛇兄已经冬眠了，能钓到蛇兄，才是更奇怪的事。

拉近一看，果然不是蛇兄，而是一条丝袜，那就说得通了。

黎普和易旻已经出现了乱七八糟的属性，就南夜这里还稳如老狗。

“咦，小翘嘴！我还真不知道这条河里还有翘嘴这玩意！”

虽然不大，还不到半斤，但还是有种满满的惊喜感。

解锁新鱼种！

20年的钓鱼经验，易旻对于鱼种的信息，那可以说是信手拈来：

“翘嘴是四季鱼，能钓到不奇怪！

不过能钓到这鱼，说明这片水域的水质还是不错的，清澈、富含氧气。

这要是在工厂多的地区，别说翘嘴了，可能后面连罗非都生存不下去。”

易旻有此感慨，是因为这种事情他见多了。

以前家乡随便一条小溪，什么螃蟹，河蛤，虾鱼，沙鳅啥的，都有。

现在再看，只剩浑浊而肮脏的臭沟水。

经济是要发展，但是不能昧着良心啊！

之后的时间里，南夜可谓是顺风顺水，一个小时的时间，就钓上来10几条鱼。

反倒是黎普和易旻这边好像是被诅咒了一样。

木头！

破网！

垃圾袋！

……

鱼是没钓到一条，七七八八的但是有十几斤！

黎普忍不住吐槽到：“麻辣隔壁，我感觉今天是来给南哥家乡清理河道的！”

易旻同样点头，他竟然跟黎普有着一样的想法。

欲哭无泪啊！

没法玩了，真的！

“南夜，你是不是会什么运气转移大法，我们两个现在接收的是你的厄运，好运都被转移到了你的身上？”

易旻说完，刚想抽出一根烟来解解闷，看到黎普还在直播，不太好，就又收了回去。

看到两人的模样，南夜心情那个好啊！

也让你体验一下专门钓垃圾的“爽感！”

“想多了，我哪有那种本事。

有没有一种可能，你们提前一步将那些垃圾钓走了，所以我就碰不到了？”

猜测，只是猜测！

不过易旻觉得还真有可能是那么回事。

这个河段的垃圾就那些，先到先得啊！

不过想想更加郁闷了！

【哈哈哈哈，角色大转换啊，现在不是小哥钓垃圾，而是隔壁两位！】

【话说，在海岛上和黎普一起钓鱼的时候，小哥其实就没有钓到什么垃圾，只是解锁了很多新鱼种。】

【兄弟你这么一说，好像找到真相了，有没有一种可能，只要跟黎普一起，小哥的运气就会变好了？】

【哇去，这个猜测，很可能接近真相了！】

黎普看到评论区的时候，脸都黑了。

还有这种定律？

凭啥啊！

当黎普将评论读出来的时候，易旻和南夜差点笑疯了。

主要是网友的猜测跟现实太符合了，搞得好像事情就是这样子发生的。

“没事的黎普，以后要钓鱼的话，我一定会拉上你的！”

黎普一听，脸又黑了几分！

“滚滚滚，你爱找谁找谁去，别来找我就行！”

要是真的跟网友说的一样，那还了得，以后自己还钓不钓鱼了？

南夜乐呵一声，居然敢怼我？

“呦呵，看你这样子，你不想要新歌了？”

一听到新歌，黎普马上就来劲了！

前面向南夜买的那几首，黎普可是吃了好大一波红利，惦记得很！

只不过这种事情不能常提，那会招人厌烦。

而且南夜这个人他也知道。

如果真的有适合自己的歌，他自己会提的。

如今，这不是来了吗？

“我错了南哥，以后甭管在哪钓鱼，我随叫随到。

不过，真的有新歌吗？”

这点南夜当然不会只是开开玩笑。

既然黎普和司徒嫣然都打算加入，那不得给点甜头。

“当然有了……”

----------------------------------------

第350章 小哥终于要出专辑了！

“当然有了，《离歌》！”

黎普还以为南夜只是在叫自己，所以又问了一遍：“歌名叫什么？”

“《离歌》啊！”

“什么名字？”

“离……”说到一半，南夜便明白黎普听不懂的原因了。

黎哥→离歌，音一样。

这家伙可是连离谱都能听成黎普的人。

将离歌听成黎哥，一点都不过分。

不得已，南夜只要仔细解释一下：“我的意思是，离开的离，歌曲的歌，合起来的名字叫做《离歌》！”

“原来如此，懂了！”

黎普开始默默念叨着：“黎哥，离歌，啧啧，这首歌果然是天生为我准备的，就连名字都如此符合！”

南夜：“……”

易旻：“……”

网友：“……”

这家伙真的是自恋到了极致啊！

黎普按捺住心中的激动，戳了戳手，又问了一嘴：“歌已经出来了吗，什么时候可以听见完整版的啊？”

这个问题可不止是黎普想知道，就连直播间的网友都想知道。

南夜的新歌啊！

怎么能不激动呢？

这个时候，南夜却突然看向了手机，在聊天界面打上一串字：“要不要现在就给公司做点铺垫？”

而后示意易旻看一下手机。

易旻思虑片刻，觉得这是一个不错的机会。

现在不管是电影上映，还是新歌出来，都会有一定的预热。

就是为了扩大知名度，到时候实现一波就推向顶峰。

在成立公司之前，就将名声就打出去了，那后面起到的效果，也会更好。

他快速输入：“可以讲，但是不要透露太多的东西！

底牌一点一点抛出来，才有震撼感！”

这点南夜当然懂，顺手给对方比了个ok的手势。

而后才看向黎普：“歌是出来了，不过得等到半个月之后，公司正式成立的那一天！

这首歌，就当做公司的资源！”

黎普秒懂南夜的意思，可是直播间里的网友全都不了解啊。

现在满肚子的疑问。

成立公司？

小哥的公司？还是黎普的公司？

小哥不是向来都一个人吗？

故意拖了几分钟，拔高直播间网友的好奇心，南夜才开始解释：

“年后，我决定开一家娱乐公司。

黎普就是新公司的歌手，《离歌》会在这个时候，准时上线。

当然了，新公司的艺人可不止黎普哦，甚至还有比黎普更大咖的。

这点容我卖个关子，以后给你们个惊喜！”

是的，南夜这段话，直接让直播间炸了！

【哇去哇去，竟然是真的，小哥打算开公司了！】

【大新闻啊，超级大新闻啊，感觉娱乐圈又要掀起地震了！】

【其实我不在意小哥开不开公司，我只在意开了公司之后，新歌有更多吗？】

【应该会吧，毕竟到时候歌手多了，不给歌的话，总不能让他们一直翻唱，喝西北风吧？】

没错，网友更在意的是新歌这一点！

对于这一点，南夜其实早就有了想法，有了对策！

他再次对着直播间开口：“待公司成立的时候，我会正式出一张专辑，也算我人生中的第一张专辑！”

这个消息对于网友来说，才是真正的核弹爆炸！

要知道一张专辑正常是6到10首歌。

也就是说，不管南夜给了其他歌手多少首歌，他自己必然会出个6首及以上的歌曲。

这对于喜欢南夜歌曲的粉丝来说，简直太劲爆了！

【啊啊啊啊，专辑，是专辑啊，小哥终于要出专辑了！】

【谁懂，我已经等了大半年，死活等不到一张专辑！】

【其实想想是可以理解的，没有公司的话，南夜只是一个独立音乐人。

而专辑需要歌曲，录音，混音，母带处理，专辑封面制作，包装设计，资源推广……

每个阶段都需要不同的时间和资源来处理。

而小哥就一个人，还要参加各种比赛，分身乏术，哪里有空去搞专辑！】

没错，这点确实是原因之一。

没有团队协作，一个人想搞定一张专辑太累太累了。

还有一点就是，名气足够大了！

这个时候不管是出专辑还是开演唱会，南夜相信都会有不错的反响。

按易旻说的那样，南夜没有说出更多的底牌，就此为止。

一切让网友，还有接下来整个网络自己去消化！

＃震惊，南夜准备成立公司！＃

＃南夜的新公司，已经预定了黎普这一员大将！＃

＃……＃

毫无意外，第二天就热搜预定！

然而，仅仅过了半小时，又一个热搜爆了出来：

＃南夜身边的那人是，猩猩娱乐创始人易旻！＃

不少人都知道易旻刚把猩猩娱乐的股份抛出去，现在就和南夜坐在了一起。

而且南夜同时爆出想要开公司的想法。

这之间的联系，瞬间让人浮想联翩！

这要说没点关系，都没人相信。

这么一来的话，这家新公司恐怕远远没有想象中那么简单。

于是各种猜测随之到来……

这些事情，自然在南夜和易旻的意料之内。

不过他们不会去管，也不会去解释，就让它自然发酵。

那都是未来的事情，现在三人依然享受着钓鱼时光。

未来恐怕没有这么多闲日子了！

……

又钓了好一阵子，黎普终于忍不住了：“不行了不行了，受不了，你们先钓着，我要去打把游戏，大杀四方，以此来缓解我心中的郁闷。

不然钓了半天，我就钓了一条小鲫鱼，剩下一堆垃圾，这算什么事啊！”

南夜两人都没有拦着，钓不下去是正常，很多人都没这耐心。

其实真正享受的，是大脑放空，全身贯注在一件事上面的快感。

显然，黎普体验不到。

不过说来也是奇怪，在黎普离开以后，南夜这边也开始了奇葩之旅……

----------------------------------------

第351章 三个河道清理工

黎普走后，南夜的浮标就开始有动静了，这次是被拖着走的，又有点上浮。

这种情况，一般就是鱼儿咬住鱼饵，开始拖动。

这个时候完全可以起竿，很容易就能刺中鱼。

轻轻松松中鱼，不过是一条小罗非！

“真是奇了怪，罗非鱼在温度较低的冬天，捕食的积极性就会开始降低。

甚至在水温低于12度的时候，还会出现冻死的情况。

一般情况下，这种天气是不开口的才对。

但是我偏偏就钓到了！”

南夜对于这条小罗非表示不理解。

易旻看了一下烟城的天气，虽然这里偏南方一点，没有帝都那么冷，但这大过年的，温度也绝高不到哪里去，确实不像罗非开口的时候。

“希望这条罗非只是个例，而非成群，不然就难搞了哦！”

罗非有一种特性，喜欢吃独食，有罗非在的地方，其它鱼都会被赶跑。

说完下一秒，易旻就起竿了。

“小板鲫，还好还好，看来鱼群还没跑。”

既然鱼群没有散，南夜便继续，刚才狂拉鲫鱼的感觉，还是很爽的。

突然，浮标一个轻微下顿，而后又上升了三目，接近着猛地向下拽，直至浮标全都不见了。

这时候再不起竿，何时起！

“呦呵，还挺重！”

扑腾得不是很厉害，说明不是大鱼才对，但又有点重是怎么回事？

不过南夜可不管三七二十一，一步一步将其拽上来。

一条大板鲫，另一个钩子勾中了一个透明密封袋子，就是这个袋子才重的。

易旻的眼神瞬间亮了，连忙赶到：“黎普，快来快来，南夜终于来活了！”

就连自己鱼竿有鱼在咬，他都懒得看。

南夜：“……”

不就是钓了一些垃圾吗，你至于这么激动的吗？

多少有些无语！

黎普闻言，马上跑了过来，甚至还将直播设备拿近了一些。

此时已经凌晨一点多，人数少了一些，不过也还有800多万人。

过年没事情做，又睡不着，就看南夜和黎普乐一乐。

【哦吼，我刚才昏昏欲睡的，听到钓到别的东西，瞬间精神百倍，果然看稀奇古怪的东西还是比较有意思的！】

【他来了他来了，小哥的运气总算是回来了。你要是只钓鱼，那我还真想直接睡觉算了。】

【小哥哭晕在厕所里，就不该把你们的口味养得这么刁钻，哈哈哈哈！】

【……】

随着手电筒照过去，众人终于看清了那透明密封袋里面的东西。

竟然是一袋子弹壳！

南夜瞬间想到了一件事：“这附近不远处就有一个兵营，说不定是平常训练用的子弹，而后回收了起来。

对于士兵来说，子弹壳是不能轻易带走的，可能这个就是不小心落入河里了吧。

嗯，这个不用报警，明天还回去就行！”

嘘……呼……

南夜松了口气，幸好只是子弹壳，要是真子弹，不报警都不行了。

他完全可以想到，自己报警那一刻，被郝队骂成狗的模样。

也是在这一刻，南夜有点发怵了。

就凭他的运气，感觉后面又很难收场了，要不，就到此为止了？

可是不管是易旻，黎普还是网友，都不想南夜就此停止了！

“你该不会是怕了吧？”看到南夜都不穿饵，也不抛竿，易旻便试探了一句。

“怎么可能，有啥好怕的！”嘴上是这么说，但南夜手里就是没动静，他在等黎普回归。

看看网友说的，黎普可以改变自己的钓鱼气运，到底是不是真的。

这不，试一下就知道了。

待黎普打完游戏继续钓鱼的时候，南夜才开始动手。

有黎普在的第一竿，小板鲫。

有黎普在的第二竿，一斤鲤鱼。

还不错！果然黎普是自己的福星啊！

南夜美滋滋地想着。

以后钓鱼一定要叫上黎普！

就连网友也以为这个定律成真了。

有黎普在的第三竿，趴地虎。

有黎普在的第四竿……

等等，这是什么玩意儿？

易拉罐，竟然是易拉罐。

众所周知，易拉罐只有一个口，而且不大。

能如此刚好的让鱼钩掉进去，又刚好勾上来，这样的几率太小了。

最巧的是，这竟然还是可口可乐的易拉罐。

看来自己跟可口可乐有着不小的孽缘啊！

不过从这个东西被钓上来之后，南夜的心又有点慌了。

现在好像黎普在也不太管用了。

就在南夜迟疑的时候，易旻拎了一下鱼护，“现在才五六斤，还不到10斤鱼，要不你再钓会？”

目前南夜钓起来的东西，都是小打小闹而已，都还没什么更为奇葩的东西，易旻可不想就这么错过了。

他还没拍下一张完美的照片呢！

不得不说，易旻对于钓鱼确实已经“走火入魔”了！

“不是吧易哥，你真的打算钓到10斤鱼？洛……”

刚要说出洛宁来着，南夜就反应过来，马上闭嘴了。

易旻和洛宁之间的关系还没有暴露在大众视野，他可不想去当这个拆穿者。

“真的，你姐说了10斤鱼，就是10斤鱼！不然我回去得睡沙发。

你不会忍心看我睡沙发吧？”易旻露出了小可怜的神情出来。

南夜以手扶额，真的有人怕老婆怕到这种程度？

“行吧，钓，赶紧钓到10斤，好回家！”

这要是让易旻一个人钓，猴年马月才能钓足十斤。

本来大冬天的就不易咬钩，更别说今天易旻的手气确实不怎样，目前他也就钓了一斤鱼吧。

剩下的都是自己钓的。

在南夜没有看到的时候，易旻的脸上浮现出得逞的奸笑。

没看到你钓到最奇葩的东西，怎么能回去呢？

这已经不是走火入魔了，而是有点病态了。

接下来的时间里，南夜又钓了三五件垃圾上来。

被网友笑称为：三个河道清理工。

若是南夜一个人也就算了，现在是三人都在钓垃圾。

这场面，还是挺壮观的！

连易旻都忍不住吐槽了一句：“说句实话，我平时钓个一年的垃圾，都没有今天多！

前面还说这条河水质好来着，可是为何有这么多沉淀物？

还是说，这条河的垃圾都聚集在这里了？”

南夜只是简单回了句：“怪我咯？”

【哈哈哈哈，不怪你怪谁啊！肯定就是你的运气传染给他们了！】

【笑死了，我怀疑这些垃圾都长脚了，只要南夜一来，它们就都跑过来了，不想呆水里了，着急上岸！】

【开玩笑，河道清理工可不是白叫的！】

……

----------------------------------------

第352章 真的是尸体，震惊我一百年！

凌晨三点！

鱼护里的鱼估摸着也有了八九斤，差点就到了十斤。

直播间里的人也熬不住了，只剩五六百万人。

不过到了后半夜的时候，鱼情反而凶猛了起来。

南夜终于好运加身，拉上了一条快两斤的鲤鱼，堪称今天的高光时刻。

“喏，十斤了啊，可以回去了吧，易哥？”

对于今天的成果，南夜还是非常满意的，没有太特别的事情发生，还拉上了七八斤鱼，简直不要太爽。

就是这凌晨三四点的，确实有点困了。

易旻张了张嘴，还想要留下南夜来着，可是却找不到借口。

难道今天就这样算了？

不好玩，一点都不好玩！

传说的大神，今天没有发挥特有的体质啊！

对于易旻的痴念，南夜多少知道一点，不过他可不想让易旻得逞。

因为那代表着自己又摊上大事了！

“收了，走吧！”南夜已经收起了东西。

易旻就算还有什么别的想法，最后也都放到了下次。

下次，一定不能让南夜跑了，而且还要把黎普赶远一点。

这家伙确实可以调和南夜的运气，不能出现。

黎普早就麻利地收完鱼竿，将直播架子收起来，就差把直播间关了。

“哇去！”

突然，南夜的一声惊呼，让两人都将头转了过去。

“怎么了，发生什么了？”

南夜指了一下自己的鱼竿，勾住东西了，不知道是不是挂住地球了。

别啊，老兄！

我就差收竿了，别在这个时候出事情啊！

现在想哭还来得及吗？

易旻本来已经不抱希望了，突然就又来了意外。

这次有可能是什么更奇葩的东西不？

“好像不怎么拉得动，要不，我将线切掉算了？”

南夜的提议，遭到所有人的反对。

易旻最为激烈：“不行，钓鱼人的精神不能丢！

只要不是完全拉不动的东西，就不能切线！”

黎普也是极力反对：“南哥，别别别，我直播间里的铁子们已经闹疯了，你还是拉上来看看是什么东西吧！”

南夜一阵头疼，这群人真的是好奇心不死啊！

算了，那就成全你们吧！

到时候可不要怪我啊！

一个被黑色塑料膜包成的东西，长约一米二，底部比较重，估摸着是放了石头。

看到这玩意的瞬间，三人都安静了，就连直播间的人也安静了几分。

无他，因为这个包裹的形态，很像……一个人。

严格来说，应该是一个小孩子。

南夜顿时感到头疼不已，“早知道就不能听你们俩的话。

我决定了，以后一定要坚持自我。

不能被你们两个瞎忽悠了，瞧瞧，这回恐怕真的得报警了吧！”

说到这里，南夜先是拿起手机拍了两张，而后发给了郝如风。

可是一想，现在三更半夜的，谁会回复自己啊！

偏偏对方就回复了：

“小子，有没有手套，打开看看！

如果不是什么特别的东西，不要紧，如果是那种东西，记得关掉直播。

然后拍两张照片给我，我马上到。

对了，先发个定位，以防你等下太激动，忘记了！”

南夜：？？？

不是，这大半夜的，对方竟然没有睡觉？

他好奇地问了一句：“现在当刑警的都这么拼的吗，凌晨三点都不睡觉？”

郝如风秒回：“……”

“你以为当刑警容易啊？

从立案侦查开始，到排查，走访等等一大堆，然后才到抓犯罪嫌疑人、突击审讯，找受害者和证人询问，辨认现场……

这个过程复杂无比，而且还要培养属于自己的线人，没有一件是简单的。

当然了，这些都不重要。

知道我为何还没睡吗？

因为我知道你去钓鱼了，所以一直看直播看到了现在。

毕竟吧，你钓鱼的时候不出点事，我才觉得意外！”

南夜白眼直翻。

前面说得冠冕堂皇的，还以为郝如风真的如此敬业，大过年半夜还在忙工作。

结果呢，只是因为知道自己去钓鱼了！

难不成自己就真的是一颗不定时炸弹？

易燃易爆炸那种？

至于手套吗，南夜还真有，每次钓鱼必带的那种。

拿出剪刀，小心翼翼将上面的线给剪掉了，而后轻轻将黑色塑料膜掀开一角。

一股不太明显的恶臭随之传出。

直到完全打开的时候，发现里面真的是一个男孩子的尸体。

整个尸体看起来比较臃肿，想必死亡时间已经超过24小时，体内腐烂的气体越积越多，但又无法快速排出的臭气。

所以导致肚子等其它地方逐渐膨胀，整具尸体就像是被打了气一样。

这便是“巨人观”现象。

一瞬间，直播间就炸得四分五裂：

【卧槽卧槽卧槽，真的是尸体，震惊我一百年！】

【妈的，谁这么狠啊，竟然对这个一个小男孩下手，畜生！】

【这应该才上小学吧，就遭到迫害了，唉！】

【幸好发现得早，不然再久一点，可能连是谁都不知道了！】

还有许多网友刚要评论的时候，就被南夜一把掐掉了直播间。

这种事，不能播！

不是网友会不会害怕的问题，而是怕被凶手知道，及时处理一些证据。

这样为后来的侦查，增加了很大的难度。

“唉，怎么又摊上这种事了啊！”

他看向黎普，却发现黎普早就在远处干呕了。

再看看易旻，他竟然拿起了手机拍了一张照片，而后快速跑开，干呕起来。

啧啧，这又是何必呢？

南夜只是有些反胃，倒没有像第一次钓到尸体那么大的反应。

现在更多的，是感叹。

他能想象到，亲生父母看到这一幕的时候，该有多伤心啊！

怎么就下得去手呢？

拍了两张照发给了郝如风，然后再将黑色塑料膜盖上。

还是等郝如风来处理吧！

……

过了许久，易旻才好了那么一些，抽出根烟来，续上！

以缓解自己内心的震动。

看着如此淡定的南夜，易旻还真是有些佩服。

瞧瞧，不愧是钓鱼佬界的大神！

碰到这种事情，竟然还能如此淡定，神人也！

“你要不要也来一根？”

不抽烟的南夜，这次竟然接过易旻递过来的烟，他也确实想冷静冷静……

----------------------------------------

第353章 没有拐卖，就没有伤害！

不久后，郝如风一干人才姗姗来迟。

“臭小子，你以后钓鱼要不要换个城市？”

南夜瞬间了然！

郝如风的意思，不就是想说，换个城市钓鱼，再出事的话，就不归他管了。

南夜直接自闭了！

有了专业人士过来，这里就没他们什么事了，做个笔录就可以离开。

当他们回到南夜别墅的时候，天都亮了。

三人瘫在沙发上，根本舍不得动一下。

而外界也早就闹疯了。

很多人醒来刷刷围脖的时候，就发现热搜全部都是有关南夜的话题。

甚至连再次钓到尸体都上热搜了！

只不过照片都打码了，没打码的第一时间被和谐掉。

反正就是第一页的热搜，基本都南夜的。

如此强大的统治力，再次出现！

待洛宁和司徒嫣然醒来，听说这件事的时候，也是惊奇不已。

纷纷给了南夜一个大拇指，不愧是钓鱼界的大神！

南夜哭笑不得：

“以后没事，别叫我钓鱼了！”

真的会有阴影啊！

……

元宵节过后，春节正式结束。

该忙的也都忙了起来。

洛宁正式和公司解约！

司徒嫣然也跟万冠娱乐撇个干净。

那违约金太狠了，直接将她这么多年的努力，掏了个干净。

不过也让她体会到了久违的自由，至少以后，没有人可以再逼自己做什么。

就算到了南夜那边，如果合同不满意，她也可以选择不签。

在众人合聚一堂之前，南夜还有一件事情要做，就是了解一下那尸体的后续。

“郝队，过了半个月了，后续如何？”

郝如风直接给南夜回了个电话：“事情有些曲折！

在你捞出尸体后的好几天，都没有人过来认领尸体，烟城也没有什么人口失踪案。

一切都显得很奇怪！

幸好你发现得早，尸体的腐坏程度不高，我们的技术部门便跟数据库进行了比对。

一开始，我们的比对范围只在烟城之内。

可是根本比对不出结果。

没办法，后来只能扩大到全国范围，那样工作量就大了不少。

结果发现，发现这孩子并非烟城的人，而是来自熊猫市。”

竟然是熊猫市的孩子，这有点出乎意料啊！

“那他是如何来到烟城的？总不能是顺着河流，一路到了这里吧？”

郝如风直接否定了南夜的想法。

“并非如此！经过我们和熊猫市刑警队的排查发现，这孩子在一年前就被拐卖了。

而后经过一些群众走访，以及监控排查，终于发现了一些蛛丝马迹。

确定这孩子被卖到烟城的淄明村一家有女无儿的家庭当中！”

淄明村？

南夜在脑海里寻找有关这个村子的信息。

如果没有记错的话，这个淄明村应该只有几十户人家，而且相当重男轻女。

可以做到把姐姐赚了好几年的钱，全部掏空，只为给弟弟结婚买房的地步。

而且弟弟还是个无业的混混，但是家里人就是觉得弟弟好。

因为男孩以后是可以给自己养老的，而女儿就是为了嫁出去，或者说卖出去，赚这个彩礼钱的。

有时候真的不明白，为何可以重男轻女到这个地步。

以后这弟弟真的能给他们养老？

那还真不好说！

……

等南夜消化一下，郝如风才接着道：

“这个熊猫市的孩子叫唐震，被卖到淄明村后，知道这不是他的爸爸妈妈，一心想逃走。

不得已，只能将其用铁链拴住。

一天想逃，两天想逃……时间久了，自然不会再想跑了。

可是他们错了，也小看了唐震逃跑的决心。

他不停鼓动那户人家的唯一女儿孙玫，帮助自己逃走。

孙玫也非常怨恨这个新来的男孩，她发现自从唐震来了之后。

父母对她又打又骂，她实在不明白，为何父母会将全部的爱，给了一个陌生人？

孙玫早就有将唐震赶出去的想法，两人一拍即合，于是就有了合力帮助唐震逃离魔爪的事情。

唐震成功跑了出去，人也找不到了。

孙玫父母将气全部撒到这个不听话的女儿身上，她真的是被打了个半死。

直到我们到她家的时候，发现孙玫一直蜷缩在角落里，根本不敢动弹。

身上都是伤，就连肋骨都断了一根。

可就是这样，孙玫父母竟然只是给她随便包扎一下，就草草了事。

真的是枉为人父母……”

说到这里的时候，郝如风也是一阵骂骂咧咧。

孩子，不管是女孩还是男孩，都是父母的心头宝才对。

可是这对夫妇，为何可以如此狠毒？

郝如风虽然见多了这种事，但还是忍不住想骂人。

南夜没有插话，就这样任由郝如风骂了好一会。

直到他骂爽了，南夜才开口：“后来呢，唐震不是逃走了吗，为何最后又出事了？”

“嘘……呼……”郝如风没有马上回答，而是传来一阵声响。

南夜可以听出来，他这是点了根烟。

吸了两口后，郝如风才继续开口：

“我们在唐震的小腿上，发现了伤痕。

那是被捕兽夹夹出来的。

唐震很聪明，逃出来第一件事，就是往山里跑，这样防止被孙玫父母找到。

可是老天仿佛跟他开了个玩笑，唐震由于太过慌张，没有太过注意路上的东西，反而一直往后看。

结果就中了那个捕兽夹，流血过多而死！

更巧的是，那个捕兽夹就是孙玫的父亲放的……

这孽缘啊！

后来，孙玫父亲上山看捕兽夹的时候，才发现已经死去的唐震。

但这怎么说都不是自己的孩子，送去火葬的话，很多关卡过不了。

最后便选择将他投到大河里的形式……”

听到这里，南夜愣愣无语，没想到最后以这样的形式而结束。

只能说，一切的源头都归罪于人贩子身上。

没有拐卖，就没有伤害！

郝如风最后又透露了一点，通过孙玫的父母这条线，警方现在已经摸到这群人贩子的组织，很快就可以一网打尽。

至于具体细节，那就不方便透露了。

如果能将这群人一网打尽，那最好不过了。

这样的结局，或许才是对这个小男孩最好的告慰！

知道了事情的始末后，南夜整理一下情绪。

而后搭上了前往帝都的飞机。

新公司，要正式亮相了……

----------------------------------------

第354章 创世纪娱乐

2月26日！

整个网络的目光，全部投向了帝都的一座大厦。

创世纪大厦！

这是南夜新公司的所在址，直接进军帝都，非常勇猛。

而新公司的名字便是：创世纪娱乐公司！

寓意：开创娱乐圈新世纪！

这个名号不可谓不响，甚至是响到了让人不得不质疑的地步！

【直接就进军帝都了，我还以为小哥要先在家乡发展一下呢！】

【创世纪娱乐公司，这名字有点高大上啊，虽然南夜现在是年轻一辈第一人，但是这一步是不是跨得有点大了？】

【岂止是大，这甚至有点不将其他娱乐公司放在眼里啊！】

【如果就目前已知的黎普和南夜，那这公司的配置好像挺一般的不是？】

【先看看吧，敢取这样的名字，定然是有点东西的，不然会被笑到死的！】

【……】

上官崇池，杨彦克，李潇潇。

三大娱乐公司的高管，都应邀来到创世纪大厦，参加此次的公司宣传演出。

其他的中，大型娱乐公司的主事人，也纷纷到场。

以南夜目前的咖位，绝大部分收到邀请的人，都不会缺席的。

这是最快，最方便了解一下，南夜的底气？

同时也可以试探一下这家新公司的真正底蕴。

是真的如同名字那般响亮的实力，还是做个表面功夫而已。

会场内，各种直播已经开启，这对于媒体人来说，绝对是一次不能错过的机会。

其中最亮眼的一个人，竟然是小将沈清仪。

没错，她也应邀而来，不过这次她打算趁这个机会开个直播，与粉丝互动互动。

直播间人数早就达到了千万之巨。

一部分是沈清仪的粉丝，另一部分则是冲创世纪娱乐而来。

沈清仪对着镜头吐槽了一句：“都下午两点了，说好的人呢？怎么一个都没有出现？

南夜不会在逗我玩吧？”

就在她说完下一秒，南夜便闪亮登台了。

今天的他，穿了一身正服，这还是很少见的，再加上特意整的头发，整个人看起来精神奕奕。

“不好意思，迟到了一分钟。

主要是没穿过这么正式的衣服，时间都浪费在上面了。

等会表演会后的酒宴，我自罚三杯！”

先是一阵客套话，拉近一下大家的距离。

而后继续开口：

“好了，现在进入我们的主题！

欢迎大家来到创世纪娱乐！”

现场响起了一阵掌声，但并非非常热烈。

完全可以理解！

毕竟现场除了一半的观众外，剩下的一半要么是媒体人，要么就是同行。

而同行是冤家啊！

没有搞你就不错了，还想着给你掌声？

南夜见此，也没有太意外，这样的事情早就预料到了。

“我知道今天大家来的目的，并不是我，而是除了我之外的所有人！

说实在，我同样跟你们一样好奇！

为什么呢？

因为我确实不知道，目前创世纪娱乐，到底有多少艺人！”

此话一出，所有人都是懵懵的。

【你一个大老板，不知道你的公司有多人，这合适吗？】

【不是只有你和黎普吗？难道还有其他人？】

【傻子，这是明面上的东西，你还真信啊！谁会一出来直接开大啊！】

【这么说可就有点意思了，来吧来吧，看看能不能让我震惊一把！】

【……】

南夜确实不知道到底有多少艺人。

他只是将自己手里的资源全部抛给了易旻，就连公司选址，这场演出的人选到彩排，他都没有参与。

因为这些天来，他一直忙着专辑的事情，还有准备会演上的歌曲。

剩下的事情，几乎都易旻一个包办的。

一个曾经的创始人有多大的能耐，这时候就体现得淋漓尽致了！

东方娱乐的杨彦克用手指轻轻叩响扶手，“你说这小子到底在搞什么鬼？连自己有多少员工都不知道。”

李潇潇撩了一下秀发才开口：“场面话而已，你还真信啊！”

上官崇池也给出了自己的推测：“直接在帝都包下这么大一栋大楼，都快追上我们三大娱乐公司了。

这财大气粗的，我觉得背后不止南夜一个人。”

李潇潇也有同样的感觉，“就是不知道今天那些背后之人，会不会露头了！”

就在他们聊天之际，后面一人凑了过来。

“就算背后的人出来又怎样，怎么可能跟三大娱乐公司比呢？

三大娱乐一直都是我们娱乐界的标榜，不是南夜这种小年轻能比的！”

妥妥的狗腿子发言！

李潇潇和上官崇池懒得理会。

倒是杨彦克饶有兴趣问了一句：“你是？”

他好像还没见过这人。

“啊，你们好，我是猩猩娱乐的经理，段履青。”

杨彦克将脑袋转了一下：“我记得猩猩娱乐原经理是冉云飞吧！

现在是老板换了，经理也换了？

唉，越来越走下坡路了啊！”

段履青作为一个公司的经理，那是一个公司的脸面，却对他们三人阿谀奉承的，这样子反而更让他们瞧不上。

杨彦克又对着段履青补充了一句：“给你个忠告，不要小看南夜这个小年轻，不然有你后悔的！”

这一点，他们三人深有体会。

搬出小将都砸不死一个人，这家伙的气运可旺着呢！

就算杨彦克说到这个地步了，段履青依然看不上创世纪娱乐。

不就是一家新开的娱乐公司吗，能厉害到哪里去？

有南夜这个顶级制作人坐镇，没有歌手也没用啊！

是的，不仅是段履青这样想的，而是绝大部分人都这么想的。

……

说完场面话以后，南夜也开始进入主题：

“好了，废话不多说！

既然大家都来到了这里，那就让大家体验一场听觉盛宴吧！”

说完后，灯光一暗，南夜退场。

再亮起来的时候，是一个让大家都有些陌生的面孔！

【这人谁啊，很出名的吗？】

【不认识啊，难不成小哥都在挖这种二三线，甚至十八线的小歌手？】

【我认识她，好像叫白雨薇来着，唱歌还行，不过好像没什么资源，最近又消失了很长一段时间。】

此人不是别人，正是白雨薇！

没办法，白雨薇就算在二线里，也是处于非常边缘的地带。

在众人眼中，她跟新人没有什么两样。

----------------------------------------

第355章 《我们的爱》出世

看着众人的质疑，还有不解的目光，白雨薇深呼吸了一口气。

创世纪娱乐的出现，不知道引来了多少人的目光，更不知道引来了多大的流量。

她知道，这是最好证明自己，也是唯一证明自己的机会。

因为今天将由她打头阵！

同时也是检验这半年来苦练唱功的成果。

所以，她不能退缩，更不允许自己出现失误！

今天，她代表的是……创世纪娱乐！

屏幕上出现歌曲信息：

歌曲：《我们的爱》

演奏：白石乐队

主唱：白雨薇

作词作曲：南夜

（实际是由谢宥慧作词，Terence Teo编曲，F.I.R作曲并演唱的一首歌曲！）

看到作词作曲那一栏，上官崇池坐直了身体。

“有点意思，第一首就是他写的歌，而且还是给这样的小歌手唱！”

通过以往南夜给歌的经验，李潇潇做出了一个大胆的猜测：“南夜一般找最契合的人才给歌，有没有一种可能，这个叫白雨薇的歌手，没有表面看起来那么简单？”

这话说出来，都没什么人信！

如果白雨薇不简单的话，为何在乐坛这么多年，还是名声不响，碌碌无为呢？

显然，她没有那样的本事，也没那样的机遇。

可南夜又让白雨薇打头阵，明显就是相信她的表现，这不就显得有些矛盾了吗？

众人越想越糊涂！

再多的猜测，还不如听一下这首《我们的爱》，一切就迎刃而解了。

颇有节奏的钢琴声率先出现。

再加上提琴的声音，有点沉，有点忧伤，一下子就把主线旋律诠释出来。

就像是走进了一片神秘的森林，迷雾中弥漫着淡淡的忧伤。

第20秒的时候，白雨薇的声音出现了：

“回忆里想起模糊的小时候”

“云朵漂浮在蓝蓝的天空”

“那时的你说，要和我手牵手”

“一起走到时间的尽头”

“……”

空灵，唯美，有力量！

白雨薇换声的时候，和别人非常不一样，格外好听，非常有记忆点。

她的声音听起来就像是在荒芜的大地上，突然出现的一道狂风一样。

带有非常浓厚的个人特色。

【本以为是拉出来凑数的而已，没想到还蛮好听的啊！】

【岂止是好听，这首歌仿佛融入她的灵魂一样，这契合度直接叠满了啊！】

【这个人是叫白雨薇是吧，我记下了，以后有空去翻翻她的歌！】

后台的南夜已经闭上了眼睛享受。

就是这个味道！

唯有跟詹雯婷拥有同样声线的白雨薇，才能唱出这个味道。

用这个声线，这首歌，去震动这个世界的乐坛吧！

南夜从来没有怀疑过这个组合。

詹雯婷再怎么说也是04年的众神之一！

她的歌，更是被称为顶级翻唱也无法代替的神曲。

现在，南夜将白雨薇往这个方向上打造。

岂有不爆的道理！

接下来就是副歌部分，只要副歌也能抓得稳，那白雨薇想不火，都难！

“我们的爱，过了就不再回来”

“直到现在，我还默默的等待”

“我们的爱，我明白，已变成你的负担”

“只是永远，我都放不开”

“……”

丝滑！

稳当！

甚至还有一丝沧桑感夹杂其中。

这样的发挥，堪称完美！

一瞬间，就将上官崇池给惊艳到了。

“我竟然从来不知道这么有潜力的歌手，这要是以前让我碰上，一定会想方设法拿下！”

很明显，上官崇池对于白雨薇副歌部分的演唱，非常满意。

基本功扎实，而且还有自己的特色。

这本身就是成名最关键的硬性条件。

李潇潇笑了一声：“很少见你这么夸一个人啊，上一个还是南夜来着。”

然而，上官崇池依然还是一脸严肃：“我没有开玩笑，我在这个白雨薇身上，看到很多可能性。”

上官崇池本身就是制作人，他对于音乐会比李潇潇，杨彦克两人来得更敏感。

李潇潇明显有点被吓到了，没想到创世纪娱乐推出来的第一个歌手，就让上官崇池有如此评价。

那再往后？

嘶……

李潇潇都有点不敢想了！

然而，这首歌还没完，真正精彩的，是在后头！

“不要再问你是否爱我”

“现在我想要自由天空”

“远离开这被捆绑的世界”

“不再寂寞，喔～”

这首歌需要用实声唱到E5，而且还有很多F5的混声。

这样的音域，对于很多女歌手来说，那简直就是地狱！

白雨薇音域很宽，这点毋庸置疑。

但在我们听来，音域如此高的歌，一点都不觉得难受、刺耳。

这都要脱胎于白雨薇的特殊发声和唱法。

使得整首歌不会过于狰狞、用力过猛。

反而会让人感觉声音空灵通透。

并且与歌曲的意境，完美契合。

可以说，白雨薇通过这首歌，将她这半年的深造，全部发挥了出来。

这样结果，就是在一曲唱罢的时候，所有人都将最热烈的掌声送给了白雨薇。

全程下来，沈清仪都开启了认真倾听模式，根本没有时间与粉丝互动。

即便到了现在，沈清仪依然还在回味当中。

这首歌的后劲，还是相当大的！

但她的直播间，早就已经炸掉了：

【卧槽，这么厉害歌手，我竟然从来都不知道？】

【好听，太好听了，这样的唱功，这样的声线，我不允许她不火！】

【没想到，万万没想到，创世纪娱乐第一首歌，就如此诚意，简直就是开局即王炸啊！】

【说实话，我现在已经开始期待后面还有什么歌手出现了！】

【我也是……】

看到现场反应这么热烈，白雨薇差点夺泪而出。

多年的努力，终于有了一丝回报。

她努力忍着眼泪，而后对着观众深深鞠了一躬，这才和乐队一起下了舞台。

整个过程中，掌声一直没有停下。

直到看到夏石那一刻，白雨薇直接扑了过去。

心底的石头，在这一刻终于落下了。

“唱得很好！”

“你看，你的逗音在短短几分钟里，就涨了二十几万粉！”

夏石知道，二十几万只是开始，以后只会更多。

南夜看着腻歪的两人，没有去打扰，而是让人给夏石和白雨薇空出位置来。

“开局很完美，但现在还不是放松的时候。

接下来还有硬仗要打，大家加油！

今天的员工，工资翻倍！”

南夜的话后，紧接着就是一阵“老板万岁！”

洛宁和易旻看到这么有干劲的南夜，也就没有阻止他“挥金如土”。

恰当的奖励，其实更能激励员工的积极性。

“好了，下一位出场的是……杳小小！”

----------------------------------------

第356章 《牵丝戏》

因为近期爆火的电视剧《虞兮叹》，杳小小倒是积累了一些人气。

不过说多也不多。

毕竟大家看的是剧，会去关注歌曲的，只有那么一部分人。

整个现场，也就差不多三分之一的人认识她。

跟白雨薇相比，半斤八两而已。

虽然很多人对于这个圆脸小女孩不熟悉，但是都不敢小看了。

有了白雨薇这个前车之鉴，现在没人会轻易下评价。

没办法，前面那首《我们的爱》太凶残了。

单单是这首歌，就让很多歌手望尘莫及。

就连沈清仪也是感慨连连：“我大夏又出了一位厉害的女歌手啊！

这个白雨薇的硬性条件非常好，好到我都有一些羡慕了。

自带的混响，真的让人眼红。

接下来上场的这位，好像叫做杳小小是吧，让我们一起来看看。

接下来这位歌手，又会给我们带来什么样的惊喜！”

屏幕上出现歌曲的信息：

歌曲：《牵丝戏》

演唱：杳小小

作词作曲：南夜

（实际是由Vagary填词，银临、Aki阿杰演唱的古风单曲！）

在演唱即将开始的时候，杳小小竟然走到了一旁，将中间的舞台让了出来。

因为她并非这一首歌的主角，

真正的主角，是一位衣裳褴褛的老人。

虽然穿着很是落魄，像个乞丐一般，但是他手中却提着制作精细的木偶。

然后将他们一个个放在了表演台上。

每个木偶活脱脱一个美娇娘，精致的眼睛和睫毛都悬挂着泪珠，逼真到了极致，让人见了心生怜爱。

只是前面人来人往的，竟然没有任何人理会自己。

老人家就只是想最后表演一场而已。

脸上充满了落寞。

这时，几位小朋友拿着泡泡机，竹蜻蜓，还有游戏机一路闹腾，到了老人家这里。

于是就好奇问了一句：“爷爷，你这手里提着是什么呀？”

爷爷见终于有人理会自己，于是耐心解释道：

“这些啊，是木偶，我表演的，叫做木偶戏，也叫傀儡戏。

表演者在上方提线操纵木偶动作，让木偶有了肢体语言，从而有了灵魂。

源于汉，兴于唐，历史悠久呢！”

小孩子们都好奇地围了过来，他们对于新鲜的事物更感兴趣。

于是兴奋问道：“爷爷，那您能不能表演一下？”

爷爷最喜欢的就是这句话，“好吧，那你们可看好了！”

于是，这位老人家就开始了表演。

毕竟时间有限，所以老人家只表演了一个小章节，大概10分钟而已。

但台下的人都瞪大双眼，充满了好奇的目光，还想知道后面的故事。

老人家讲得绘声绘色，木偶的肢体语言丰富而完美。

吟唱悠扬，顾盼神飞！

仿佛每个木偶都活了起来一样。

绝对秒杀他们曾经看过的木偶戏。

根本不在一个水平上。

就是因为如此，让整个现场，甚至直播间里的人都不会觉得木偶戏无聊，而是别有一番滋味。

这时，终于有人想起来了：“啊，这人好像是木偶戏协会会长凌镇月！”

一言让全场皆惊：

【哇去，一个公司的演出而已，竟然可以请来木偶戏会长，这人脉，有点可怕啊！】

【你们要是知道小哥的发家史，就知道小哥和各大协会联系很深。

特别是戏曲，小哥早已经是协会成员了。

如今有戏曲协会牵线搭桥，请来凌镇月会长，想必不是太大的问题！】

【原来是凌镇月会长，怪不得这十分钟的戏竟如此过瘾，好想接着往下看！】

【……】

观众的胃口，确实被凌镇月提了起来，实力摆在那里，而且这样的国粹偶尔瞧一眼，是很有看头的。

表演接着往下！

小孩子们都离开后，凌镇月收起了木偶，而后一个一个小心翼翼帮它们擦干净。

对着天空叹了一口气，接着在一个铁桶中，点燃了一把火。

他抱着木偶，竟然想要将木偶给扔下去焚烧。

看到这一幕，所有人都跟着心一揪，一位如此热爱木偶戏的人，竟然想要将木偶丢入火中。

他到底经历了什么？

幸好这个时候有一个年轻人跑了过来，及时拦住了他。

“师父，你为何这般想不开，这可是陪伴你一生的东西啊！”

听到“陪伴一生”这几个字眼的时候。

凌镇月才恍惚了一下，停下了手中的动作。

泪水从脸庞划过，落到了木偶之上。

“云飞，我不曾答应当你师父，你也不是我的徒弟。

木偶戏，有什么好的？

我为了学习，钻研木偶戏，耽搁了上学时光。

虽然有一手人见人夸的木偶戏，但是我到了今天依然如此落魄，没有妻儿，更是居无定所。

甚至于我唱遍时间悲苦，演绎人间百态。

到头来还是被人冠以一介戏子，下九流的玩意儿。

害我一生落魄，你说，我要他们有何用？

你若是拜我为师，我的晚年，也就是你的晚年！”

画面，就在这一刻定格住了，灯光跟着一暗。

那一声“有何用？”，深深戳进了众人心窝里。

木偶戏虽然贵为国粹，但是地位却很是尴尬。

再不去了解，恐怕它们以后只剩传说了。

当灯光再度亮起的时候，那一束风打在了杳小小身上。

众人知道，正戏来了。

悠扬的古筝声率先响起，而后琵琶淡入，在第16秒的时候，一阵箫声带着刀光剑影的味道，席卷而来。

前奏皆是由传统乐器演奏而成。

这时人们才想起，南夜在传统乐器上的造诣，可是相当厉害啊！

那一首《九州同》！

那一首《秦王破阵乐》！

至今都忘不了。

在第23秒的时候，杳小小的声音出现了：

“嘲笑谁恃美扬威，没了心如何相配”

“盘铃声清脆，帷幕间灯火幽微”

“我和你，最天生一对”

“……”

木偶有身无魂，有了提偶人的存在。

木偶才有了灵魂，才有了肢体语言。

而提偶人有了木偶后，才能表演出一部部令人叫好的木偶戏。

才能够养家糊口。

如此相辅相成，确实是天生一对！

歌词写得好，杳小小的歌声也让人惊喜。

她的声音比较沉，不似银临版本那般嘹亮，也不似黄龄版本那般妖冶。

反而拥有自己的独有特色，融上那一丝丝的戏腔于其中，当真不是一般人能模仿的。

“演离合相遇悲喜为谁”

“他们迂回误会，我却只由你支配”

……

听到“我却只由你支配”的时候，所有人第一印象就是提线木偶。

如果没有刚才那段表演，还真不一定想得到！

无法理解的歌词，也就失去了很多味道。

另一方面，杳小小的唱功得到大家的认同。

不过不管怎么听，都觉得这首歌缺了一丝味道。

给人的感觉，就是有点平平无奇。

如果只是这样的词藻堆砌，貌似配不上刚才那段木偶戏表演？

----------------------------------------

第357章 它们从来只有你啊！

“兰花指捻红尘似水”

“三尺红台，万事入歌吹”

“唱别久悲不成悲”

“十分红处竟成灰”

“愿谁记得谁，最好的年岁～～”

戏腔！

非常纯正的戏腔！

这种属于大夏人的东西，不知为何，一听就直接荡入了灵魂。

如同遭受到电击一样！

全身都开始酥麻了起来。

简直是爽爆了！！！

杳小小毕竟是戏曲协会会长的外孙女，已经算是半个国家队的人。

这样的水平，要撑起这首歌，根本不在话下。

她的演唱，甚至超越了南夜听过的原唱水平。

如此一来，怎能不得到观众的喜爱：

【我终于知道这首歌缺的那部分是什么了，原来是戏腔啊！】

【突然感觉，杳小小的戏腔部分，并不比沈清仪差多少，整体上来说，水平已经很接近了。

唯一缺少的，可能就是长相了！

如果杳小小可以像沈清仪这般可人，那绝对爆火。】

【是的，你发现了重点，一个论唱功只比沈清仪差一点的杳小小，竟然只是创世纪娱乐这场演出的第二位上场人物，你觉得后面会多恐怖？】

【卧槽，你这么一说，我才反应过来，细思极恐啊！】

【……】

没错，绝大部分人都发现这这一点了，所带来的震动，要比刚才白雨薇那一场来得更大！

“你一牵我舞如飞”

“你一引我懂进退”

“苦乐都跟随，举手投足不违背”

“……”

这里更像是木偶的独白，有着表演者的提线，它才能舞动。

也随着一双手进退自如，苦乐相伴。

正是看过凌镇月的表演后，大家才更能发现这首歌的妙处！

在没人注意到的角落处，凌镇月正擦着湿润的眼角。

木偶戏实在是被冷落太多年了。

它如今的处境，甚至连戏曲都不如。

也正是因为如此，南夜邀请他参加表演的时候，凌镇月第一时间就答应了。

他知道南夜的流量，知道他的号召力，更知道他的创作水平。

如今，这首歌的歌词，当真是句句写入他的心坎当中。

“希望观众能懂！”

这是他内心最朴实的想法了。

刚才的戏腔部分，很多人都还没回味过来，没想到很快就来到第二段戏腔。

而且这段戏腔比前面的还要长上许多：

“风雪依稀秋白发尾～”

“灯火葳蕤，揉皱你眼眉”

“假如你舍一滴泪，假如老去我能陪”

“……”

流行歌曲还有戏腔之间的转换，杳小小做到游刃有余的地步。

一曲结束，全场再度欢呼！

在杳小小唱完那一刻，她却示意大家安静一下，将舞台再度让了出来。

灯光再度打在了凌镇月的身上。

面对前面凌镇月的灵魂拷问，云飞说出了内心的想法：

“师父，虽然你从来不承认我是你的徒弟，但是不要紧。

你只要知道，我也热爱这一行就行了。

就像当初的你，横跨好几个省份，只为学木偶戏的精髓时。

你可曾觉得不开心，你可曾想过未来的事情。

因为你当时一心都扑在了上面。

那些钻研的日子，与木偶相处的日子，恐怕师父这辈子都不会忘记吧。

即便烧了它们，就能让你开心一点吗？

不，肯定不是如此的。

它们已经深深刻入了你的血液，你的骨髓，甚至是你的灵魂。

如今的师父或许只剩它们陪着你。

可是师父有没有想过，它们从来只有你啊！”

……

它们从来只有你啊！

这一句话，不仅让凌镇月心生震动，更是台下的观众，都有着很大的触动。

是啊，人的选择有很多！

但是木偶的选择却从来只有一样，那就是任人摆布！

再联想到自己的人生，其实不都是被一根根看不见的牵丝操纵着吗？

功名利禄，荣华富贵，爱恨情仇……

到头来终究只剩一杯黄土。

前生的执着，到底意义何在？

真正验证了那句话：功名利禄逝如风，人死云散皆为空！

被说动的凌镇月，僵住了手。

两人后方的屏幕，出现了当年凌镇月的拜师学艺过程。

这些画面，其实就是用来补充凌镇月的回忆。

回忆过后，那群消失的孩子再度出现了。

“爷爷爷爷，不要烧了那么好看的木偶。

我拉着爸爸妈妈一起来看了！”

孩子的后面，站着一群大人，他们都慕名前来观看。

那些路人看到这里聚集了一群人，好奇之下，都围了过去。

曾经无人问津的小角落，如今再度人满为患。

看到这一幕的凌镇月，那份已经死亡的心，再次复苏了。

他并不是不想舞木偶，只是因为没有观众罢了！

收拾一下心情，凌镇月叫到：“云飞，过来帮我！”

云飞先是一愣，而后满脸惊喜：“来了，师父……”

到了这里，灯光再度一暗，真正结束了！

整个现场却静悄悄的，没人议论，也没人走动。

都还沉浸在舞台上一群人的演出当中。

唯有南夜最先反应过来。

其实歌曲背后的故事，是一个悲剧。

老人因为寒冷，烧了木偶，得到短暂的温暖，却从此孤单了。

这个结局太悲了！

如果每个提偶人的结局都是如此，那这一行就只能一直没落下去，直到淡出所有人的视野。

所以他改了一下故事的结局，同时也希望木偶戏，不要因此而没落下去。

这个结局，就是他的祝福……

----------------------------------------

第358章 《离歌》

待灯光再亮起来的时候，凌镇月，云飞，杳小小还有一群小演员都来到舞台边缘，对着观众鞠了一躬。

现场再度爆发最热烈的掌声：

【妈呀，好听的耶，本以为上一首已经是最好的了，没想到又来一首不差的歌曲。】

【这是诚意之作啊，歌好，木偶戏好，就连这整个故事都很好，我真的很喜欢！】

【不愧是传统文化推广大使，小哥在自家公司的演出上，竟然还不忘推广一下木偶戏！

不过以前真不知道木偶戏这么有趣，家人们，关注起来！】

【嘿嘿嘿，我已经去协会官网关注一波了……】

……

看完了整个表演，上官崇池只剩下一句话：“这个舞台，几乎无可挑剔。

除了歌词有一丝丝瑕疵外，其它方面都是绝好。”

李潇潇也是苦笑了一声：“不得不佩服啊！

戏腔，木偶戏，情怀……

单单是一点就足够吸引人，足够成为爆点，但这场演出却融合了所有。

当真是舍得啊！”

他们发现，好像自己公司的人，都无法还原这两场表演，这是独属于创世纪娱乐的特色。

不可复制！

从这点上来看，创世纪娱乐已经成功了。

即便后面没有演出，也足够让人铭记了。

后面的段履青很想张嘴反驳，可是却不知道从哪里开始。

白雨薇的声色有人可以替代吗？

没有！

戏腔+木偶戏的创作，有人可以替代吗？

没有！

一首已经封了后面的路子，以后轻易不会再有人创作有关于这方面的歌曲。

这才是真正的绝杀啊！

原来自己看不起的创世纪娱乐，自己看不起的二三线歌手，竟然都拥有着如此巨大的潜力。

瞬间，创世纪娱乐的地位，在段履青心中猛地拔高了许多。

即便是二三线歌手在又怎样？

有南夜在，一切都变得可能！

再想想自己刚才那些话，竟然有些搞笑了。

现在的创世纪娱乐看着还比较一般，但是它有着无穷的潜力。

以后必然会成为另一个庞然大物。

……

后台！

南夜给易旻比了个大拇指。

他给了歌曲，给了故事，并指定由杳小小来唱。

剩下的演员挑选，舞台的设计，剧本的走向……

都由易旻解决！

就连请来会长凌镇月，都是易旻的提议。

可以说，他真的是将每一份资源，甚至是背地里的资源都给用了进去。

这点，相当厉害！

“易哥牛啊，这个舞台比我想象中还要好！”

从这个演出来看，就可以看出易旻的强大统筹能力。

南夜只觉得有这样一个好人坐镇，他可以省下好多事情。

易旻谦虚了一下：“那还要感谢你的歌，还有故事，我都是从你的蓝本上开始发挥的！”

两人就这样，开始商业互吹起来。

一旁的洛宁都快听不下去了，阻止道：“你们两个闭嘴！

还没结束呢，嘚瑟啥！

下一个，黎普上！

你小子，也给我好好发挥！”

黎普站了起来，给了个标准的军礼：“Yes Madam！”

“噗……”

黎普的举动，让洛宁一秒破功。

“行了别贫了，赶紧去吧！”

……

外界的观众还在聊着上一首歌的事情，就见现场一暗。

屏幕上再度出现信息：

歌曲：《离歌》

演唱：黎普

作词作曲：南夜

（实际由姚若龙作词，金建模作曲，信乐团演唱的歌曲！）

【哦吼，来了来了，终于等到黎哥，从过年就开始预告，想必这首歌不会差！】

【就是，小哥就不该当时就提出来，害我心心念念了好久！】

【黎普算是目前创世纪娱乐出现咖位比较大的了，可不要让我失望啊！】

是的，黎普的压力很大！

论咖位，目前的白雨薇和杳小小都不如黎普。

而且他还是上过春晚的人！

如果在这个场合上被这两人给pk下去了，那这脸都没地方放了！

深呼吸一口气，黎普对着后台方向点了一下头，表示可以开始。

上官崇池三人也在此刻坐直了身体。

这个黎普的实力，大家还是有目共睹的。

不会因为名字奇葩，就小觑于他！

当旋律一出现的时候，所有人都瞪大了眼睛。

二胡！

这是二胡！

南夜居然如此大胆，在前奏部分使用二胡来作曲。

这是非常大胆又少见的一次尝试。

二胡声哀怨，苍凉，似是叹息，又似哭泣，丝丝缕缕皆入魂。

不需要歌声，不需要歌词，单单是这三段连续叠加的二胡声，就直接让人拍案叫绝！

上官崇池眼睛发亮，直接毫不掩饰地夸奖道：“这前奏妙啊，短短20几秒，就将二胡的精髓全部展现出来。

不愧是顶级制作人，南夜在传统乐器上的造诣，当真是让我望尘莫及！”

短短28秒的前奏，就已经让上官崇池爱上了这首歌。

李潇潇插了一句：“如你所说，前奏已经如此精妙，你觉得后面的歌要怎样才能配得上这个前奏？”

“我不知道！”上官崇池直接给出了回应。

“这段前奏一出，我脑子里都是浆糊，别说往后面创作了，根本没有任何想法！

接着往往下听就知道了！”

从上官崇池口中，李潇潇和杨彦克知道，这恐怕又是一首了不得的歌了！

“一开始我只相信，伟大的是感情”

“最后我无力的看清，强悍的是命运”

前两句，就已经将整首歌的难度系数给拉高了。

音调没有很高，但是节奏比较慢。

慢不要紧，重要的是很长。

这换做一般人来说，单单是这两句就足够他们找不到调。

更不要说如何隐藏换气声，还要将情感融入进去。

没有点音乐细胞的人，还真唱不来！

“……”

“你说爱本就是梦境”

“跟你借的幸福，我只能还你～～”

到了“还你”的时候，音调就开始直接拔高，上升了好几个度。

所有人都知道，黎普最喜欢的飙高音部分，来临了。

就是不知道这首歌的副歌部分，会有多绝？

----------------------------------------

第359章 国音乐队

“想留不能留才最寂寞～”

“没说完温柔只剩离歌～”

“心碎前一秒”

“……”

最难唱的部分，无疑是第二句的“只剩离歌”！

这里用的是假声，特别是“歌”这个字，已经到了B。

而到了心碎前一秒而“碎”字时，直接到了C3，也就是High C了！

唱的人，很累！

但是听歌的人，很爽！

很多喜欢k歌的人，都在第一时间喜欢上了这首歌。

这俨然又是一首ktv必点歌曲啊！

到了第二段的时候，副歌部分更长，对于喜欢高音的人来说，绝对是美味的。

“心碎前一秒，用力的相拥着沉默”

“用心跳送你辛酸离歌”

“看不见永久听见，离歌”

二胡声一路相伴，声声嵌入黎普的歌声当中。

从作曲上来看，也是极其完美。

而黎普也确实没有让人失望。

这样一首充斥着大段高音的、难度极大的歌曲，他却能够完整演绎下来。

在这首歌上，黎普的表现可圈可点！

后台的南夜相当满意！

对比一下，就算自己上去也不会比黎普好到哪里去。

他确实是天生干这碗饭的人。

再看外面，观众也被这连续高音给炸爽了：

【不愧是上过春晚的黎哥啊，这首延续了他的一贯风格，完美！】

【咱比较俗不可耐，就是喜欢听高音，这首歌一直卡在我的审美上！】

【目前为止，三个歌手，三首新歌，全都很完美，创世纪娱乐有点超乎了我的想象啊！】

【不管别人怎么想的，反正这家公司我已经开始关注了，好期待他们接下来还有什么歌曲？】

【……】

一直没有说话的杨彦克，终于开口了：“三个咖位还不算大的歌手，却演绎了三首相当完美的作品。

完全可以拿出去碾压一些中小型公司。

就算是大型娱乐公司在这三首歌面前，也没有太大的优势。

想必接下来的作品都不会太差。

创世纪娱乐这是在打造口碑了啊！”

口碑相当重要！

就拿最近很火的“观夏”香薰来说。

观夏以东方人的集体回忆来命名。

什么书院莲池、青梅煮酒、昆仑煮雪等名字，瞬间吸引了许多喜爱香薰的年轻人。

再加上瓶身外表的独有特色设计，以及香薰的独到之处。

仅仅通过私域DTC模式+线下门店，观夏就实现了年销量破亿，而且复购率高达60%。

50%的复购率就已经达到要求，可以做到自给自足，生生不息。

而60%的复购率，就代表观夏的产品，一千线就会被抢光。

这就是品牌的打造！

易旻不是把创世纪娱乐当做一家公司，而是当成一个品牌来打造。

这样的兼容性，只会更高。

这个时候，品质自然更加重要。

所有歌手，艺人不管什么咖位，只要能达到预期的目标，那创世纪娱乐不想崛起都难！

正因为明白这一点，上官崇池才更加忌惮，“创世纪娱乐从一开始就在布局，这不像新手所为。

更像一个在娱乐圈公司混了多年的老手所为。

你们记得当时有一个头条，南夜认识易旻来着？”

李潇潇反应很快，“你是说，这背后，可能有易旻的影子？”

到了他们这个位置，窥一斑而知全豹。

知道点蛛丝马迹，就能猜个大概。

后面的段履青闻言，大惊失色！

不是吧！不是吧！

难道真的跟他们说的一样？

猩猩娱乐的前老板跑到创世纪娱乐了？

段履青在猩猩娱乐也待很久了，知道易旻的能力和魄力。

如果真的是易旻在背后，那创世纪娱乐完全有可能在短时间内崛起。

甚至将来很多猩猩娱乐的艺人，工作人员，也有可能转投到创世纪娱乐。

这对于猩猩娱乐来说，绝对是元气大伤！

这一瞬间，段履青真的是怕了！

如果真的到了那一步，那他这个经理也就不香了。

甚至猩猩娱乐可能在他手中越来越窘迫。

那这对于他的职业生涯，绝对是一落千丈。

想到这里，段履青整个人都不好了。

恨不得立刻将创世纪娱乐扒开，到底是谁在主导这一切……

……

黎普下台后，深深吐了一口气。

幸好，自己唱得还算不错，不然真要被比下去了。

“嘿嘿嘿嘿，南哥我唱得还行吧！”

南夜直接送给他一个大拇指，该夸的时候，还是得夸一下的。

“那南哥要不要再来首歌，嗯？”

黎普趁此机会，赶紧邀功一下。

南夜笑着踢了他一脚：“滚蛋！没看大家都在忙吗！

放心，现在我们是同一战线的人，好歌不会少了你的！”

“嘿嘿嘿嘿……”黎普摸摸后脑勺，有南夜这句话，他就放心了。

他最怕的就是加入公司后，被晾在一旁。

那样子的话，还不如不加入。

现在看来，跟着南夜，还是有肉吃的。

“易哥，接下来应该是司徒上场了吧？”

没办法，这场演出不是南夜安排的，他并不知道全过程。

易旻和洛宁相视一笑，“弟弟啊，你的人脉是挺广的，拉过来的白雨薇，杳小小，黎普还有小司徒都相当不错。

潜力十足！

但我一个歌后，难道就没有点我的人脉？

以小司徒的咖位，没这么快上场的！”

听到洛宁这么说，南夜反而来兴趣了。

他记得易旻跟他要了几首纯音乐歌曲，难不成，要用上了？

看到南夜恍然大悟的表情，洛宁笑了一声：“看来你想到了啊！

那么接下来，上场的为……国音乐队！”

国音乐队就是那支会古琴，箫，笛，唢呐，琵琶，古筝等各种传统乐器的网红乐队。

别看他们只是网红乐队，但实力那是实打实的！

不然也不会拥有近千万粉丝。

这支乐队，南夜当然认识，而且还合作过一场。

就是在《青花瓷》刚出世的那一场演出。

没想到，洛宁竟然有本事将这一支乐队直接纳入创世纪娱乐。

这样乐队，不管是独立演奏，还是配合歌手演出，配合歌曲录制等等，都十分好用。

简直就是一件综合型大杀器，哪里有需要，就可以补上。

随着国音乐队上场，观众都差点疯了……

----------------------------------------

第360章 《水龙吟》

【哇塞，连国音乐队这样组合都进了创世纪娱乐，这有点超乎想象啊！】

【刺激刺激，就喜欢这样，越是出乎意料，越是好玩！】

【一直以来，国音乐队都只能隔着屏幕观看，今天终于可以看到现场了！】

【……】

国音乐队的名气，还是蛮高的。

屏幕上出现歌曲的信息。

歌曲：《水龙吟》

演奏：国音乐队

作曲编曲：南夜

（这里选取的是《国家宝藏》的开场曲，由关大洲老师创作！编曲：关大洲，林逸航！）

看到这份信息，上官崇池直拍大腿：“又是南夜新曲！

这小子真是个人才啊，他的好歌从来就没有少过！

当初我邀请了他好几次进皇家娱乐，都被他拒绝了。

没想到仅仅半年，他就自己开了公司！

原来他的眼光一直在这里啊！”

这件事李潇潇和杨彦克都知道，只能说当时的南夜太能抗住诱惑了。

连大夏第一娱乐公司都能推掉。

这样的魄力还真不是一般人比得上的。

他们刚想说什么的时候，就被上官崇池制止了：

“嘘，演奏开始了！”

灯光一暗，下一秒，一束单独的灯光照在了古琴演奏者身上。

她，白衣胜雪，双手按压在琴弦上，轻轻一拨：

“噔……噔……”

如泣如诉的古琴，声音浑厚，悠扬致远。

带着岁月的痕迹娓娓道来。

她更像是独坐深林的智者，对着天上的一轮明月，深思叩问，深沉而又内敛。

如此开局，让喜爱古琴的人，惊喜满满。

突然，在第50秒的时候！

一滴水声，闯进了听众耳朵当中。

犹如神来一笔！

后面的背景屏幕也从水滴声，开始荡漾开来。

出现大夏的甲骨文，铜鼎等这些记载着大夏历史的文物。

它仿佛文明火把，点燃了大夏上下五千年的历史文明。

与此同时，若有若无的笛声，悄然入阵。

像是传信的青鸟，引人至另一番天地。

鼓声阵阵伴随而至，整首歌的气势，一下子就拔高了。

大气磅礴的二胡，也不甘示弱，强势而出。

它携着王希孟的《千里江山图》，一展大夏高山巍巍，江河壮阔。

王羲之的《万岁通天帖》，也随后款款而来，一表文明盛世。

最后加入的，才是琵琶！

似滚珠碎玉，宛转活泼。

而后就是乐器之间的碰撞。

二胡、琵琶和笛各相争艳，却又完美统一。

初时的合奏，烘托出大夏的盛世光景。

最后更是将氛围烘托至高点，展现出历史前进的浩浩汤汤。

屏幕上的画面依然没有停歇：

后母戊鼎，一鼎可镇数千年的悠悠岁月！

越王勾践剑，带着凛冽的剑气横空出世！

曾侯乙编钟，改写了世界音乐史。

马踏飞燕，一个梦幻般的瞬间被凝聚成永恒。

清明上河图，当年繁荣的见证，亦是世界上独一无二的宝作。

……

画面与乐器声音的融合，让人心中波澜四起。

古琴打头，宛若深渊水潭；

笛声出山，犹如龙吟细细；

二胡、琵琶的配合，好似水龙从深潭中震撼腾飞而出。

四件乐器的精妙配合，正是水龙吟唱。

诸天气荡荡，

万物养亁坤，

东流无限海，

清水画昆仑。

2分41秒的时候，在古琴短暂清心之后，又是一阵刀光剑影过去，将曲子推向了另一个高峰。

听众的内心，再次荡漾开来。

如此好曲，让他们觉得自己此刻就是一名侠士，行者仗义之事，闻着入心的乐曲。

此情此景，就缺一壶好酒，方可一醉方休！

最后在3分06秒的那一声擂鼓声，仿佛定鼎之声，结束了这浩浩长河。

一曲过后，全员惊喜：

【诸君，且听这龙吟！】

【哇去，听得我全身发麻生物电乱窜，爽死了！】

【感觉自己化身帝王，执笔为剑，审判众生，满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州，我这熊熊燃烧的中二之魂啊！】

【妈妈呀，这是跟《九州同》同一级别的真正国风歌曲，小哥竟然舍得将它放在一个公司的公演之上，太大气了吧！】

【诚意满满的四首歌啊……】

相对比北尘这样的国手来说，国音乐队还是要差上一些。

但就是因为北尘，王轩都是国手，随时都要接受国家的调遣，一般是不会加入公司的。

南夜知道这点，所以从来没有跟两人提过。

不过国音乐队的水平，还是可以撑起这首歌。

现场的呐喊声，就是最好的证明！

经过这首《水龙吟》后，李潇潇考虑了一下，在公司老总群里发了一句话：

“创世纪娱乐，乃劲敌也！”

发出去后，李潇潇才将手机放下来，内心还在不停颤动着。

“我终于能感受到一位顶级制作人的重要性了！

哪怕歌手不出名，但是有着好歌在，完全可以将歌手的层次给拉高许多。

而且，南夜是最年轻的顶级制作人，也是目前所有顶级制作人创作力最强盛的一个。

其他人要么老了，要么摸鱼，根本没有多少创作欲望。

从这一方面来看，创世纪娱乐有着别人没有的最得天独厚的先天条件。

单单是这点，就没几所公司能比得上了！”

李潇潇所言，句句说进了上官崇池和杨彦克的心里。

他们的想法，跟她一般无二。

上官崇池也是感叹了一声：“所以说，南夜可以拉到这么多歌手，并非意外。

他的歌曲太有吸引力了，没有多少歌手可以扛得住。

随随便便一首歌，都有可能让一个普通人变成一个网红，一个小明星。

更可怕的是，他们根本不需要用太多的资源去捧，只要将好的作品呈现出来即可。

这样的造星能力，很猛啊……”

三人皆是感慨连连！

……

随着国音乐队下场，众人一看时间，尽然都快要过去一个小时了。

主要还是节目太精彩了，让他们彻底忘记时间。

南夜拿着话筒，再度走到台上来，“各位刚才听得爽吗？”

不管是普通观众，还是媒体人，或者其他公司的人都喊了一声：“爽！”

无法挑剔，确实爽啊！

南夜将众人的反应尽收眼底，看来是发自内心的。

他没有忘记自己的任务，这一次上台就是要稍微介绍一下创世纪娱乐。

不需要讲太多，适量即可。

多了反而让人厌烦。

讲完后，南夜看到有着媒体人准备撤离，他邪魅一笑：

“各位，不会以为我们的公演就这样结束了吧？”

----------------------------------------

第361章 电音女王，贝拉

南夜这话一出，所有人都惊疑不定：

【不是吧，这不是才公司创立之初吗？难不成还有其他歌手不成？】

【小哥自己不就是歌手吗？而且还是水平极高的那种。】

【不不不，按照南夜的意思，肯定不是指自己，而是还有其他艺人！】

【……】

看着众人一脸好奇，还有疑问重重的时候，南夜坏坏一笑。

你们想知道，我偏偏不说。

“我能告诉你们的是，前面只是开胃菜哦！”

此言一出，全场皆惊！

这样的好歌，这样的配置，这样的演出，竟然只是开胃菜？

谁敢信呐！

就连上官崇池也是不怎么坐得住，都想直接跑到后台，看看有多少艺人。

他就从没听说一家刚开的公司，能有这么多艺人在手！

一般来说，一家娱乐公司正常都是参差不齐的。

上面有那么一两个大咖顶着，再往下是一些当红小生，不一定实力极强，但是流量却很大。

剩下的，就是一群不瘟不火，刚好卡在中间的明星，这群人总是差了那点运气，但实力甚至要强过当红小生。

最后就是一群公司新培养的艺人，真正能红火起来的，还未可知。

而创世纪娱乐目前出现的，名气都不算太小，但却个个实力极强。

再花资源捧一下，有那么一两个人很容易就蹦到了当红小生级别。

然而，现在最大的问题是，南夜竟然说前面只是开胃菜！

那排在后面的人，又是什么咖位？

压轴的人，又会是什么咖位？

上官崇池已经不敢想象了……

……

台上！

南夜看了一眼时间，知道不能再吊着大家了。

“那么，现在有请我们的下一位歌手！”

待南夜下场后，一位女歌手走上台来。

看到此人，段履青噌的一下，就从椅子上弹了起来。

这歌手不是别人，而是来自猩猩娱乐的电音女王——贝拉！

电音女王并非歌声自带电音，而是在电子音乐这方面玩得很好。

这个外号，并非贝拉自称的，而是业界对她的赞扬。

大夏的电音本来就比较一般，更不要说是这样一位能让大家都认同的女唱作人。

极为难得！

她的实力和咖位，比不上五小将，甚至比不上四小天后。

但她在大夏电音界，有着绝对的号召力。

这一点，其她小天后都比不上。

正是因为如此，段履青心痛啊！

她是什么时候被挖走的？

自己竟然一点感觉都没有，这太诡异了！

难道，创世纪娱乐的背后，真的是易旻？

是了！

肯定是这样，唯有易旻才有这样的能力！

要不是因为人多，段履青都想直接哭出声来，痛失一员大将啊！

其他人也不比段履青淡定：

【啊啊啊啊，贝拉，竟然是贝拉，我的最爱！】

【哇去，没想到连贝拉都加入了创世纪娱乐，怪不得小哥说前面只是开胃菜。】

【这特么又是一员大将啊，创世纪娱乐未来可期啊！】

【……】

后台！

南夜看向易旻还有洛宁，笑眯眯的，脸上的笑容根本隐藏不住。

贝拉越强，不就代表创世纪娱乐越厉害吗！

他这个当老板的，怎能不开心！

“这位是谁请过来的？

这种咖位都能搞定？

小弟我先拜服一下！”

洛宁同样笑眯眯的，不过她的笑还带着点揶揄。

“这位，是我和老易一起请的没错，但是人家是奔着你而来的！”

“啊！”

这话直接让南夜宕机了。

他跟贝拉好像从来没有过什么交集吧，对方会因为自己来到创世纪娱乐？

看到南夜的表情，洛宁便知道他真的是一点逼数都没有。

用胳膊顶了易旻一下：“呐，你输了，给钱给钱！”

易旻挠挠头，而后才满脸不舍地从口袋里掏出一张一百块钞票。

心里痛哭流涕：

啊！我的鱼饵钱啊，就这么被“恶妇”给收了！

南夜看着他们的举动，感情是拿自己当赌注了？

洛宁兴奋收下这一百块，这对她来说，可能平常都不拿正眼看。

可若是从易旻哪里收割来的，那意义就完全不一样了。

爽！

开心之余，她跟南夜解释了一下：“你啊你，是真对自己的水平很没数啊！

你忘记了，在三国交流会上，你搬出了电音歌曲《Faded》！

现在这首歌已经进军了多个国家，在电音界都有些不小的名气。

而贝拉作为一个电音爱好者，你觉得她会不感兴趣吗？

当时我和老易去邀请她的时候，我们都没有说动对方。

但是当我提到你也是老板之后，她一下子就答应了。

我记得她当时说了一句话！

在国内玩电音，真的很寂寞！

但是如今出了一个南夜！

他的出现，让我发现自己还有很大的进步空间。

我可以进创世纪娱乐，不过我有一个条件。

那就是我在电音上有不解的地方，而且南夜又刚好懂的话，希望他可以帮我解答一下……”

南夜嘴巴一嘟：“然后你们就这样把我卖了？”

洛宁却反问一句：“你觉得不值得？”

值得吗？

当然值得！

只是解答一些问题而已，却换来一位电音女王，这样的生意，有多少来多少，他全收下了！

“所以你们向我讨要的电音歌曲，就是为她准备的吧！”

这次轮到易旻回答：“没错……贝拉我认识比较久了，她现在遇到了瓶颈，这一两年来，都没有好作品出现。

所以去年这个时候，她便到了海外游历，寻找灵感。

也是过年才回来的。

只不过总觉得缺了点什么。

在国外听到你的《Faded》后，她仿佛抓到了什么，但又仿佛什么都没抓到一样。

所以我就想着，如果让她自己参与到你的电音歌曲中，或许她能有所突破！”

原来如此，这么说南夜便明白了。

瓶颈这个东西，确实是无处不存在。

做任何事都会碰上！

如果这首歌能让贝拉感受到点什么，甚至能够有所突破，那自然再好不过了！

几人停止了交谈，南夜也准备上场，这一首，他是辅助……

----------------------------------------

第362章《溯 Reverse》

随着贝拉的上场，众人都开始期待起来，电音女王，又会拿出怎样的歌曲？

信息很快就出来了。

歌曲：《溯 Reverse》

演唱：贝拉

作词作曲：南夜

（实际是由胡梦周作词、作曲、编曲并制作，马吟吟演唱的一首歌曲！）

如果说国内的电音好歌，那这首绝对有一席之地。

全网200亿以上的播放量，这绝对是惊人的。

它跟《Faded》一样，属于烂大街的存在，但这也代表着一定的质量。

如果歌都不入耳，那谁有那个空闲去刷这200亿？

这首歌需要一个辅助，既然易旻都说了，帮助贝拉寻找一下灵感。

那南夜当仁不让了。

不管是打碟，还是唱歌，他都很拿手。

不过南夜处在一个比较暗的小角落，主角还是贝拉。

“噔……噔噔……”

在旋律上，这首歌使用了石琴这种乐器。

曲调给人营造了一种飘渺、空灵的感觉，一秒入耳。

“总想要透过你眼睛”

“去找寻最原始的野性”

“……”

贝拉的唱功，比不上司徒嫣然，甚至连白雨薇都比不上。

但她的声音是那种极具辨识度的醇厚声线，却又带着一丝空灵。

知道自己唱功还有缺陷，所以她正常都是采用低吟浅唱的方法。

以此来弥补自己的不足。

这样的唱法，无疑是非常适合这首歌的。

就是要如此温润延绵，却又撩人心弦。

给人一种淡淡的漂泊感。

在浪漫中，却带着一丝理性。

在唯美中，却又透着冷静。

就这样莫名唱进心里，让人愿意静下心来去聆听。

而这，正是《溯 Reverse》的魅力。

“你呼吸”

“蓝丝绒包裹身体”

“和海洋的哼鸣”

“……”

唱到这里的时候，众人可以发现，这首歌绝对不是贝拉的风格。

以她的风格，应该更加狂野才对。

仔细一看才发现，好家伙，竟然又是南夜的歌曲，那就可以理解为何风格差这么多了。

不过更多的人在意的是电音部分到底会是怎样的一种风格！

“我可以”

“躲进你的身体”

后面是南夜的悬接：

“叽叽叽……”

这更像是伴奏的一部分。

与此同时，贝拉继续，并没有改变自己的节奏

“进入温暖的你”

“躲进你的身体”

“进入温暖的你”

两人的配合，让这一段更加的圆润。

不仅如此，贝拉狂野的一面终于出现了。

唱歌的同时，双手不带停，在电子乐器上极快滑动。

电音女王的气质，在这一瞬间迸发出来。

魔性的电音节奏，终于到来，让人忍不住想抖起双腿。

恐怕到场的人都没有想到，中文还能这么空灵，而且还能和电音被联系起来。

这绝对是打开了一扇新世界的大门。

身在其中的贝拉，感受更深。

以往都是寻求电音部分的极限突破，比较躁动。

现在才发现，电音其实只是歌曲的一部分。

一首好歌，可以没有电音，但绝对不能缺失灵魂。

这一瞬间，她的瓶颈好像松动了。

也是在这一刻，她彻底放开了，尽情享受现在这个舞台！

“这一秒”

“只想在爱里沉溺”

“这世界是块冰”

“就让她是块冰”

“……”

无论是外在，还是灵魂；

无论是主歌，还是副歌；

无论是旋律，还是人声。

它都是透明、纯洁却温暖、舒适的。

就像是一股清澈的热泉，用最舒适最真实的方式洗刷着你的心灵。

对于寂寞孤独的人们，这首歌就会像灵魂伴侣一样，默默陪伴着他们。

在温暖中，追溯回最自然的宁静，最原始的本真。

【空灵与电音的配合，这才是绝配啊，这首歌爱了爱了。】

【别说，这歌还真不赖，已经开始上头，回去又有歌可以单曲循环了。】

【果然是满满的诚意啊，目前出现的每一首歌我都爱！】

【……】

镜头前的沈清仪再次处于发呆状态。

这些日子精心钻研作曲，可越是往深处研究，才越能发现南夜的厉害之处。

就像这一首，她便知道现在的自己，是不可能写得出来吃饭。

【沈姐别发呆了，你开了直播间这么久，倒是说句话啊，不行就做个评价啊！】

直播间里的人已经多次@沈清仪。

然而她一直都在认真听歌。

这次下意识的看了一眼，刚好看到了这个评论。

自己好像还真的什么话都没讲来着。

“咳咳，那我就说两句吧！

先说说不足之处。

《溯》这首歌的模式，偏套路化了一点，不过这可以理解。

大家都是这么创作。

想要真正各部分都推陈出新，那很难。

不过对于南夜来说，不是太大问题，这首歌可能是他仓促下创作出来的吧。

再一个，这首歌的电音drop（燃点），有点不足，就是气氛不够到位。

不过为了让整首歌保持空灵，牺牲一些元素，也是可以理解。

当然了，这两点怎么说还是有点牵强。

因为中文歌曲和电音可以结合到这样的地步，已经算是极大的突破。

细数一下你会发现，类似这样的好歌，真的不多。

这首歌给人一种很蓝的感觉。

像一块巨大的澄澈透亮的蓝玻璃，折射出荡漾的水波光芒。

就连“进入温暖的你”这样……比较暖昧不清的话语，都带着温暖的光彩。

给人一种放松后的空灵感和慰藉感，十分让人着迷。

对我个人来说，这是一首不可多得的好歌！”

这次沈清仪讲了很长一大段，也尽量将自己的专业知识讲出来，供大家理解。

【沈姐讲的很容易理解，我的感觉和她讲的差不多，反正就是一首不可多得的好歌！】

【这首歌就像是一把解锁你心扉的钥匙，打开了你对爱情的向往和渴望。】

【我觉得每一句歌词都像是暖风吹在脸上，让你感觉舒适无比。】

【曲调轻盈悠扬，仿佛一只轻轻飞舞的蝴蝶，在你的耳边低语着情话。】

【这首歌有一种魔力，可以帮我短暂逃离现实，躲进心灵温暖地带的良药！】

【……】

随着沈清仪的评价后，直播间的网友也开始自发评价起来。

仔细看的话，会发现其中大部分是好评的，正面的。

这无疑说明这首歌在这一世，也成功了。

或许不一定能达到前世的200亿播放量，但也绝对不会差……

----------------------------------------

第363章 最接近小天后的歌手

“初次见面，我是南夜！”

走在前往后台的路上，南夜与贝拉攀谈起来。

“啊啊啊，大神我终于见到你本人了！”

贝拉很兴奋，兴奋的不是自己刚才唱得有多好。

而是通过刚才那首歌，她能感觉南夜的电音水平，比想象中还要厉害。

“大神你的FX通常用的是哪些类目。

还有你……”

南夜头直接大了，好家伙，这位对电音的痴迷已经到了一定的地步。

刚开始交谈而已，就已经出来了一大堆问题。

幸好自己早就兑换过制作精通，不然连“FX”指的是效果类音色都不知道。

讲了好些东西，南夜才擦了把汗，将对方给应付过去了。

太麻了！

他都在想以后要不要避着对方一点。

看到洛宁和易旻，南夜就像看到救星一样，赶紧离开了。

“姐啊，这电音女王也太可怕了吧，我那些薄弱的电音知识，差点被掏空了！”

洛宁噗嗤一声，顺便白了南夜一眼：“薄弱的电音知识？

你觉得从你口中说出来，会有人信？

再说了，贝拉对于电音的痴迷，不正代表她以后在这方面上的成就，绝对不止是现在这样。

你可是捡了个大宝贝啊！”

南夜无语地嘟囔一声：“好像你也是老板吧！”

“对啊，所以我赚了！”洛宁大大方方地承认。

反正贝拉缠着的人，又不是自己。

这样的买卖，很值当啊！

南夜瞬间明白洛宁的想法，当真是哭笑不得。

算了一下，易旻向自己要的歌，好像还有一首。

“姐，你们是不是还请了一位歌手？”

洛宁点了点头，“还剩最后一个，一线顶峰，小天后之下！

被称为最有希望冲击小天后的候补人。”

随着洛宁话音刚落，那人已经走上了舞台。

瞬间，波澜再起！

【啊啊啊啊，电音女王过后，竟然是天生歌姬——周聿可！没有想到创世纪娱乐连她都能请过来。】

【她为什么会被称为天生歌姬啊？】

【因为她的每一次翻唱，都非常用心，可以超越原唱，小天后候补的成名人物！】

【这位的牌面可不小啊，论唱功的话，绝对在贝拉之上！】

【……】

谈及天生歌姬的话，南夜的第一印象就是A-lin。

这位可是天生的唱将，苦情歌天后。

她也是每一次翻唱，都可以超越原唱的人。

论咖位，此时的周聿可还比不上A-lin。

当然了，她年纪也比较小，现在才30左右。

而且她更多的是翻唱，真正属于她原唱的歌曲，太少太少。

这也导致她迟迟无法冲击小天后。

没办法，她刚出道加入的公司，很小，连猩猩娱乐都比不上，资源有限。

能争取到的好歌，太少太少。

而周聿可又是宁缺毋滥的性子，没有好歌，她是坚决不唱的。

年前，她与公司正式解约后，便好好休息了一段时间。

若不是洛宁找到她，周聿可也不会这么快再次出现在舞台上。

而周聿可加入创世纪娱乐唯一的目的，就是为了原创歌曲，以及冲击小天后……

周聿可的话，南夜并不熟悉，所有的信息都来自易旻。

既然易旻提及了“天生歌姬”的词汇，那南夜直接给A-lin系列歌曲。

能不能成，就看她自己了！

从侧舞台看过去，南夜也想知道，这个周聿可的水平，到底如何？

可以被洛宁这么推崇，应该不会差！

……

突然，灯光再度一暗！

所有人停止聊天，调整了一下坐姿，仔细倾听。

由周聿可演唱的曲目，应该会有惊喜。

然而，等待的结果，并非歌曲的开始，而是一段视频率先插入进来。

经过《牵丝戏》的演奏，观众大概明白了，这段视频，应该就是这首歌的一个背景故事了。

视频开始的画面，出现在一个大学的校园里。

女孩的头枕在男孩的腿上，柔柔的阳光照在了她俏丽的脸庞上。

微风轻抚，好不惬意。

“宿白，我今晚待在宿舍，明天你再来接我，到时候会给你一个惊喜哦！”

孟兰脑海里都在幻想宿白收到那份惊喜的表现。

“好啊！我期待着！”

宿白大孟兰一届，早早就出来工作，并且在外面租了一室一厅。

周末的时候，宿白都会开车来接孟兰去那边住。

享受一下二人独处的时光。

眼看着快要毕业，孟兰就想和舍友最后出去好好吃一顿。

毕竟毕业以后，各奔东西，还能再聚在一起的几率，真的很小。

同时，孟兰也在等一个能给宿白惊喜的快递。

怀着满满的幸福感，孟兰很快就进入了梦乡。

第二天的快递，如约而至。

那是机动车驾驶证！

孟兰就想在宿白接到自己的时候，第一时间将驾驶证甩在他身上：“诺，以后可以换成我接你上下班了！”

那样的生活，想想就很美好。

而且他们双方父母都已经见过面，等孟兰毕业以后，就可以直接订婚了。

离她梦想的生活，真的是越来越近。

等啊等，已经晚上7点了，宿白怎么还没有出现。

打了个电话过去，对方竟然关机了？

怎么回事？

宿白可从来没有关机过啊！

那一瞬间，孟兰有点慌了。

她打了很多电话，却始终没有得到回应。

没办法，孟兰只好打电话给宿白的父母。

他父母表示并不知道什么情况。

他们也同样打不通宿白的电话。

一时间，从一个人的慌张，变成了三个人……

直到一个小时过后，孟兰接到了一个电话。

这是来自交警的电话。

就在一个小时前，宿白出了车祸，目前正在医院抢救当中。

那一刻，孟兰觉得自己的天，塌了。

她无法想象没有宿白的日子，她该怎么过。

带着急切的心情，孟兰赶往医院，哪怕裙子被勾破了，她也丝毫不在意。

此时她的心中，只有一个念头：

宿白，你一定不能有事啊！

----------------------------------------

第364章 《给我一个理由忘记》

这世间最痛苦的事情，就是往往事与愿违。

孟兰的期盼，最终化为泡沫。

她还是在痛苦之中，送走了宿白。

那一刻，她抱着宿白的尸体，泣不成声。

这时，屏幕角落处出现歌曲的信息。

歌曲：《给我一个理由忘记》

演唱：周聿可

作词作曲：南夜

（实际是由A-Lin演唱的一首歌曲，由邬裕康作词，游政豪作曲。）

周聿可拽紧话筒，对着观众鞠了一躬。

这个舞台对她来说，还是蛮重要的。

一个是新歌，另一个是她复出的第一战，一定要打响了来。

淡淡而又略显忧伤的钢琴声，伴随着孟兰的哭泣，缓缓出现。

无比契合！

提琴的加入，让原来就略微忧伤的前奏，更加悲伤了。

这两者的配合，简直就是催泪大杀器。

“雨都停了，这片天灰什么呢”

“我还记得，你说我们要快乐”

“……”

周聿可的的嗓音浑厚有力，对感情的表达有着高超的掌控力。

气息控制得很好，胸腔头腔的共鸣，也属于教科书级别的，基本功很扎实。

单单从前面几句，就可以听出个所以然来。

配合歌词，此时屏幕画面出现在了一年后。

虽然宿白已经离开了孟兰的世界。

但是孟兰的世界里却一直存在着宿白。

行走在校园的每一个角落，孟兰可以很清晰地想起，他们曾经到达的每个角落。

音乐喷泉！

公交车书吧！

百树园！

图书馆！

音乐港！

……

这些他们常去的地方，就像放电影似的，一幕幕都在脑海当中，挥之不去。

“只是哪怕周围再多人”

“感觉还是一个人”

“……”

看着周围学生成群结队，情侣之间有说有笑。

孟兰却越发孤独，仿佛周围的一切，都与自己格格不入。

没有了宿白的日子，仿佛自己也被这个世界给抛弃了。

这样的地方，似乎再也没有过来的意义了。

随着节奏和旋律的推进，歌曲也被推向副歌部分:

“给我一个理由忘记”

“那么爱我的你”

“给我一个理由放弃”

“……”

“是你不在身边”

“却在我的心里”

在这一刻，周聿可用尽了全力。

情感丝丝入扣、浓而不腻。

将这首歌坚强背后的脆弱，无助，演绎得淋漓尽致。

那些狡猾地藏在观众大脑某处的回忆，此刻全部浮现出来。

特别是感同身受者，在这一刻都朦胧了双眼。

再加上Mv的催泪画面，以及自身的经历，当真想要放开大哭一场。

第二段也随之到来。

“当我回到，一个人住的地方”

“最怕看到”

“冬天你最爱穿的那件外套”

“……”

孟兰回到了两人曾经待过的那一室一厅，如今就是她一个人住。

里面的陈设几乎没有变动。

歌词中，是“最爱的那件外套”！

而在这个家里，最让孟兰忘不掉的，是他们平时都抢着抱的矮脚猫。

每每看到它，孟兰都很想知道：我要怎样才能忘记你？

随着孟兰抱着矮脚猫再度哭泣的时候。

这首歌被推向了最高潮的部分：

“我找不到理由忘记，大雨里的别离”

“我找不到理由放弃，我等你的决心”

“……”

没有撕心裂肺的呐喊，没有痛苦的咆哮。

周聿可却用自己独特的音线，来描述那种失去一个人的悲痛。

那是一种伸出手，却什么也抓不住的无奈悲痛。

在这首歌上，周聿可将自己的唱功，发挥到了极致。

也正是如此，整个现场已经有好几人破大防，哭成了泪人。

直播间的观众也被周聿可这次的爆发给狠狠戳到了：

【周聿可的声音太有故事感了，歌声一出来，就深深扎进了我的心里！】

【音乐真的能让许多回忆，在某一个音符出现的时候，重新浮现于脑海之中。

这首歌就是这样，像一把钥匙，可以打开这潘多拉魔盒。

真的，我很喜欢这首歌，但是又不敢多听，就很矛盾！】

【小哥又刀我！印象中，就没有几首是甜甜的情歌，呜呜呜！】

【问题是，小哥不管怎么刀，都想听啊，没办法，他的歌太有魅力了！】

【……】

舞台侧方的南夜，也是微微颔首。

周聿可的表演，可圈可点。

总体上来说，离A-lin还是有一些些差距。

当然，也只有毫厘之间。

周聿可的表现，更像是A-lin在《我是歌手》上的演唱。

情绪汹涌得比较厉害。

当然，这或许也跟当年赛制有关，需要这样的状态，让每一句都感染到观众。

今天的周聿可，就是处于这样的状态当中。

所以在南夜听来，多多少少有一点刻意渲染的感觉。

但在《生生不息，宝岛季》上，A-Lin唱的唱法，就相对收敛，对比8年前的版本缓和了不少。

不再是和以前一样的情绪汹涌。

不再是失去之苦，排山倒海而来的那般轰轰烈烈。

而是一种更深入内心的从容和笃定。

那是一种尝尽了世间百态，人情冷暖之后，一种新的感悟。

这个版本，应该是迄今为止最好的版本。

周聿可也就30岁，达不到这一版，那很正常。

今天的演唱，已经没有太多可以挑剔的了。

天生歌姬和顶级制作人的第一次合作，就收获了满满的好评。

这样的好评率，绝对要强过上一首《溯 Reverse》。

上官崇池忍不住赞叹了一声：“小天后候补人的周聿可，也实至名归啊！

我是没得到周聿可已经和公司解约的消息。

不然我就算三顾茅庐也得去啊！”

李潇潇啧了一声：“切，你也就三顾茅庐而已，我要是知道，直接住她家了都！

这样的人才，谁都舍不得放手吧！

就是没想过他们的保密协议做得这么好。

要不是周聿可出现在这个舞台上，我们都不知道有这个事情。”

杨彦克也插嘴了：“没想到最后竟然被创世纪娱乐捡了个大便宜。

这个便宜，拿几个当红小生过来，我都不换的。

周聿可以后的成长，绝对不止小天后这个位置。

她成为真正的天后，我觉得没有任何问题！”

杨彦克对于周聿可的评价不可谓不高。

从三人的言论中，都可以看出他们对于周聿可有多看重。

如今都只能眼巴巴看着周聿可入了创世纪娱乐。

那个心痛的感觉啊，就跟她刚才唱的歌一样，根本忘不掉……

----------------------------------------

第365章 司徒嫣然上台

“易哥还有歌手不？”

易旻向南夜要的歌也就这么几首了。

但不排除易旻后面还有请了人。

易旻摊了摊手，“没了，这回真的空了！”

离开猩猩娱乐之后，他就看明白了一个东西。

一家娱乐公司能够做大，最倚靠的，往往都是那些头部流量。

一位真真正正的大咖，完全可以抵得上几十个不温不火的明星。

与其养一堆这样不温不火的明星，还不如好好培养头部。

然后利用大咖带来的效应，不管是吸引年轻的艺人，还是打造自身的品牌，都有着绝对的好处。

易旻早就决定了，他会持续不断往这条道路发展。

其实，这个方向的出现，也要得益于一个人。

那就是南夜！

在南夜身上，易旻看到了无数可能性。

那是远超于洛宁的可能性。

洛宁到了如今歌后这个咖位，几乎无法再往前跨一步了。

但是南夜不一样，他的路还很长。

所以南夜才是易旻最想打造的一颗新星。

他已经度过了新星阶段，接下来就是一往无前，成为真正的巨星。

甚至是面向全世界的那种。

当然了，这些话易旻只跟洛宁讲过。

洛宁却无比支持！

从三国交流会上，南夜展现出来的各方面实力，早就折服了洛宁。

她跟易旻一样，都看好这个年轻人……

易旻的否定，对于南夜来说，多多少少有那么一点可惜。

不过能搞定国音乐队，电音女王，天生歌姬这三方，已经是相当厉害了。

再贪心那就有点不像话了。

总不能让创世纪娱乐直接网罗了大夏全部大咖吧？

那不现实！

如今这样，已经很够了！

……

此时，整个音乐厅里依然热闹非凡。

周聿可所带来的精彩演出，大家都还在回味当中。

与此同时，最关注的还是创世纪娱乐本身。

【你们说，接下来还会有演出吗？】

【应该有吧，不然的话，小哥应该早就出来了才对，总不会让我们干耗着吧！

这么长时间还没出现，更像是在准备新节目。】

【可是周聿可已经是小天后候补了，那接着往下，不就是真正的小天后？

问题是，小天后也就4位，哪一家公司舍得放她们离开？】

【也是，这么说来也有几分道理，往下看就知道了！】

【……】

杨彦克不怎么坐得住，抓耳挠腮地，“你们说，后面真的会有比周聿可更大咖的歌手吗？”

李潇潇，上官崇池皆是摇头表示不知。

这种事他们问谁去啊！

当然，他们的内心同样是好奇的。

如果还有咖位更高的人出现，那创世纪娱乐的威胁程度，就又高了几分。

在万众期待之下，一束淡蓝色的灯光照在了舞台上。

四周黑漆漆的，什么都看不到。

“咯噔……咯噔……”

那是走路踩出来的声音。

一双美腿先是出现在了灯光下，紧接着才是婀娜的身姿，还有那张魅惑众生的脸蛋。

这人？

正是司徒嫣然！

在她出现的那一刻，没有人可以淡定！

【阿巴阿巴阿巴，是小天后，真的是小天后，而且还是排名靠前的司徒嫣然！】

【哇塞，我整个人的下巴都被惊掉了，现在还合不拢。】

【司徒嫣然竟然加入了创世纪娱乐，这太魔性了，我是不是还在做梦啊！】

【来啊，现在还有谁敢说创世纪娱乐只是搞噱头而已？

司徒嫣然的出现，已经强势碾压了90%的娱乐公司了。】

【别忘了，这只是创办之初啊，未来的事，没有人可以说清楚，或许以后出现了歌后，歌王，也是极其有可能的！】

【……】

不仅是网友震惊，就连上官崇池三人也是不停吸着冷气。

“还真让南夜给办到了，小司徒都能搞定！”这一瞬间，上官崇池脑袋出现了轰鸣声。

李潇潇更是惊讶地捂住了嘴巴。

司徒嫣然所带来的冲击力，不可谓不大。

一个小天后跟一个顶级制作人的强强联合，鬼知道以后会发生什么样的化学反应。

恐怕不把司徒嫣然推上真正天后，南夜是不会罢休的吧？

而天后这个位置。

大夏才有几个人得到？

哪怕是他们三大娱乐公司，也是一家只有那么一位。

完全可以想象得到，这含金量有多高。

后面的段履青也是在司徒嫣然出来后，就无法再淡定了。

哪怕是最巅峰时期的猩猩娱乐，也就两位小天后级别的人物，一位唱歌，一位演戏。

再往上，就是洛宁偶尔会来挂个名字。

如今刚成立的创世纪娱乐，就已经有了猩猩娱乐一半的资本。

这太恐怖了！

等等！

段履青突然想到了一个很严重的问题。

自从易旻脱离猩猩娱乐之后，洛宁好像就再也没有开过猩猩娱乐。

难道？

洛宁也是因为易旻才去的猩猩娱乐。

若是易旻真的在创世纪娱乐。

那……

洛宁该不会也可能出现在创世纪娱乐吧？

一歌后，一小天后，一顶级制作人，这样的配置，在音乐这一方面，已经完全超越了猩猩娱乐。

段履青狠狠地捂住自己的嘴巴，生怕自己惊呼出声。

这个想法太可怕了，可怕到不敢相信，甚至不愿相信的地步。

这一刻，他甚至觉得自己就不该来这里。

来了只会让自己少活几年。

……

舞台上！

司徒嫣然将众人的眼神都看在眼里。

不管是喜欢的，好奇的，质疑的……

都无所谓，反正她在这一刻，体验到了久违的自由。

跟南夜签的合同中，司徒嫣然特意加上了几项。

第一，不可强迫自己上不想上的舞台。

第二，不成为赚钱机器，而是要留足时间，她想要继续创作。

第三，自己未来的发展路线，自己来安排。

当然，南夜有权利可以提一下建议之类。

她自己也不会无理取闹，凡事都有商有量。

南夜看到司徒嫣然新增的三项，直接忽略不计。

己所不欲勿施于人！

南夜就是不想成为赚钱机器，才想着自己开公司。

如今司徒嫣然有这样的想法，他一点也不奇怪。

能拿下这员大将，那些都是小事而已……

----------------------------------------

第366章 《泡沫》

司徒嫣然的出场，不需要太多的渲染，名气就在那里，没有多少人可以撼动。

大屏幕上，出现了信息。

歌曲：《泡沫》

演唱：司徒嫣然

作词作曲：南夜

（该曲实际由邓紫棋演唱的歌曲，也是由邓紫棋创作词曲！）

从无人问津，到一夜爆红，邓紫棋便是靠着这首歌，一步步走到了今天。

这完全就是她的成名曲！

而在司徒嫣然加入创世纪娱乐后的正式第一次演出，南夜决定将这首歌交给她。

这首歌，属于她们这个声线的人，旁人无法替代。

观众全部侧耳倾听。

周聿可就已经可以让大家认真对待，更不要说司徒嫣然了。

“阳光下的泡沫，是彩色的”

“就像被骗的我，是幸福的”

“追究什么对错，你的谎言”

“……”

没有常见的的前奏，歌声从一开始就出现了。

开头只有星星点点的钢琴伴奏，让司徒嫣然几乎处于清唱状态。

对于清唱来说，毫无疑问是中音区最为舒服，但是司徒嫣然却是压着嗓子来唱，这样无疑会增加失误率。

而且这首歌最难唱的部分，其实就是低音区。

幸好司徒嫣然的功力足够，完全可以撑得起来。

这要是换普通人来，可能从第二句，就开始失误了。

“早该知道泡沫，一触就破”

“就像已伤的心，不胜折磨”

“……”

对于27岁的司徒嫣然来说，这首歌的情感，她完全可以把控。

不管是跟前男友厮守多年后的分手。

还是靠一个人养活了一家公司，最后却遭到公司背刺的经历。

都让司徒嫣然可以将自己的情感完全带入进去。

到目前为止，她都像一个朋友一样，跟你轻轻诉说她的遭遇，一点都不会觉得反感。

那种朦胧的伤情，甚至让人有一种想要去呵护一下对方的冲动。

而重头戏，也才刚刚开始：

“美丽的泡沫，虽然一刹花火”

“你所有承诺，虽然都太脆弱”

“……”

主旋律钢琴音降调，司徒嫣然的人声却在升调。

她的鼻音低回黏着，喉音开始有一种撕裂感。

同时气息还要做到绵长无比，这点非常困难。

那是一种泡泡被越吹越大，越吹越薄，想要继续吹下去，但又要控制气息，害怕泡泡因此爆炸的小心翼翼。

“再美的花朵，盛开过就凋落”

“再亮眼的星，一闪过就坠落”

“……”

声线与旋律的抗争拉锯，进入了更激烈的阶段。

那一种高亢感，也濒临撕裂。

那个被吹大的泡泡，不敢再继续下去了。

只需要再一点点气息，这个泡泡就会完全破掉。

与其如此，不如放它自由。

高潮部分，也真正抵达：

“为什么难过～有什么难过～～”

“为什么难过～～～”

“全都是泡沫，只一刹的花火”

“……”

钢琴音升回到高音调，鼓声加入共响，司徒嫣然的人声部分，也进一步升调。

人声和主旋律完美契合！

连续四个“什么难过”，以及之后的高音部，让一个失去爱情的女人，开始了歇斯底里。

而第四个“难过”的那段尾音处理，更是让人鸡皮疙瘩全都竖起，堪称神级现场。

就仿佛在海边呐喊一样，将自己的委屈全部倾泻而出。

那一刻，那个随风飘荡的泡泡，再也承受不住，破裂开来，只剩一些点点细珠，不规则散落在沙滩上。

高潮部分的“才如此难过”的“过”字。

司徒嫣然最后的颤音非常到位，没有轰轰烈烈，没有歇斯底里，却留有余味荡然之感，让人回味无穷。

“在雨下的泡沫，一触就破”

“当初炽热的心，早已沉没”

“……”

结尾部分，鼓声共响消散。

只留下钢琴高音，人声再次降调，回到歌曲开头的样子。

那是歇斯底里过后的旋回，留下的是一地的心碎和深思。

爱情就像在太阳底下的泡沫，绚丽多彩，让人忍不住想要去拥有。

当时看着很美，可它存在的时间，太短暂了。

无法真正抓住它，拥有它。

更像那一瞬间的花火，美丽而脆弱，终究会破裂和消失。

毫无疑问，司徒嫣然唱爽了。

将前阵子的破事，将积累在内心最深处的糟粕，借助这首歌歌曲，全都发泄了出来。

她的演唱，无疑是成功的！

在结束这一刻，受到了来自全场所有人的掌声和欢呼。

甚至连直播间里的人也不例外：

【不愧是司徒嫣然，这首歌几乎没有什么可以挑剔的地方，就一个字，完美！】

【那是两个字老铁！不过确实完美！给我的感觉就是，除了嫣然的版本外，其他版本几乎不会再爱了。】

【我现在就只想知道一件事，小哥到底经历了怎么的感情，才能写出《给我一个理由忘记》，《泡沫》等等这样的伤感情歌呢？】

【有没有一种可能，他根本没有经历过爱情，只不过是电视剧看多了而已呢？】

【这些都不重要，我只问大家一句：

全都是泡沫的下一句是什么？？你会不会倒酒啊！！】

【噗，原谅我不厚道地笑了，你这家伙绝对是来破坏气氛的！】

【……】

网友从夸司徒嫣然，到好奇南夜为何可以写出真的多伤感情歌。

当然，他们的这个问题注定是得不到答案了。

面对司徒嫣然，上官崇池等人也没啥好评价的。

主要是大家对她都比较熟悉，有如此水平，并没有出乎意料。

反而如果不能撑起这首歌，那才是最大的意外。

随着司徒嫣然地退场，南夜再度走到了舞台上。

“怎样，开胃菜过后的主菜，合大家胃口吧！”

台下却有人搞怪道：“这三道主菜太硬了，硬到硌牙！”

此言一出，众人哄然大笑。

【神特么硌牙，这人是会形容的。】

【不行，肚子疼，原来我的笑点竟然这么低！】

【不过说得没错啊，电音女王，天生歌姬，小天后，哪道菜不硬的？

这三位不管走到哪里，都有人抢着要吧！】

【……】

南夜也没有憋住，直接被这位观众给逗笑了。

不过他还是将这话给接了下去。

“这就硌牙了？

那后面的大菜，你们还怎么品尝啊？”

----------------------------------------

第367章 听歌识人？

南夜一言，再度震惊了众人。

【不是吧，不是吧，后面还有比小天后咖位更高的人？】

【根本无法想象的啊，到底还能有谁，总不会是歌后或者天后级别的吧，那有点吓人了……】

【对啊，如果真的出现歌后级别的，那就不是惊喜了，而是惊吓了。】

【……】

一家新开的娱乐公司，却拥有歌后级别的人物，那确实是惊吓。

这就好比一个刚入江湖的新人，却拥有一身绝世武功，让人忌惮又羡慕到了极点！

沈清仪想了半天，也没能想到南夜可以请到的更大咖的人物。

那次的三国交流会上，倒是接触了两位歌王，两位歌后。

他可能请到其中的一位吗？

沈清仪无法确定下来，所以也就没有说出口。

她能想到这一点，上官崇池这三位老狐狸又怎么可能想不到这一层。

正因如此，他们心中的忌惮更深了几分。

……

后台！

洛宁捏紧了拳头，一副想打人的欲望。

“你才是大菜，你全家都是菜！

不会形容就不要乱形容！”

洛宁的话，让周围的人都忍俊不禁。

易旻也是乐了一下，自己老婆怎么可以这么可爱呢？

“人家只是比喻一下而已，你还当真了。

这不是贯彻了你说的话，底牌留在后面，这样才有足够的震惊感吗！”

谁知道洛宁霸气道：“那也不行！

我要是把你比喻成一头猪，你接受吗？

不然一条狗？”

换个角度来看，好像确实是有些问题。

突然感觉有点骂人的意思了。

刚好南夜走了过来：“姐啊，易哥得罪了你，但是猪和狗可没得罪你啊！”

洛宁噗嗤一声，笑眯眯看向易旻。

然后对着他挑了挑眉头。

看到这一幕，易旻哪能忍得住：“好啊你小子，我本来是好心好意替你解围的。

结果你跑过来埋汰我！

真是狗咬吕洞宾，不识好人心！”

南夜挠了挠头，看向黎普，黎普点头表示易旻说得不错。

看向司徒嫣然，对方同样表示如此。

瞬间，南夜就尴尬了！

原来这事情的走向，竟然和自己有关。

难道不是他们夫妻俩互相掐了起来的吗？

“咳咳，哎呀，那些都不重要！

现在重要的是接下来这一场吧！”

话音落下，所有人的神情跟着严肃起来。

没错，最后这两场打响了，那创世纪娱乐的名气，就能在出现的第一天，就让整个乐坛沸腾起来。

收到上官崇池，李潇潇等众娱乐公司管事者的消息后。

绝大部分公司的一些董事，都进入了沈清仪的直播间。

因为他们发的内容是这样的：

“创世纪娱乐已经出现了小天后司徒嫣然，稍后还可能出现更高咖位的人物，诸位要不要亲眼看看？”

此话一出，这些董事都坐不住了。

哪怕是三大娱乐公司的董事都无法坐得住。

一个小天后，他们尚且还能接受。

但若是真的来一位歌后之类的，那今天的饭可就一点都吃不香了。

这代表着在不久远的未来，创世纪娱乐就能成长到三大娱乐公司之下，凌驾于其他公司之上的一个位置上。

这点，太吓人了！

……

屏幕上出现了歌曲信息。

歌曲：《后来》

作词作曲：南夜

（实际上是由刘若英演唱的一首歌曲，由施人诚作词，玉城千春作曲，王继康编曲！）

这首歌，在地球上，可谓是经典中的经典。

甚至是那种去ktv不点这首歌，都会觉得奇怪的存在。

一首歌，就足够让刘若英火一辈子。

它的质量和地位，毋庸置疑。

本来南夜是打算在更合适，更大一些的场合才拿出这首歌的。

可是想想，既然公司出世的第一天，就要全力打响。

那索性就让歌手还有歌曲，全部都一起炸响吧！

将乐坛捅了个窟窿，又何妨！

……

跟以往不一样的是，信息出现了制作人的名字，但是却没有出现演唱者的名字。

而且舞台上还是一片漆黑。

这是想搞哪样？

南夜的声音适时传来，“接下来这个环节，我们有趣一些，来个听歌识人吧！”

听歌识人？

好家伙，这是要搞事情啊！

观众都竖起来了耳朵，这根本没啥太大难度好吧！

已成名的歌手，都拥有自己的独特的声线，不难听出来。

吉他和钢琴的配合，让前奏如同清泉流水般，缓缓流淌而出。

带着些许的忧伤，让人陷入了回忆当中。

“后来，我总算学会了如何去爱”

“可惜你早已远去，消失在人海”

懵逼！

大写的懵逼！

在歌声出来那一刻，所有人都愣住了。

因为根本听不出来是哪个歌手唱的。

声音听起来还不错，调也有，但是这气息没有那么稳。

怎么都不像是一个实力唱将能唱出来的效果。

“栀子花，白花瓣”

“落在我蓝色百褶裙上”

唱到这里，又是另一种声线。

听起来也不像是什么成名歌手唱的。

反而更像是普通人在ktv里面唱歌那种水平。

所有人心中瞬间出现许多问号。

【怎么感觉并非一个人啊，难道我的耳朵有问题？】

【不不不，我也感觉有好多人，有一点奇怪的是，虽然唱功都听普通的，但是唱起这首歌来，都感觉还行。】

【对对对，我也发现了这一点，所以我现在更关注的，反而是这首歌。】

【……】

没错，当观众能注意到这首歌的时候，南夜的目的就达到了。

他就是想先将这首歌推销出去，再推出歌手。

因为这是一首真真正正的亲民歌曲啊！

亲民到只要不是五音不全的人，只要唱歌不会走调的人。

那这首歌，他就能唱得来。

为了解开大家的疑惑，舞台上的灯光亮了起来。

上面有着三位歌手！

不，与其说是歌手，还不如说是三位员工，创世纪娱乐的员工。

身上都穿着独属于创世纪娱乐的工作服，很好辨认。

南夜也走到台上，“刚才应该没人猜出来是谁唱的吧？”

底下的观众骂骂咧咧，这特么谁能猜得出来……

----------------------------------------

第368章 蔷薇上场

看到观众想骂人，但是又忍住的模样，南夜的笑容再度浮现。

“哈哈，刚才跟大家开个玩笑而已！

不过……”

这个不过话音拉得老长老长，就是为了将众人的注意力都吸引过来。

“大家看，这三位员工都是前几天临时抽调出来的。

而且就是昨天才学的这首歌。

如今她们已经可以唱前几句了，而且效果还不错吧？”

台下的观众瞬间议论纷纷：

【真的假的，昨天才开始学？这首歌有这么简单吗？】

【普通人一天就能唱成这样了，那换我们是不是也可以？】

【细想一下，小哥的歌曲，都以高难度著称。从《月光》开始就难，后面的戏腔歌曲更不用说，搞不定。

然后还有给司徒嫣然还有黎普的几首歌，甚至是交流会上的那些歌曲，几乎就没有简单的吧！

如今这首歌，有可能这么简单吗？】

这个人离舞台比较近，他的言论，刚好被南夜听到了。

便接上了对方的话：“诶，我刚刚听到了观众朋友说这首歌有那么简单吗？

我也不直接回答你！

我说了不算，只能你们自己的感受才算数。

玩笑过后，我们的演唱正式开始！

现在有请我们的歌手……

蔷薇……歌后！”

南夜刚刚开的玩笑，刚把众人的情绪给拐到了一边。

结果下一秒，蔷薇歌后这四个字，又将大家的魂都给拉了回来。

随后，蔷薇穿着一身法式浪漫蔷薇纱裙，再配上白色西装外套后，整个人的气质，好到没边。

又美又飒！

蔷薇花，就是她的标配。

众多歌手中，除了黎普将离谱贯彻落实。

那么蔷薇，也确实将这个名字贯彻到底。

这样所带来的好处就是，一提到蔷薇花，那么第一个想起来的人，就是这位歌后了。

【我，你……我我我……艹，我都不知道要说什么了！】

【蔷薇啊，真的是蔷薇啊！妈呀，这是我第一次看到活的歌后！】

【出息了，这回创世纪娱乐真的是出息了，歌后一出，谁与争锋！】

【创世纪娱乐这场公演，赢麻了啊，从此不知道俘虏了多少网友的心。

当然了，我们也赢麻了，今天居然不需要票就能听蔷薇唱歌，爽爆了有没有！】

【啊啊啊啊，救命啊，今天我就堵在创世纪娱乐的公司门口，没要到签名，我就不走了！】

【拉上我一个，不止是签名，我还要合照，啊啊啊啊……】

现场的那些普通大众已经疯了，现实中能见到一位歌后的可能性，那太小了。

可是如今真的遇到了。

除了感到幸运外，剩下的就是感谢创世纪娱乐。

如果不是创世纪娱乐这场公演，他们根本没有这个机会。

网友则都纷纷表示羡慕现场的网友。

而在帝都网友最多的一句话就是：“我现在去创世纪娱乐还来得吗？”

与此同时，沈清仪的直播间开始被疯狂转发！

＃蔷薇竟然是创世纪娱乐的一员！＃

＃歌后横空出现在创世纪娱乐，速来围观＃

……

一个个直播间的链接被发到家族群，音乐爱好者群，部落，甚至是论坛，围脖……

是的！

从这一刻开始，就已经炸了！

蔷薇的出现，所带来的震撼力，绝对大地震级别的。

如果说黎普属于五级地震，司徒嫣然属于七级地震，那蔷薇绝对属于十级地震！

震得众人心颤。

上官崇池，李潇潇和杨彦克三人瞪大了双眼。

没想到他们的猜测，竟然成为了现实。

而当这一现实就降临在自己面前的时候，三人都快忘记了呼吸。

没办法，这个消息太大了。

大到他们一时间也无法消化。

歌后是什么存在？

就跟制作人中的顶级制作人一样，绝对不会超过20位！

可以说，每一位都是活生生的传奇。

就连他们三大娱乐公司也没有多少歌后。

巨霸娱乐占了2席。

东方娱乐占了2席。

皇家娱乐占了3席。

三家公司已经瓜分了7位歌后，这就是为什么他们可以被称为三大娱乐的一个重要指标。

而皇家娱乐有着3位歌后存在，所以才能成为大夏第一娱乐公司，才能一直独占鳌头。

而如今，新出现的创世纪娱乐已经拥有了一位歌后，一位小天后。

再加南夜这个不管是唱歌还是作曲，都属于变态的存在。

在音乐方面，创世纪娱乐可以说已经有了跟三大娱乐稍微碰一碰的配置了。

这么想来的话，等这个消息传出去了，无疑是乐坛的一场大地震。

三人后面的段履青更是直接用手插着自己的人中。

刚才自己还看不起的新公司，现在竟然连歌后都给搬了出来。

这是连他们公司都没有的配置。

再想想自己前面那番话，段履青都想直接钻进地洞了。

太社死了！

这个创世纪娱乐，比自己想象中还要不简单啊！

震撼的同时，段履青心中多了一个疑问！

按理来说，出现的应该是洛宁才对，怎么会是蔷薇呢？

等等！

有没有一种可能……

算了，不可能，这不可能，这永远都不可能！

段履青在心中疯狂呐喊。

如果他心中的想法成为现实，那恐怕他会直接晕过去。

……

南夜将台下观众的表情都看在眼底。

再看一眼情绪值：

上官崇池感到一抹震惊，情绪值+556。

李潇潇感受到一抹惊讶，情绪值+565。

段履青感到格外震惊，情绪值+1522！

……

嗯？

格外震惊！

而且情绪值直接加了1522。

哇去，这是哪里来的大客户，直接刷新个人情绪值贡献的历史记录。

这人到底是谁啊？

为啥蔷薇的出现，可以让他震惊到这种程度。

第一次，南夜第一次因为情绪值上的名单，而对一个人产生兴趣。

好人啊，这样的好人多来几打！

不行，等下得去打听一下。

如果这个人以后跟自己有交集，不妨多刺激他一下。

段履青要是知道南夜邪恶的想法，绝对会哭晕在厕所里。

晕倒的上一秒还会大喊一声：“你别过来啊！”

这一刻，南夜的心情好到了极点。

真好，只是出来讲两句话，就有这么多的情绪值收入，完美！

不过他也没有忘了自己的正事……

----------------------------------------

第369章 《后来》

南夜站到蔷薇旁边，“想必这些大家或多或少都听说过。

现在我跟大家正式介绍一下！

蔷薇！

大夏的歌后之一。

全球歌手名人榜上，排名第767名的存在。

同时也是创世纪娱乐的……创始人之一！”

蔷薇的中文歌偏多，在国际上就没有洛宁那么吃香，所以排名会相对靠后。

这一介绍，众人都懂了。

【原来是创始人之一，这就可以理解了。原来是一起合伙创办了这家公司，我还以为南夜真的可以邀请到蔷薇。】

【也就是说，这家公司并非南夜一个人的，怪不得能拉到这么多歌手。】

【这样也好，可以确保这家公司更长久的运行。】

【……】

待大家消化过后，南夜再次说道：“好了，那接下来，就将舞台交给我们的蔷薇歌后！”

随着南夜的离开，现场再度安静下来。

歌后的舞台，没有谁不期待。

刚才的为了猜测歌手是谁，没有认真听，一晃而过。

如今细细倾听，更有味道。

怀旧！

安宁！

略带伤感！

相对于其它歌曲来说，这首歌的前奏可以说很素。

但素而雅。

生命活到极致，一定是简与静。

一首歌到了极致，那就是素而雅。

越简单的旋律，往往越能打动人心。

“后来，我总算学会了如何去爱”

“可惜你早已远去，消失在人海”

“……”

副歌前置！

开头部分，既是副歌部分，这样做的效果，就是为了从一开始就留住听众。

就跟你刷逗音一样，创作者往往会把3秒爆点前置。

如此在你刚刷到视频的时候，就抓住你的眼球，甚至引起你对后面的视频内容的一个好奇心。

再听歌声。

同样的歌词，同样的调，但从蔷薇嘴里出来的，就是不一样。

细腻！

丝滑！

情感深邃！

蔷薇的歌声一起，就带着强烈的共鸣，能把听众的心，在第一时间就带入进去。

在南夜听来，蔷薇唱的甚至要比原唱来得更好一些。

刘若英是不折不扣的天后，但她是影视，歌曲双面发展的天后。

不像蔷薇一样，在唱歌这个行业里持续深耕。

不管是基础，还是其它方面，都更为牢固。

也正是这样，蔷薇唱的这几句，便已经深入南夜内心。

即便不止一次听歌后的现场，但南夜依然起了鸡皮疙瘩。

“这就是这个世界顶尖的歌唱水平吗？”

南夜能感受到自己就算用尽了全力，也就这样而已。

但想超过蔷薇……

一个字，难！

没错，有作弊器的南夜都觉得难，可见蔷薇的唱功，到底有多了得！

主歌部分，真正开始！

“栀子花，白花瓣”

“落在我蓝色百褶裙上”

“……”

紧随着歌曲的，是屏幕上的画面。

那是一个风和日丽的下午，女孩赵璐跟男孩李一安约定在老地方见面。

这个老地方，就是他们第一次遇见的地方。

一棵银杏树！

那时，他们还小，喜欢到银杏树下捡叶子。

赵璐的手指不小心受伤了，一旁的李一安看到这一幕，默默走了过来，从口袋里掏出一个创口贴。

这是他多年以来的习惯。

就是这样，两人认识了。

“十七岁仲夏”

“你吻我的那个夜晚”

“让我往后的时光”

“每当有感叹”

“……”

阳光透过银杏树的叶子，在地上留下了斑驳的影子，随风摇曳。

赵璐已经在树下等候多时了。

这是她17岁的人生当中，第一次穿上了裙子。

最漂亮，最浪漫的女人，就是为喜欢的人穿上裙子的那一刻。

连空气中都散发着她对于爱情的期待。

17岁的这一天，两人都鼓起勇气，相互表白了。

银杏树见证了他们从相识相知，再到相爱。

树下的那个吻，让空气中都散发着爱情的荷尔蒙味道。

“那时候的爱情”

“为什么就能那样简单”

那时候的爱情，确实很简单！

上了大学的两人，为了不异地，选择了同一个城市。

甚至两人所在的学校就相差了不到三公里。

平时想要见上一面，那是很快的事情。

两人最喜欢做的事情，就是到对方的学校去踩点。

自己的学校看腻了，就想去对方的学校逛逛。

忙的时候，女孩陪男孩画图。

男孩陪女孩泡图书馆，虽然他手里拿着的，是小说，而不是课本。

只有这样，他才能陪对方一整天。

闲的时候，骑行海岸线，爬山许愿，走一走老长老长的栈道……

甚至一天走上四五万步的傻事，他们都能做得出来。

就连吵架的时候，在没有商量的情况下，赵璐跑到了李一安的学校。

而李一安跑到了赵璐的学校。

然后就这样彼此傻掉了。

见到面的下一刻，两人只有一句话：“你是傻子吗！”

而后相视而笑，就是这样的不约而同。

那个时候的爱情，真的很纯。

“而又是为什么，人年少时”

“一定要让深爱的人受伤”

“……”

毕业在即，李一安却被家人安排进了部队。

两人相见的时间，越来越短了。

即便李一安把所有的假期都给了对方。

但赵璐依然觉得不够。

她希望的是每天睁开眼就能看到对方的爱情。

所以总会在夜深人静的时候，就开始怪李一安，甚至说一些比较难听的话。

“你是否一样，也在静静追悔感伤”

“如果当时我们能，不那么倔强”

“现在也不那么遗憾”

“……”

又是两年过去。

赵璐的年纪不小了，对于一个女孩子来说，二十五六岁的时候，绝对是最美丽的年记。

家里人开始催促赵璐，“你那个男朋友，到底想不想跟你结婚啊？

你们都谈了8年了！

七年之痒都没你们长！

你们还想拖到什么时候，我跟你说，女孩子最好的生娃时间，就是这几年了。

等过了这个时间，不管对你，还是对你的孩子都不好！

如果对方真的在意你，应该早就来说亲了……”

家人的各种洗脑，让赵璐也开始患得患失起来。

慢慢的，她也开始追问李一安：“你到底想不想娶我？”

----------------------------------------

第370章 后来，我们一定会比现在更幸福……

赵璐的追问，有了一次，就会有两次，更会有无数次。

在部队的李一安也是烦不胜烦。

一边是军人世家的荣耀，一边是女朋友的催促，他感觉自己每时每刻都在煎熬当中度过。

“你都如何回忆我”

“带着笑或是很沉默”

“这些年来，有没有人能让你不寂寞”

得不到李一安正面回应的赵璐，开始变本加厉。

以分手为理由，逼迫李一安和自己结婚。

然而，李一安告诉赵璐，他还需要半年！

只要半年，在家人的安排下，还有自己这几年的拼搏，就可以在部队里混个好位置。

到时候便可以时常回家，并且给她更好的生活。

然而，赵璐的年龄也到28了。

对于一个女生来说，这个年纪真的不小，再拖下去，就奔三了。

不仅是家人慌了，就连赵璐本人也慌了。

直到最后，她被家人说动了，开始了各种各样的相亲。

甚至，还在其中找到一个合适的人选。

那个人没有李一安帅，但是体贴。

最重要的是，这人是事业单位的人，很闲，上两天班，休息两天的那种。

可以有大把的时间陪着自己，符合自己对爱情的期待。

而李一安根本不知道何时是个头。

自己一年才能见到他两次。

两次，真的好少好少，少到有那么一瞬间，会突然想不起李一安的面孔来。

再加上朋友闺蜜的洗脑：我跟你说，当军嫂是很不容易的。

未来就算你要生孩子了，他也并不一定在你旁边。

还要一个人带娃，一个人送孩子上学，周末一个人带孩子去踏青。

那样的日子，跟一个人过有什么区别？

军嫂，从来就不容易，必须得忍受得了孤独。

最后，赵璐被说动了。

从那以后，她再也没有催促李一安，也没有给李一安发过任何信息。

李一安还以为自己那番话打动了赵璐，终于可以聚集精神，冲刺这最后半年。

过去了，从此海阔凭鱼跃！

半年后！

李一安带着一堆勋章，还有肩章以及胸章。

他要把这个好消息第一个告诉赵璐。

他要像大圣归来一样，娶了紫霞仙子。

然而，就在李一安靠近他家的时候。

门口站着两位新人，都穿着红色中式礼服。

正在迎接参加婚礼的客人。

等客人过去后，两人腻在一起，有说有笑。

看到这么和谐的一幕，李一安的内心突然一痛。

痛到他一个军人的身体素质，竟然只能扶住一旁的墙才能勉强站住。

这一刻，咸咸湿湿的泪水，早已经流进了嘴角当中。

原来她不再给我发信息，竟然是因为要结婚了！

呵呵，呵呵……

在自嘲与疲惫当中，李一安走进了一家衣服店，买了套新衣服，还买了个红包袋。

在两位新人进去酒席，门口只有伴郎伴娘在的时候，李一安才敢出现。

而后将红包放进了伴郎手里。

找了个最角落的位置坐了下来。

就这样静静看着新郎给赵璐戴上戒指，脸上无喜无悲，实则内心在滴血。

看到赵璐脸上洋溢着的笑容，李一安的心再次一痛。

“李一安，将来你会娶我吗？”

“会，给你戴上戒指的那个，一定会是我！”

17岁那年，银杏树下的诺言，在这一刻，只是泡影。

当赵璐开始要敬酒的时候，李一安便逃离了现场，那一刻要多狼狈，就有多狼狈。

酒宴结束后，赵璐和自己老公开始算红包钱，这在将来是要还的。

突然，男人说了一句，“小璐，这个红包为何是勋章！”

赵璐闻言，内心一荡，将对方手中的勋章抢了过来，而后就这样呆呆看着它们。

原来，你早就来过了！

“不对，这里还有一个戒指！”

男人的话，让赵璐的心，开始抽搐起来。

原来，你说的半年，是真的！

你真的要在半年后跟我求婚！

这一刻，赵璐的心情，比李一安好不到哪里去。

10年长跑，最终还是错过了。

“……”

“后来，终于在眼泪中明白”

“有些人，一旦错过就不再”

很多时候，错过了就是错过了，没有了回头的余地。

那棵银杏树依然枝繁叶茂，可是当时的约定，却不在了。

几个月后，在同学聚会上，赵璐听说了一件事。

那天之后，李一安抛开了一切，参加了一些极其危险的任务，每天都行走在死亡的边缘，试图用这样的方式来麻醉自己。

只不过，常在河边走哪有不湿鞋。

李一安为了保护队友的安全，壮烈牺牲了。

那一刻，自责，懊悔……

各种情绪杂糅在了一起。

原来，她的心还是会痛的……

歌曲也来到了最后一句：

“永远不会再重来”

“有一个男孩，爱着那个女孩”

李一安对赵璐的爱，停留在那一刻，而且永远不会再回来了。

银杏树下！

“李一安，你说后来的我们会是什么样子的？”

“嗯……那肯定还是爱你的样子！”

“就知道贫嘴！”

“后来，我们一定会比现在更幸福……”

画面和歌声同时结束。

整个现场慢慢暗淡下来。

直到蔷薇退场了，现场的观众依然还静悄悄的。

就连直播间里的人也静悄悄的。

这首歌没有什么很炫技的地方，也没有很难唱的片段。

就是这样简简单单，娓娓道来的一首情歌。

可就是这样的一首歌，在蔷薇的歌声加持下，在这个Mv的渲染下，形成了一个杀伤力极强的武器。

让现场的人，纷纷红了眼。

虽然没有哭，但全都思绪万千。

谁没有过曾经，谁没有过海誓山盟。

能真正谈一次恋爱，就走到结局的，又能有多少人。

正因为如此，每个人心中多多少少都有些触动。

最先反应过来的，依然是南夜。

若不是蔷薇的唱功，他恐怕很难被带入进去。没办法，这首歌他太熟悉了。

蔷薇的现场，可以说是极致了。

特别是她唱到最后“有一个男孩，爱着那个女孩”这一句的时候，还带着哭腔。

或许是这首歌，翻起了她的回忆。

这个哭腔不是技巧，而是蔷薇的真实反应。

也正是这个反应，让这首歌更趋于完美。

也正是这个哭腔，在后面的日子里，人们给蔷薇的评价是：

只有蔷薇，才能唱出这首歌的灵魂。

----------------------------------------

第371章 压轴

蔷薇的水准，在南夜的意料之内。

这一版也确实好听，成为经典，那是必然的事情。

不过南夜心中还有一版《后来》。

那就是参加过《歌手》的李晓东。

东叔的《后来》，可以说把听众的心都给唱碎了。

他唱出了三个意境！

一开始是被爱情伤过以后，小心翼翼的面对生活。

接下来是对过往的的一种宣泄，是对爱情的嘶吼。

最后就是释怀！

人到老年，入黄土也没多少年了。一切……全都过去了，也就看开了。

他的歌声中，带着岁月的沉淀。

只可惜，这一版很难复刻了，没有东叔的阅历，根本唱不出来这样的曲！

……

让南夜有点出乎意料的，反而是这个MV。

当时易旻问南夜这首歌的背景故事时，南夜只说了一句：

“这是一个女孩和一个军人的爱情故事。”

至于其他的，南夜没有说，因为他忘记了。

前世又不是专业歌手，哪能记得了那么多东西。

可就是因为这样的一句话，易旻居然让人拍摄出这样的一个故事，这样的一个MV出来。

这点，南夜真的是由衷地佩服。

易旻的办事能力，在南夜这里又上升了一个台阶。

这在古代的时候，怕是个了不起的军师啊！

随后就是铺天盖地的赞扬声：

【不愧是是蔷薇歌后，最后那声哭腔真的是绝了！】

【蔷薇的歌声，加上这样的Mv水准，简直就是绝杀啊！】

【不过话说回来，这首歌好像真的不难。】

【不难是不难，随便唱唱那没有问题，但是想要唱出蔷薇那样的感觉，那就难了！】

【现在的创世纪娱乐真的是得一人，便得天下啊！】

【……】

上官崇池三人也都拍手称赞。

有些人真的就是天生吃这碗饭的人。

歌声一出，就能从其中感受到三冬四夏。

就能从其中感受到那股沧桑感。

“到这里应该差不多就结束了吧，看来可以回去复命了！”李潇潇收拾一下衣服，随时准备离场。

上官崇池则是翘起二郎腿，不在意道：“有啥好复命的，该看到的，他们也都看到了。

回去之后，等待的又是好几场会议，恐怕都是商讨与创世纪娱乐保持什么关系还有距离的问题，无聊得要死！

还不如趁现在先去百膳楼戳一顿，恐怕未来相当长的一段日子里都没有空了！”

看李潇潇再度从包里掏出手机的时候，想必她也是心动了。

上官崇池说得没错，创世纪娱乐并非是小虾米，而是一个庞然大物，就连三大娱乐都要谨慎对待。

未来的日子，确实有得忙了。

“你呢？”

两人看向杨彦克！

后面的段履青很想插一嘴，不过他知道现在的自己还没有这个资格，更不要说越来越差劲的猩猩娱乐了。

“没问题啊，你们决定！不过……”

两人望过去，还有不过？

“按理说公演结束的时候，南夜就会马上上场致辞。

可是现在已经一分钟过去了，南夜还没有出现，你们有没有感受到点什么？”

感到到什么？

节奏！

没错，按照这个节奏的话，下面很可能还有一首歌！

难不成创世纪娱乐还没有完全抛出底牌？

两人都无法淡定了！

这真的可能吗？

就在他们惊奇不定的时候，南夜终于拿着话筒走了上来。

“哦吼，我又看到很多人在收拾东西了哦！

干嘛那么着急着走呢？

大家是不是忘了，说好的专辑，还没出来呢！”

这一提醒，众人才想起南夜曾经说过，只要公司一开，就出专辑的事情。

对于普通观众还有网友来说，那绝对是大写的期待。

对于上官崇池三人来说，总算可以松了一口气。

“原来是因为这个啊，那就没问题了，我还以为后面还有……”

杨彦克还没说完，就被李潇潇给打断了。

“快说呸呸呸……

你这乌鸦嘴向来很准，还是别假设了。”

杨彦克配合地捂住自己的嘴巴，只剩眼睛转来转去。

然而，他的嘴就像开过光一样。

下一秒南夜就将他们的心情破坏得一干二净。

“不能太贪哦，今天这么多歌你们消化了没有？

这张专辑，明天再发布吧！

不过大家误会了一点，我出现的原因，并不是想说专辑的事情。

而是想跟大家介绍一个人。

她是公司的创始人之一。

同时也是一位歌手。

她呢，在全球音乐名人榜上，排名第……71名。”

“是歌后洛宁！”上官崇池第一时间惊呼出声。

没办法，大夏能进全球音乐名人榜前一百名的歌后，只有两位。

而洛宁就是其中一位！

想不被记住，都难！

因为《victory》等众多神曲的出现，才让洛宁艰难地往上爬了一名，可见这个榜单的含金量有多高。

南夜对上官崇池这一声惊呼很满意。

你一个皇冠娱乐的管事人都吃惊，那其他人还不得震惊万分。

“没错，这位歌手就是洛宁歌后，有请创世纪娱乐最后一位压轴歌手上场！”

今天的洛宁穿着一身黑色长裙。

神秘！

优雅！

端庄！

她的长相在蔷薇之上，创世纪娱乐的歌手当中，唯一可以与之相比的，也就司徒嫣然了。

洛宁脸上带着淡淡的微笑，在外人面前，她总是跟观众保持着一种若有若无的距离感。

除非熟悉的人，她才会以真正的笑容对人。

但是这样的距离感，并没有让网友感觉她很遥远。

相反更加激起了粉丝们的探索欲。

因为洛宁从来没有主动去经营粉丝，一切都是粉丝自愿粉上她。

【阿巴阿巴阿巴，洛宁啊，是洛宁啊，不行，我快呼吸不过来了。】

【我本以为接下来不管发生什么，我都不会再惊讶了。

可是洛宁的出现，让我真正意识到，原来自己的定力竟然这般低。】

【一门双歌后，创世纪娱乐不止是牛逼这么简单了，这已经是乐坛的大牛级别公司了！】

【论音乐方面，目前能够压过创世纪娱乐的，貌似只剩皇家娱乐这么一家公司了吧？】

----------------------------------------

第372章 合作专辑

网友说的，其实算片面了。

有了洛宁之后的创世纪娱乐，确实又提升了一个档次。

但要跟巨霸娱乐，还有东方娱乐硬碰硬，那还差一些。

两位歌后确实是齐平了，但是别忘了，歌手中不止有歌后，还有歌王。

就创世纪娱乐来说，并没有歌王的存在。

这点，还是差了一筹。

幸亏有南夜这个特殊存在顶上去。

他不仅是创作欲望最强的顶级制作人。

最可怕的是，他的唱功还是一个未知数。

抛开制作人的身份不谈，南夜的唱功在年轻一辈中是顶尖中的顶尖。

哪怕是小天后司徒嫣然，还是台下的沈清仪都不敢说自己能赢过南夜。

按目前表演的实力，南夜正处于歌王以及小天王的中间档。

算下来的话，其实离歌王也不远了。

至于能不能成，大家心中只有一个想法，那就是时间而已。

给南夜时间，成为歌王，并不是问题。

所以说，南夜一个人就顶了两个顶尖的位置。

也让创世纪娱乐跟东方娱乐，还有巨霸娱乐有了碰一碰的可能性。

不论如何，洛宁的出现，成为了创世纪娱乐的又一道王牌。

直接在乐坛上掀起了十八级飓风。

那一波又一波的海啸，正疯狂朝着上官崇池三人的心中涌去，淹没了网友心中那道河堤。

上官崇池感受到惊讶，情绪值+789。

李潇潇感受到震惊，情绪值+801。

段履青感受到万分震惊，情绪+1899。

……

看着段履青贡献的情绪值，南夜当真是从头爽到脚，再从脚爽到头。

刚才他就问了易旻，才知道这个段履青原来是猩猩娱乐的人。

有趣，以后可以多打打交道！

其实段履青之所以这么震惊，是因为跟他正在自我攻略：

天啊，跟猜想的一样，洛宁真的出现了。

那是不是有一种可能，洛宁和易旻的关系，比想象中还要来得亲密呢？

甚至不仅仅是朋友，而是……

嘶……

段履青的猜测，已经无限接近事实的真相了。

这也就导致了这两次情绪值波动比较异常。

以后几乎不会出现这样的情况了。

……

看了一眼时间，南夜要抓紧了：“刚才忘记说了，其实我并非无缘无故提到那张专辑。

而是洛宁接下来要唱的这首歌，会被收录到这张专辑当中。”

现场还有直播间再次暴动：

【一张专辑两位最喜欢的歌手？那岂不是大赚特赚！】

【看来这张专辑必买啊，就算不奔着南夜去，也得冲向洛宁不是？】

【嘿嘿嘿，我现在就想知道，这张专辑一人几首啊？总不能南夜9首，洛宁1首？

这要是五五开，那必买无疑了啊！】

【不仅如此，从这首歌就可以大概猜出来这张专辑的一个主题。】

【……】

没错，一张两人的专辑，竟然意外引起了更多网友的兴趣。

都称这张专辑必买！

上官崇池一下子就明白了其中的套路，不由得啧啧称奇。

“啧啧，厉害，这个手段厉害啊！

这是捆绑销售的高级境界啊！

我甚至可以直接断定，这张专辑必然会卖得很火！”

这一观点，李潇潇和杨彦克都没反驳，因为根本无法反驳。

南夜第一次出专辑！

并且还是南夜和洛宁的合作专辑！

这两个噱头加起来绝对可以吸引无数眼球。

李潇潇也是佩服不已：“这个操作简直绝了！

一般来说，一张专辑正常只有一位歌手。

主要是很多歌手都属于不同公司，很难合作。

就算是同一个公司也会有竞争。

谁也不想将自己的歌分出去。

但是南夜和洛宁不一样，他们都是这家公司的创始人，在资源配置上，没什么太大的冲突。

所以才能有这张专辑的诞生！”

杨彦克也说出自己的想法：“不仅如此，这张专辑是创世纪娱乐推出的第一张专辑。

而第一张专辑对于任何一家娱乐公司来说，都是无比重要的。

它不仅代表着公司的实力和潜力，同时也蕴含着大量的商业价值。

如果第一张卖得好，那后续会有不少商家找上门谈合作。

从这点上来看，细思极恐啊！

我有一个猜测，单单是南夜，洛宁，还有蔷薇三位歌手，是绝对想不到这一层的。

创世纪娱乐的背后，应该还有一位运作大佬坐镇……”

三位大佬集思广益一下，已经无限接近于事实了。

待以后易旻出现的时候，他们就会有一种恍然大悟的感觉。

……

随着南夜下场，舞台上剩下洛宁一个人。

灯光没有完全暗下去，而是用暗紫色的光线照在洛宁的黑裙上。

两种最神秘的颜色，形成一个完美的的视觉效果。

歌曲：《Love Story》（爱情故事）

演唱：洛宁

作词作曲：南夜

（实际是泰勒演唱的歌曲，由泰勒创作，由泰勒、内森·查普曼制作！）

众人眼中都带着一丝诧异，这首歌竟然是英文歌？

该不会这张专辑里都是英文歌吧？

那这样的购买率绝对会大打折扣。

南夜当然知道这一点，所以放进这张专辑的英文歌，只有两首，这是其中一首。

以洛宁的唱功，当然不局限于英文歌，但这是南夜和易旻商量出来的结果。

显然，用英文歌来堆积，可以更快挺高洛宁在全球歌手名人榜上的位置。

这首歌是霉霉的经典作品之一，被评选为白金单曲，甚至使得霉霉成为09年米国数码单曲销量最高的女歌手。

质量就摆在那里，洛宁不往高的走，都难！

她所带来的影响力，自然就越大，最终也都会反馈给创世纪娱乐。

这是多赢的局面！

……

随后，前奏的旋律，正式奏响！

木吉他的声音，率先进入观众耳朵里。

这是很典型的，当代乡村音乐的作曲方式。

乡村音乐主要是以木吉他，班卓琴和提琴为主的一个作曲形式。

而这首歌在创作上加上了架子鼓，键盘等元素，使得这首歌元素更多，律动更强。

仿佛那一望无垠的田野，就在眼前，心情舒畅。

又好像可以把人带去海边，坐在沙滩上，让海风轻轻拂过耳畔。

甚至穿越到了北边天空上，欣赏那一抹绚丽的极光。

那种感觉，妙不可言。

洛宁的歌声也随之而来……

----------------------------------------

第373章 《Love story》求婚神曲

“We were both young when I first saw you”

（第一次见到你的时候我们都很年轻）

“I closed my eyes and the flashback starts”

（我闭上眼睛，那一幕幕往事又在脑海中重现）

“I'm standing there

On a balcony in summer air”

（我站在阳台上，空气里是浓浓夏天的味道）

“……”

意外！

没错，就是意外！

洛宁的歌声没有像以前那样遥远，高冷，触不可及。

没有炫技，更没有秀海豚音！

而是罕见带着青春和甜蜜，这绝对是第一次出现。

再加上那套高冷系的黑裙，竟然形成了一个极其强烈的反差感。

让洛宁的粉丝直呼不可思议！

【哇塞哇塞，爱了爱了，原来洛宁也是可以甜起来的！】

【虽然我很少听英文歌，但是这首歌好有感觉啊，一听就上头，而且洛宁的突破，太惊喜了！】

【这得感谢南夜替洛宁创作了这么一首歌，哈哈哈……】

【……】

“I see you make your way through the crowd”

（看见你费劲地从人群中挤出来）

“And say hello”

（和我打招呼）

“Little did I know”

（我却一点都不知道）

很有故事感的歌词，哪怕没有MV，观众也可以在脑海里想象出那个画面了。

那时最青涩纯真的爱情，大概就是我偷看你的时候，发现你也在偷看我。

那一秒，阳光明媚，花儿绽放，我们在彼此的心间舞蹈。

“That you were Romeo you were throwing pebbles”

（你叫罗密欧，你对我家的窗户扔小石头儿）

“And my daddy said stay away from Juliet”

（我爸爸气急败坏的，叫你离我家窗户远一点）

“……”

听到这一段的时候，观众都忍不住笑了出来。

这歌词怎么可以这么好玩呢？

大家都耳熟能详的罗密欧与朱丽叶的故事，竟然可以在歌词里以这么简单而又有趣的形式出现。

再配合洛宁清新脱俗的歌声，让这整个画面瞬间就活了起来。

仿佛歌词中的一幕幕，就在眼前浮动。

端是神奇！

罗密欧是蒙太古家族的子嗣，他有着英俊的外表和聪明的头脑。

朱丽叶则是凯普莱特家族的女儿。

美丽善良，温柔可爱。

两人在一次偶遇后，一见钟情，很快就陷入了热恋之中。

然而，他们的爱情没有想象中那么容易，中间隔着是千山万水。

两个家族之间，很早以来就是世仇，别说通婚了，就是平时有些小恩怨，都可以闹得不可开交，恨不得掐死对方。

处在这样的环境当中，她们的爱情刚刚开始，就夭折了。

双方家长都强烈反对，死都不愿对方在一起。

他们无法抑制自己的感情，更无法将心中的思念，深深地埋藏下来。

于是，在花园里偷偷地约会。

却不幸被凯普莱特家族的人发现了。

他们认为朱丽叶这是对家族的侮辱，决定将朱丽叶嫁给另一个家族，以此来结束两人的念想。

罗密欧听了之后，非常愤怒。

他和自己的好友一起，潜入了婚礼现场，试图带走朱丽叶。

然而，这次的混战当中，罗密欧的好友不幸死亡，他自己也锒铛入狱。

朱丽叶自然不可能就这样放着不管。

于是请了有名的律师帮忙。

律师告诉朱丽叶，想要救出罗密欧，就得证明他是清白的。

于是，朱丽叶开始了漫长的调查和取证。

即便朱丽叶最后克服重重困难，救出了罗密欧，前面却依然还有很多阻力。

罗密欧被赶出家族，朱丽叶更是失去了自由。

就是这样，所以有了接下来的副歌部分：

“Romeo take me somewhere we can be alone”

（罗密欧带我走，一起去一个没人可以打扰的地方！）

“I'll be waiting all there's left to do is run”

（我会一直等待，只有逃离才能让我们摆脱束缚！）

“……”

“It's a love story Baby just say yes”

（这是一个爱情故事，亲爱的，你只需要答应我！）

这里显然是朱丽叶的深情告白。

她希望罗密欧可以带着自己远走高飞，哪怕是私奔，不再回来都行。

为了爱情，她可以放弃一切。

然而，故事的结局，依然是个悲剧。

罗密欧与朱丽叶双双殉情。

也正是如此，他们的故事成了爱情经典。

但这是歌曲，剧情可以被改写：

“He knelt to the ground and pulled out a ring and said”

（他此时正虔诚地跪在地上，然后掏出戒指）

“Marry me Juliet you'll never have to be alone”

（嫁给我吧，朱丽叶，你再也不会感受到孤独）

“……”

“I talked to your dad Go pick out a white dress”

（我跟你爸爸说过了，去挑选一件白色的婚纱）

歌曲的结局，是美好的。

正如洛宁一开始甜蜜的歌声一样，给人带来的，是那冬天暖暖的一抹正午阳光。

唤起了人们心底最柔软的那个他（她）。

歌词仿佛是用最清淡的文字写出最感人的爱情。

锡伯琴和吉他搭配的旋律中，流淌着恋人之间的真挚情感。

不管是歌词，歌声，还是旋律，都使得这首歌成为后来的求婚神曲！

----------------------------------------

第374章 创世纪娱乐的公演，堪比春晚！

洛宁新的尝试，竟意外得到更多网友的喜欢：

【太棒了这首歌，虽然是英文歌，但却一点都不反感，反而十分好听！】

【洛宁的突破，真的是太让人惊喜了，我喜欢这首歌！】

【小哥的歌曲，终于甜了啊！】

【我觉得吧，这事真不怪朱丽叶她爸，你们不知道那罗密欧天天跑去扔石头。

朱丽叶家窗户都坏了好几块，我当时就在旁边看着，可吓坏我了，生怕石头砸到我！】

【哈哈哈哈，从你这一楼就开始歪了……】

听完洛宁的单曲，台下的一众公司管事也是感慨连连。

上官崇池不得不在心中再次感叹：

这南夜，不愧是顶级制作人。

各种曲风都能驾驭，而且别开生面。

听了一个下午的歌，受到了不小启发，他的灵感正大量涌动了起来。

创作欲望突然爆棚了不少。

原来单单是多听听顶级制作人的歌曲，就能有这样的启发！

目前听了七八首，首首都不一样。

南夜的涉猎，是真的广！

不仅是上官崇池，李潇潇等人对于南夜的实力，有了更直观的认识，同时也更为火热。

纷纷留下一声感叹：

“如果南夜是自家公司的，那该有多好！

恐怕未来20年内，都不需要为歌曲而发愁。”

只可惜这个可能性，在今天化作了零。

公演也在这个时候进入了尾声。

南夜拎着话筒上台，进行最后的致辞：

“此次的公演，也就到这里完美结束了，感谢大家的支持与捧场。

接下来呢，我们会有一个酒会，在场所有人都可以参加。

这是难得跟各位歌手接触的机会哦，想必你们不会错过吧？”

现场的观众，特别是那群追星族直接疯掉。

可以跟各位歌手零距离接触的机会，怎么可能错过？

而直播间的网友直接哭了：

【啊啊啊啊，早知道我也去啊，小哥小哥，网友能不能参加啊？

可以的话，我马上赶过去！】

几乎所有人都是这样想的！

南夜当然不可能说可以，不然的话，他的公司就算再大，也容不下千万网友啊！

而在公演之前就赶到现场的人，说明他们更加重视创世纪娱乐。

那么这次的机会，是他们应得的。

南夜挥了挥手，示意大家冷静一下：“对了，还有一个问题没有说，大家看大屏幕，我们公司现在正在申请逗音官方账号。

喜欢我们的，可以一并关注了哦！

到时候我们的工作人员会把今天的公演裁剪出来，然后一个一个上传。

当然了，相信我，在未来的日子里，绝对会有更多的好作品出现的。

那么我宣布，创世纪娱乐第一次公演，圆满结束，再次感谢大家的支持……”

这一刻！

公演正式结束。

随之而来的，就是舆论的发酵了。

8位歌手8首歌，还有一个乐团的演奏。

9个节目的出现，让人都有点恍惚了。

【你们有没有一种感觉，创世纪娱乐的公演，感觉就跟看了一个大型的唱歌节目一样。】

【别说，我还真有这样的感觉，甚至我觉得，这个公演比之春晚也不差！】

【岂止是不差，90%的的节目都比春晚好！全都是新歌不说，而且歌手的实力都不弱，甚至阵容极强！】

【还真有那味了！】

很多人都拿这次的公演来跟春节对比，竟意外发现，若是只比歌曲，一点都不差。

于是，热搜肯定是没跑的了：

＃创世纪娱乐惊现两天后！＃

＃创世纪娱乐的公演，堪比春晚！＃

……

创世纪娱乐想不火都难，公司的官方账号，更是在后续就几天，就有千万人关注。

其中南夜的粉丝，两位天后，还有司徒嫣然的粉丝占了大头。

这第一战，打得非常响亮！

不过很快就会迎来第二战……

酒宴上！

上官崇池三人本来是想直接去百膳楼来着。

可是后来又放弃了，这个酒宴他们还真得参加。

毕竟这群歌手背后的那位高人还没有出现，他们怎么可能就这么放心离开。

“你们说，那位隐藏的人，这个酒宴上会出现吗？”李潇潇摇着手中的红酒，这个味道她还是蛮喜欢的。

酸中带点涩，但是细细品味过后，又有一丝的回甘。

李潇潇说完下一秒，一位戴着眼镜，穿着正服的男人出现了。

而后直接走到创世纪娱乐的那群创始人当中。

没错，易旻亮相了！

公司未必肯定会有很多的商业活动，而这些活动最后自然都交给了易旻。

所以他需要露脸，一露脸，那些个想要合作的商家，或者娱乐公司就知道找谁了。

上官崇池先是愣了好几秒，然后才苦笑道：“原来是他啊，我早应该想到的。

也就他才有那么大的魄力，直接将猩猩娱乐的股份全部抛出，然后转投一家新星公司。

一般人，还真做不到他这么果断和决绝。”

易旻在业界的口碑，还是很响亮的。

他的名字，就是一块招牌！

段履青也没有离开，他想要确定一下自己的猜测。

如今证实了自己的猜测。

但他没有一丝丝的兴奋感，反而十分郁闷。

因为此时易旻身边围着的，是猩猩娱乐的那群老顾客了。

歌手挖走就算了，现在连挣钱的项目和人都挖走了。

那猩猩娱乐最后不就是个空壳公司而已。

有着这个名号，却名不副实。

想到这里，段履青又佝偻了几分，踉踉跄跄推着门离开了。

自己这个经理，看来是当不久了啊……

有人愁，就有人欢喜！

看到易旻跟一众老板交谈愉快，并且游刃有余的模样，南夜再次庆幸跟他合作了。

甚至他有一种感觉：得一人，可抵千军万马！

“姐啊，你家老易是不是除了西装，就没有其它衣服了？”

洛宁嘴里正塞着南夜端过来的甜点，吃相不要太难看。

“老弟啊，你亲手做的蛋糕就是好吃。

我决定了，以后你就是朕的御厨了！”

南夜嘴巴一撇，“皇上，现在已经过了帝国时代，称帝是会被枪毙的。

您还是当个歌手就好！”

洛宁没忍住，一口红酒喷了出去：“哈哈哈哈，你也太配合了吧！”

笑完过后，洛宁才解释道：“老易的衣服啊，其实只有三种。

西装，运动服，睡衣，没了！

西装干活，运动服打高尔夫球应酬还有钓鱼。

我都不知道他才30几的人，怎么活得这么死板……”

洛宁的吐槽，也让南夜大开眼界。

竟然有人可以做到如此极致。

佩服……

……

----------------------------------------

第375章 《七里香》

翌日！

随着创世纪娱乐爆火的情况过后，网友剩下的期待就是南夜的专辑！

更准确的说，是南夜和洛宁的合作专辑。

这样两位大咖的合作，在整个大夏也是非常罕见的。

中午12点，不少人都守在企鹅音乐上。

如今的专辑分为两种，一种是数字专辑。

也就是在网络上通行的专辑，价格一般在10～100块。

另一种就是实物专辑。

这种专辑的价格也比较昂贵，普通专辑都得有100来块。

那些高端一点的豪华专辑，签名专辑等更贵，三五百块都很正常。

当然，这种专辑的销售量肯定是不如数字专辑，但却是最能看出效果的一种方式。

时间一到，石东妮立即刷新主页！

她可是守护者的资深成员，对于南夜的喜欢程度，并不比别人差。

果然，这张专辑出现在了首页。

毕竟是创世纪娱乐第一张专辑，花点钱挂首页是非常必要的。

专辑的封面是两人像，南夜在左，洛宁在右。

中间有一竖醒目的大字：

《始于心动》！

跟网友猜测得差不多，专辑的主题，果然跟《Love story》是差不多类型的。

一看价格，20rmd！

“哇去，怎么便宜的吗？一位顶级制作人，一位天后的合作专辑，竟然只要20元？

天哪，就是平时的一些当红小生，甚至不是专业歌手，只是影视圈跑过来圈钱的，一张都卖了四五十块。

南夜这张专辑太有诚意了。

买买买，必须买！”

其他人的想法都跟石东妮一样。

本以为两位大咖的合作，这张专辑至少要40元起步，没想到偏偏只要20元。

这样的落差，反而让网友感到意外和惊喜。

不过，很多人并非因为便宜就马上买下去，而是处于观望的态度。

如果大家都一致好评，那再买下去不迟。

石东妮可不管其他人的想法，反正也不差这20块，先体验了再说。

购买成功！

点开一看，里面正静静躺着12首歌。

主打歌为《七里香》！

（实际是周杰伦演唱的歌曲，由方文山作词，周杰伦谱曲，钟兴民编曲！）

当时在选主打歌的时候，南夜差点想破了脑袋。

后来还是选择了这首《七里香》！

无他！

只因为这首歌是他的青春，也正是因为这首歌，让小时候的南夜，接触到流行歌曲，接触到周董。

可以说，南夜之所以会养成听歌的习惯，那这一首歌，绝对是最大的功臣。

就这样，他将这一首定为了主打歌！

没有多想！

石东妮直接点了进去，然后闭着眼睛开始享受起来。

开头一起，清爽简约但又高级的风铃声，先入了耳。

紧接着是沉稳而又通透的编钟声。

钢琴的声音随行而至，清澈明亮，柔而甜美，情感丰富。

再来是吉他，那就浪漫的氛围，一下子就出来了。

还有多种乐器的配合，使得这一段20几秒的前奏，营造出了一种梦幻的氛围。

前奏一响，就是夏天与青春。

石东妮本身就是学作曲的，所以更是吃惊。

因为这首的前奏，她已经听出来七八种乐器，可是总觉得还有。

没错！

这首歌的前奏就用了11种乐器演奏。

贾特朗碗、甘美兰铃、甘美、兰铁琴、编钟、电钢琴、西塔琴、班卓琴、曼陀铃、短笛、吉他扫弦。

而在这11种乐器先后融合的之下，再加入风声等其它音效，最后出现的，竟然只是这短短的27秒。

也正是因为如此，《七里香》的前奏，是非常出名的存在，更被称为神级前奏。

南夜的歌声，伴随着伴奏，缓缓入耳：

“窗外的麻雀”

“在电线杆上多嘴”

“你说这一句”

“很有夏天的感觉”

“……”

周氏情歌唱法，第一次被南夜运用在这个世界。

有一种清新和甜美的感觉，就像是夏天的微风，让人可以明确感受到他的青春和活力。

同时歌词的俏皮，也让石东妮一下子就对歌词部分，产生了极大的兴趣。

麻雀在电线杆上“多嘴”，这也太好玩了吧？

“秋刀鱼的滋味”

“猫跟你都想了解”

“初恋的香味就这样被我们寻回”

“……”

美！

太美了！

美入心头！

“猫跟你都想了解”，短短一句就体现男孩了解女孩，目光全都放在了对方身上，所以才能注意到这个细节。

同时女孩那种可爱，浪漫，甚至是吃货的性子，一下子全都暴露出来了。

一下子就能体会到这对情侣的相处方式，到底有多甜。

石东妮内心波澜四起，哪怕是第一次听，但她的脑海中已经有了画面感。

这种感觉，甚至比《love story》还要来得强烈。

嘴角不知不觉就翘了起来，她已经被甜到了。

这让更加期待起副歌部分了：

“雨下整夜”

“我的爱溢出就像雨水”

“院子落叶”

“跟我的思念厚厚一叠”

“……”

将心中那份爱意，用比喻的手法描写出来。

形象生动，一听就入了心魂。

石东妮直接给跪了，这样的歌词写法，绝对是大夏第一次出现。

简直绝了！

等等！

石东妮脑海里出现了一个朦朦胧胧的想法。

从最开始到现在，歌词就很像一种东西。

诗？

不对不对！！

是现代诗歌的写法！

瞬间，石东妮鸡皮疙瘩掉了一地。

石东妮没有猜错，这首歌的歌词是方文山借鉴了女诗人席慕蓉的作品而得来的灵感。

而后以现代诗的手笔写成了歌词。

并且是先有词，才有曲！

周董看完歌词只有一言：我为诗写曲！！

直至一首歌结束，石东妮却感觉没有听够，又重复听了一遍。

而后是一遍又一遍……

----------------------------------------

第376章 还有没有专辑卖？

围脖上！

楼知鹤开始长篇大论。

似乎，这已经成为了他的习惯。

“昨天创世纪娱乐公演的那几首歌，我还没来得整理，今天就又出现了《始于心动》这张专辑。

说实话，主打歌惊艳到我了！

如果说《青花瓷》是国风歌曲集大成之作。

那这首《七里香》，就是情歌中，最醒目的符号！”

楼知鹤不止一次对南夜有很高的评价。

但是这次的评价比以往都要来得高！

楼知鹤的粉丝都被这个言论给好奇到了，纷纷跑去听听这首歌是否如同楼知鹤所说的那么牛逼！

一听才发现，楼知鹤说的，一点都没错：

【这首歌是真好，瞬间起鸡皮疙瘩，一点反抗能力都没有！

什么猫，秋刀鱼，草莓等等，都成为了这首歌曲歌词中的点睛之笔啊！】

【没错，这些场景交织在一起，仿佛身临其境一般，格外神奇。】

【听了这首歌，我突然有了吃秋刀鱼的欲望，马上去买了几条，原来秋刀鱼是这个味道！】

【哈哈哈哈，你说得我都想买了……】

当然，还有一大群人让楼知鹤再出个乐评！

楼知鹤没有拒绝，不过他需要问南夜一些问题。

得到南夜的答案后，楼知鹤第一时间将其写下来：

“事先说明，这则乐评的内容，不止是我的个人看法，还有南夜的补充。

先不谈歌，我们来说说歌名。

《七里香》！

七里香是一种植物，花期4～8月，这个时间的，正是盛夏季节。

这与歌曲中的第四句，对上了，真的很用心。

接下来讲讲歌词谈到的各种意象。

猫，铅笔……”

楼知鹤按照自己的理解，评价了一番，最后又回到了歌曲本身。

“不知道大家发现没有，这首歌的歌词，其实很像诗歌。

我第一次听的时候，就有这种感觉，之后我就去请教了南夜。

南夜的回答是，《七里香》就是用诗歌的形式来写歌词的。

并且是从一位叫席慕蓉的女诗人得到的灵感。

她同样有一首诗歌，也叫做《七里香》！

原文是这样的：

溪水急着要流向海洋

浪潮却渴望重回土地

在绿树白花的篱前

……

微风拂过时

便化作满园的郁香！

这便是南夜的灵感来源。

最后，用一句话总结一下：

无与伦比的词！

无与伦比的曲！”

楼知鹤的总结没有错，这首歌确实无与伦比。

在华语乐坛，已经称神了。

这样说可能不准确，而是应该说，在04年的众神之战中，这首歌强势突围：

JJ的《江南》！

飞儿乐队的《我们的爱》！

孙燕姿的《我也很想他》！

蔡依林的《倒带》！

五月天的《倔强》！

张韶涵的《欧若拉》！

潘玮柏的《快乐崇拜》！

甜心教主王心凌的《爱你》！

刀郎的《2002年的第一场雪》！

……

在这神仙打架的年代，《七里香》能够胜出，更显它的厉害之处。

称之为神曲，一点都不为过。

《七里香》的质量摆在那里，以最快的速度传播出去，甚至还有网友笑称：

哪怕为了这首歌买下这张专辑，都值得。

就是这样，噱头足够了，再加上易旻在背后稍微推波助澜一下，网友的购买欲望，大幅度提高。

然而，这张专辑真的有那么简单？

只有一首《七里香》能入得了大家的眼？

一般来说，确实是如此！

专辑的主打歌一般都是最好的，剩下的绝大部分都是为了凑数。

质量会比主打歌稍弱一筹。

也正是这个常识，让大家误以为主打歌就是最好的存在。

……

马震宇是省级篮球队运动员，并且还是一个500多万粉丝的篮球博主。

而篮球运动员最大的特点就是交友广泛，他的朋友更是遍布五湖四海。

而明天，是他最重要的日子，他要和最爱的人结婚了。

俞靓盯着手机，而后问道：“震宇，酒店问我们需要采用什么歌曲比较合适？”

马震宇挠了挠头，他平时听的歌都是比较激情的，这种结婚用的甜甜情歌，他怎么会知道。

刚好，手机震动了。

“小靓，这个交给你决定，你喜欢什么歌，就放什么。

我那群球友快到了，我得去迎接一下。”

俞靓岂能听不出马震宇的推脱之意，不过也懒得拆穿他。

“去吧，我自己搞定！”

马震宇闻言，马不停蹄就跑了。

还有一天时间，俞靓完全有时间好好挑选。

上网一收，“咦，《七里香》是什么歌？听一下！”

五分钟过后！

“还不错耶！

就算用在婚礼上也可以，就是感觉差了一点点味道。

不过，这只是专辑中的其中一首，那首洛宁的《love story》就很适合婚礼。

决定了，就买这张专辑吧！”

俞靓的行动力很强，决定后就立马跑到了县城的一家老唱片馆。

这家店开了有20年了，俞靓所有喜欢的专辑，都是从这里买的，满满的回忆。

今天这里的人，竟然有点多。

平时就三三两两几个人，在哪里挑来挑去，今天却挤满了人。

“老板，我要一张南夜的《始于心动》！”

“老板，我也要这张专辑！”

老板看着这熙熙攘攘的客户，有些头疼。

这是南夜的第一张专辑没错，所以他才不敢一下子进很多货。

以前就发生过这样的情况，本以为一位小天王很火，他的专辑应该卖的不错。

好家伙，结果卖了不到100张专辑。

剩下的2000多张至今还有仓库积灰。

从那以后，老板就小心翼翼的，不管哪个明星再火，再进个500张再说。

如果全部卖完了，并且后续还可以，再进货也不迟。

这次他同样如此，拿了500张《始于心动》专辑。

结果今天早上8点到货，下午3点就抢光了。

吓得他赶紧又顶了5000张专辑，明天中午12点送到。

现在，只能跟这些人说不好意思了。

“各位各位，不好意思，500张已经卖完了，明天再来吧！

明天中午有5000张，量管够！”

大家听完跟着一愣，这专辑这么好卖的吗？

而且老板居然说定了5000张。

这老板他们是知道的，从来没有这么大的魄力，这次是怎么回事？

难道这张专辑真的这么给力？

一旁的俞靓盘算了一下，明天中午12点才到，婚礼早就开始了，根本来不及。

没办法，她只好硬着头皮问道：“老板，真的没有多余了吗，我结婚要用的……”

----------------------------------------

第377章 《今天你要嫁给我》

结婚要用？

老板考虑了一下，结婚可是人生大事，谁不想自己的婚礼完美一点。

这张专辑他听过，里面的歌确实很适合婚礼。

“等等，我帮你问一下！”

今天到货的500张专辑，其实早就有一个人订走了4张，只不过还没过来拿而已。

如果对方肯卖一张给俞靓，那事情不就解决了。

老板打通电话：“喂，茶茶，你什么时候过来取专辑啊！”

这人正是姜茶茶，这四张专辑，一张是自己的，剩下的是替舍友买的。

“我马上就到了！”

“那行，到了再说！”

没过一会，姜茶茶就到了。

“茶茶，这位女士明天就要结婚了，急需这张专辑，我这里又没货了。

你不是订了4张，能不能先买她一张。”

姜茶茶扭头一看，这不是自己的表姐吗！

“表姐，你不是明天就结婚了，还没找好歌曲啊！”

俞靓也是一脸无奈，马震宇跑了，自己一个人找歌好慢的。

“茶茶能不能先卖我一张！”

“说什么卖不卖，这张给你啦，就当我送你们的结婚礼物啦！”

姜茶茶拿出来的，赫然是一张签名专辑。

并且她手里的三张，都是如此。

这一幕，看得周围人的人火热。

签名专辑的数量很有限，想买都不一定能买得到。

“小姐姐，你还有三张，要不要卖我一张！”

“对啊，也卖我们一张吧！”

“我可以花多一些钱的！”

姜茶茶直摇头：“不行哦，这三张是替别人买的，刚才那张是我自己的，可以做主。”

话都说到这个地步了，众人只好放弃。

“走吧，表姐，我能找个地方听歌去，里面的歌，我还没开始听呢！”

俞靓欣然点头！

一个小时过去，两人将这里面的歌曲听了一遍，双眼都在放光。

对于姜茶茶来说，兴奋的是这张专辑的质量，好到没话说。

不愧是南夜，不愧是偶像！

而俞靓开心的是，这里面的歌，竟然绝大部分都适合婚礼用。

她甚至有一种错觉，这张专辑就是为了给办婚礼的人所准备的。

这简直太完美了！

这一刻，俞靓更加期待明天的婚礼了。

……

这一天，比想象中来得要快。

俞靓忙成了狗，主要还是马震宇的朋友太多了，这30桌竟然坐不下。

埋怨的同时，俞靓又很惊喜，因为来参加婚礼的人，有几个逗音大咖。

一个是“狗不理包子夫妇”。

情侣账号，走搞笑风格，逗音粉丝达到1400多万。

一个是“卡拉卡拉”，走唱跳风格，逗音粉丝也拥有996万。

这些人的出现，让这个婚礼增色了不少。

他们今天也是带着目的而来，就是来直播这一场婚礼的。

马震宇这几年在球队，还有逗音博主，可是挣了不少钱，所以这场婚礼的排场可不小，不记录下来太可惜了。

……

12点整！

婚礼正式开始！

“家人们，我现在正在婚礼现场上，今天的排场很可以哦！”

狗不理包子夫妇将镜头给了外面的豪车。

实际上，这都是马震宇朋友的豪车，但网友根本不会去关注豪车是谁的。

只会以为都是为这场婚礼而准备的。

此时，俞靓的父亲带着俞靓走上了红地毯，一步一步走向了新郎。

几个直播机位赶紧给到了新娘。

今天，俞靓无疑是现场最漂亮的人。

就是俞靓一步一步走向马震宇的途中，后台工作人员开始放歌了。

整个现场有两个屏幕，一个是台上的主屏，另一个是侧屏。

侧屏则是来调控歌曲，灯光，还有新人的结婚照……

工作人员在侧屏上，点开了《今天你要嫁给我》的歌曲。

（由陶喆和陈玉贞作词，陶喆作曲，陶喆和蔡依林演唱的歌曲！）

“春暖的花开，带走冬天的感伤”

“微风吹来浪漫的气息”

“……”

南夜的歌声，瞬间响彻了整个婚礼现场。

他的歌声中，带着浪漫，带着祝福。

再加上这首歌的唯美，浪漫旋律，无比适合此时此刻。

绝大部分人都跟着一愣，因为他们一下子就认出南夜的歌声，但却从未听过这首歌。

他们左右观察，试图在人群中寻找南夜的身影，却发现根本没有。

周围的人笑道：“傻子，别找了，这是南夜新专辑《始于心动》中的一首歌。”

众人这才了然，将注意力再度放到了婚礼和歌曲上。

“春暖的花香，带走冬天的凄寒”

“微风吹来意外的爱情”

“……”

这一次，是洛宁的歌声。

有了《love story》的突破，洛宁继续这种风格的时候，已经游刃有余了。

她的歌声很甜，但不会觉得齁。

在直播间的观众听来，有着满满的幸福感。

【啊呀，这不是南夜和洛宁的歌声吗，他们尽然有这样的歌曲，我怎么从来没听过。】

【这是前天刚出的专辑中的一首歌曲，还没完全宣传开来，没听过很正常。】

【不过不得不说，感觉好甜啊！】

此时，新娘已经很接近新郎了，而歌曲也刚好来到副歌部分：

“听我说，手牵手跟我一起走”

“创造幸福的生活”

“……”

“今天嫁给我好吗”

这是南夜和洛宁的合唱。

而且时间卡得刚刚好，就在俞靓来到马震宇面前的时候，刚好是这一句“今天嫁给我好吗”！

现场的人，包括直播间的网友都直呼这首歌太应景了。

【哇塞，这简直就是为了婚礼而量身打造的一首歌啊，小哥用心了。】

【虽然没有展现唱功，但就是架不住喜欢啊！】

【我决定了，等以后我结婚的时候，也要用上这首歌。】

【……】

这一刻，大家才发现，原来这张专辑里不止《七里香》好听，其它歌，貌似也还不赖的样子……

----------------------------------------

第378章 《告白气球》

婚礼，司仪来到台上：“此刻此刻，我们的新人终于走到了一起。

不过在进行最重要的仪式之前，先让我们来看一段视频。

这段视频见证了他们的爱情！”

这个视频，其实是两人生活的点滴记录。

在今天，都用上了。

而这样浪漫的爱情记录，怎么能少的了bgm呢！！

俞靓选择了《始于心动》专辑中的《告白气球》！

（实际是周杰伦演唱的一首歌曲，由方文山作词，周杰伦作曲，林迈可编曲！）

她听到这首歌那一刻，就有了强烈的冲动，想要将这首歌放进自己的婚礼里面。

于是，她连夜找人制作了这个视频，将平时的生活画面，与歌曲结合了起来。

视频从海边的波浪开始，而后是两个手牵手，徒脚走在沙滩上，享受这海浪带来的冲击感。

伴随着画面的，是歌曲的前奏。

钢琴的进奏，其他乐器辅助，虽然乐器较少，但旋律也凹凸有致，不会太过于单一。

以轻快的编曲方式，来制造甜蜜气氛。

当然了，这首歌的前奏会偏同质化一点，跟《七里香》比的话，那是没得比的。

画面一转，俞靓坐在咖啡店，一边品着咖啡，一边看着电脑。

这时的她，还在认真做着毕业设计。

突然，一束紫色满天星出现在她面前。

那一刻，充满了惊喜！

“塞纳河畔，左岸的咖啡”

“我手一杯，品尝你的美”

“……”

前段充满R&B情调，节奏强烈的鼓点，配上南夜独特的周氏唱腔，一下子就吸引了现场的人。

那种遇上爱情的悸动，那种突然而来的惊喜感，瞬间有了画面。

【这又是哪首歌啊，感觉还行啊，以前怎么没听过？】

【这也是新专辑里面的！好像叫做《告白气球》来着！】

【哇塞，这张专辑这么给力的吗？有点厉害啊，目前听了四首，但是都喜欢啊！】

【……】

画面一转，来到了马震宇第一表白的时刻。

那时候的他还比较天真浪漫。

邀上几个朋友，在学校的天台上摆上爱心形状的蜡烛。

然而让俞靓的舍友帮忙，将她约到这里。

在俞靓的意外之下，马震宇抱着一束玫瑰走到蜡烛前面。

“俞靓……我……我喜欢你很久了！”

从小心翼翼，不知所措，到最后是用吼出来。

他想要用自己热烈的情感，来表达自己的爱意。

虽然这样的布置，这样的场景很俗，俗不可耐！

但俞靓还是心生感动，差点就答应了。

坏就坏在现场人有点多，起哄的人也多了点，第一次碰到这种情况的俞靓，当真是不知所措。

竟然红着脸直接跑了。

将一脸懵逼和无奈的马震宇给丢在了原地。

那一刻，马震宇还以为自己表白失败了，有些挫败。

爱情这种东西，跟打篮球怎么差这么多啊！

完全不能硬攻，抢篮板也没用啊，来个三分球也打不准人家的心。

“感谢兄弟们今天的帮忙，虽然没成，但还是得去戳一顿！”

众人知道马震宇将情绪收敛在心里，看来他是真入心了。

也好，陪他喝个酒，散散心吧。

微信铃声突然响起，那是俞靓的舍友打过来的。

“喂，怎么了？”

“马震宇，偷偷告诉你个好消息，俞靓虽然没有直接答应你。

但她说了，可以给你一次机会，她可是有点难追的哦！

当然，你要是知难而退也可以！”

听到这里，傻子都听出来俞靓对马震宇也是有点意思的。

马震宇犹如濒临死亡的肺鱼，遇水重生了。

至少，他这次的表白没有失败，而是拿到了入场券。

“哈哈哈，干得漂亮！

走，今天必须戳一顿！”

是的，不管成与不成，这顿饭是必须要吃的了。

这几个画面明显是路人视角，比较模糊，但无所谓，本来就是用来记录的。

伴随这画面的，是这一段：

“你说你有点难追”

“想让我知难而退”

“礼物不需挑最贵”

“只要香榭的落叶”

“……”

如果说前面的歌词比较难以理解，或者没有对胃口。

那这一段绝对是写入了心坎当中。

简简单单的字句，却将恋爱初期的那一种暧昧氛围，刻画得淋漓尽致。

一个眼神，甚至一个细微的动作。

都会让两人有不同的情绪体验，那种小鹿乱撞的感觉，很容易让两人都沉迷其中。

画面一切！

来到了篮球场上。

马震宇带着球强势突围，一套假动作行云流水，骗得对手跟不上他的步伐。

上步，灌篮，一气呵成！

俞靓跟随着全场欢呼起来，她从一个对篮球没有多大兴趣的人，到现在成为了个篮球爱好者。

因为她的眼里，心里，只有马震宇。

在最后的一分钟里，马震宇再次一记三分球，成功逆转局面，以两分的微小优势，打败了另一支县队。

而以马震宇的优秀表现，他也得到了进市队的入场券。

结束后，马震宇做的第一件事，不是和队友庆祝，而是跳到俞靓面前，抱着俞靓旋转了好几圈。

人这么多，俞靓当然有些慌张，但也没有拒绝此刻的马震宇。

衷心为他感到开心！

这一刻，他们的关系也彻底定了下来。

“亲爱的，爱上你”

“从那天起”

“甜蜜的很轻易”

“……”

副歌部分，一改蓝调风格，转变成了浪漫“手摇歌”。

就是让人听着听着，就会忍不住跟着旋律与节奏，一起举起双手，然后摇动起来，全场一起浪漫。

它不像开头时甜如蜜糖，相反很平实，很温暖。

平凡中，又流露着几分真情。

无意间的小小告白，使整首歌变得纯粹而真实。

再配合这些记录的画面，简直甜入了心里。

放在这个场合上，《告白气球》无疑是非常成功的。

歌和画面同时结束，全场的客人都带着姨母笑，唯有两位新人红了眼。

以前的一点一滴涌入心头，当真是感慨无比。

这一路走来，有吵有闹，双方父母的艰难沟通，真的不容易。

能真正步入这个婚姻殿堂，属实是三生有幸！

在众人的注视下，俞靓和马震宇交换对戒，礼成！

随着两人的婚礼结束，随之而来的，就是《告白气球》的爆火……

----------------------------------------

第379章 井喷式售卖

论质量，《告白气球》比不上《七里香》。

既没有《七里香》惊艳的曲，更没有诗歌般的词。

甚至还有人笑称：《七里香》，《游园会》比《告白气球》多了一个《浪漫手机》。

可见这首歌的水准，完全比不上《七里香》。

它能爆火，其实也出乎了周董的意料。

既然前世市场已经选择了这首歌，那南夜又怎么可能放过。

而这首歌的威力，也确实没有让南夜失望。

经过两天的沉淀，此刻的网络已经开始沸沸扬扬。

随着马震宇和俞靓的婚礼视频被上传到逗音上，很快就不少人注意到。

这首《告白气球》也迎来了高光时刻。

音乐博主，情侣博主，弹唱博主……

全都开始蹭这首歌的热度。

于是就有了《七里香》，《告白气球》频频出现在逗音等其他软件上的盛况。

这样带来的好处便是《始于心动》专辑，开始井喷式售卖。

随之而来的便是剩下歌曲的爆火。

其中还有一首英文歌也得到大家的青睐。

电影《时光恋旅人》的主题曲《How Long Will I Love You》。

（是英国创作女歌手Ellie Goulding演唱的一首歌曲！）

歌词当真是美到了极致。

“How long will I love you?”

（对你的爱会持续多久）

整首歌都以这个问题为主线，而后进行一系列的回答！

“As long as stars are above you”

（只要你头顶的星星依旧闪烁）

“As long as the seasons need to follow their plan”

（只要四季依旧更替）

“As long as the sea is bound to wash upon the sand”

（只要大海依旧冲刷着海滩）

……

对你的爱会持续多久？

这首歌的答案，很绝。

就算人类灭绝了，星星依然在闪烁。

就算你死去千百年，只要地球还在，那四季就会更替。

除非大海枯竭了，除非月亮消失了，不然大海依旧会冲刷着海滩。

就像宫崎骏说的：

我相信这世界上，有些人有些事有些爱，在见到的第一次，就注定要羁绊一生，就注定像一颗树一样，生长在心里，生生世世。

其实总结下来就是一句：

对你的爱，直到海枯石烂。

只不过这首歌词部分，写得更加柔美，更加动人。

再加上舒缓的曲调，连绵不绝的爱意。

让整首歌细腻温暖，如潺潺流水深入人心。

这样的好歌，怎能不打动人心？

……

除此之外！

由南夜操刀的单人曲：

周董的《晴天》！

《游园会》！

《哪里都是你》！

《简单爱》！

洛宁操刀的单人曲：

阿肆的《喜欢》！

田馥甄的《小幸运》！

双人合唱曲：

五月天的《私奔到月球》！

此七首加上上述的五首，构成了这一张《始于心动》专辑。

周董的歌自然不必多说，阿肆的《喜欢》更是一听就忍不住爱上：

“扛住了柴米油盐的麻烦”

“扛住了朋友聚会的调侃”

“扛住了世俗生活的刁难”

“却扛不住”

“对你的喜欢”

短短五句，就将爱情写得十分通透，那种喜欢的情感，几乎要跃出纸面。

至于《小幸运》！

磅礴的弦乐及鼓声的交织，随着洛宁的声线起伏，还原了最真实的少女羞涩情怀。

这首歌也曾经风靡一时，更是多次获奖，炸弹级别。

最后的《私奔到月球》！

私奔这个词，给人的一种感觉是无奈，是壮烈。

如果双方父母都同意，都祝福，又何必私奔。

但是这首歌就打开了人们的固有印象，怎么也不会想到，私奔到月球，竟然是一件如此浪漫的事情。

不需要缠绵，不需要海誓山盟。

但是这样的歌词：

“一二三牵着手四五六抬起头”

“七八九我们私奔到月球”

就能让人感觉到温馨与坚定。

这样打开先例的一首歌，又怎么不打动人心呢？

这张专辑中的12首歌！

可以说首首精品！

首首都让能让人感觉到爱情当中那份甜蜜和温馨。

心中的湖泊，荡起了悸动的涟漪。

那是生机盎然的芳菲的初春。

更是在百花盛开、浪漫火热的盛夏。

【太绝了这张专辑，没有一首不爱的。】

【我有一种感觉，随便一首拿出去，都可以作为主打歌来用。】

【说实话，已经很多年没有见过质量这么高的专辑了，不愧是小哥，不愧是顶级制作人，没有让人失望。】

【冲啊兄弟姐妹们，买啊，20块买不了吃亏，买不了上当，但是可以买来心头好！】

【买买买，这么高质量的专辑，不买不是人，不就是一杯奶茶钱吗！】

【……】

人们有一种常见的心思。

同样是买奶茶，花了12块买了一杯抹茶，但是感觉并不好喝。

这时你就会觉得贵了，下次不再来了。

过阵子换了一家店后，同样是抹茶，但是你花了16块。

只是这一杯抹茶的味道，很合你的胃口，越喝越觉得好喝。

这时候你就会觉得，16块不亏，这杯抹茶值得，下次还来。

实际上，这杯比前面那杯贵了4块，但是你根本不在意。

说来说去，就是质量决定一切。

哪怕多花一点点钱，也不会觉得可惜。

而南夜的专辑的就是属于后者。

就连从来没有买过专辑的人，也慕名而来。

口碑带来结果，就是专辑的爆火！

姜茶茶和俞靓买过专辑的那家老唱片馆老板又开始发愁了。

他前不久不是才进了5000张专辑。

打破脑袋也想不到，这5000张专辑，竟然只花了三天的时间，就全部卖光了。

这让他非常吃惊，这样的盛况已经10年不曾出现了。

于是他当机立断，又进了5000张。

可是这次更浮夸，2天就卖完了。

想要再进货的时候，那边说需要2天才能到货。

两天啊！

不知道错过了多少商机！

气得他直拍大腿，自己还是魄力太小了！

把心一横，豁出去了！

这次他直接进货2万张！

要么抱着专辑哭，要么捧着钱笑……

----------------------------------------

第380章 黄金专辑之上，白金专辑之下

创世纪娱乐！

南夜，洛宁，易旻等人都坐在最顶层的沙发上。

对面摆放着的，是一个数据解析大屏幕。

离专辑发布已经过去一周了，售卖情况到底如何，是上升的趋势，还是下降的趋势，待12点更新，就一目了然了。

“各位各位，要不要来赌一把啊！”黎普见气氛有些冷，索性吆喝了几句。

“赌什么，赌多大？”贝拉接上了黎普的话。

如果说黎普属于男歌手中的话痨，那贝拉就是女歌手中的社牛。

绝搭！

有这两活宝在，气氛就不会完全冷下去。

黎普桌子一拍，“当然是赌这张专辑能不能上神专啊！”

这话一出，所有人都跟着一愣。

第一张专辑就进神专，那后续不得炸了？

怎么想都不现实！

这个世界，实体专辑，一个礼拜的销售量达到：

50万张以上，为黄金专辑。

80万张以上，为白金专辑。

100万张以上，即为神专！

数字专辑则在后续加个零。

像周董的《最伟大的作品》，一天卖了524万张熟悉专辑，吸金1.5亿。

这种存在，已经不在此列了。

贝拉的脑子转了一下：“目前大夏乐坛最强的数字专辑，是天王吴震的专辑。

一天卖了超过460万张，销售额超1.38亿元。

他那一张，便是当之无愧的神专。

而南夜这张专辑虽然很不错，第一天也卖了100万张。

但是想要成为神专，还是差了不少火候。

我赌白金专辑！”

黎普的表情一下子就僵住了，其实他也想赌白金专辑来着。

只是话都说出去了，那就硬着头皮上：“既然你赌白金专辑，那我还是赌神专！”

贝拉来兴趣了：“哦吼，来吧，现在是时候说一说赌注了！”

这点，黎普早有准备：“输了的人，请在场各位吃大餐。

御菜级别！

输的人负责买菜备菜，由我们的老板南夜大厨，亲自烹饪！”

已经吃过南夜做的菜的那几位，都是舌头一舔。

今晚有美味了！

没吃过的人，则是一脸问号！

南夜还会做御菜？

正喝着可乐的南夜，被盯得都喝不下去了。

“黎普啊，要是你输了的话，你得想想怎么求我了！

不然我给你来个活人消失术，让你没地方哭去！”

黎普一听，差点给跪了：“别啊，南哥，不不不，老板老板我错了，我不该拿你开刷。

不过我话都说出去了不是，您大人有大量，就帮帮小的这回吧！

以后给您当牛做马，我绝对二话不说，随叫随到！”

其实大家都看得出来，黎普这家伙精明得很，他这是在用这样的滑稽形式，来拉进自己与南夜之间的距离。

毕竟南夜的作曲能力，大家有目共睹！

问题是僧多粥少，这里这么多歌手，哪怕南夜一个礼拜出一首歌，这样的高产量，也是不够分的。

易旻早就发现了这个问题，所以正在大量招聘制作人。

但是其他制作人，又怎么可能比得过南夜这个顶级制作人。

一众歌手中，哪位不是眼巴巴盯着他的歌。

这时候就涉及到一个问题，与南夜混熟了没有？

越熟悉的人，自然就越有机会拿到歌曲。

所以后面来的赵璐，周聿可还有贝拉就得加把劲了。

而贝拉本身也是自来熟的人，这点也是小事。

反而是周聿可还有赵璐，看着黎普在那打赌，想参加，但又不太抹得开面子。

越是正经，越是社恐，反而越不利自身发展。

在吵吵闹闹下，12点已经悄然接近了。

易旻敲了一声：“安静一下，还有一分钟就12点了！”

所有人瞬间安静下来，心情开始紧张起来。

对于这几位创始人来说，第一张专辑对于创世纪娱乐的命运，有着莫大的关系。

能不能在最短的时间内，开拓乐坛市场，就看这一战了。

而黎普，司徒嫣然，贝拉等歌手，他们的紧张程度一点都不比南夜他们少。

手里已经布满了冷汗。

虽然这张专辑不是他们的，但是他们现在身在这家公司。

谁不希望自己处的公司，有着更高的潜力呢？

潜力越高，极限也就越高！

他们未来的路，也就更宽。

不仅是他们关注着这张专辑的销量，而是全网都在关注。

上官崇池三人再度聚在了一起。

这张专辑的结果，也代表他们对创世纪娱乐该采取怎样的应对措施。

段履青则是单纯想看看，易旻跳到创世纪娱乐之后，到底能不能创造一个奇迹。

而网友则是想知道，南夜的第一张专辑，到底拥有怎样的潜力！

12点一到！

易旻马上按在鼠标上，数据跟着刷新。

最先出现的是数字专辑的销售量：

726万张，总销售额超过1.45亿元。

黄金专辑之上，白金专辑之下。

看到这个数字，南夜也是松了一口气：“还好还好，不算好，但也绝不算差。”

毕竟整个大夏也就那么多神专，那样的难度，除了名声，实力之外，多多少少还是要看运气的。

就如同唱片老板积灰的那2000多张唱片的小天王一样。

明明都小天王级别了，却在专辑出来第三天，爆了个惊天大丑闻。

他的专辑更是无人问津。

这就是运气！

当然，也不排除有人搞他。

而有些时候，普通一线歌手的专辑突然就爆火了，没有任何征兆，一切都那么莫名其妙。

直接将其推向顶流，这样的事情也存在。

南夜毕竟是第一次出专辑，大家怕的就是第一次质量不佳。

所以会有很多人处于观望状态。

但从另一个角度来说，第一张熟悉专辑就黄金之上，也是非常厉害的存在了。

易旻再次一点鼠标：

第一张数字专辑，一周内销量的历史排名：102名。

这个排名，已经相当不错了。

注意，是第一张数字专辑。

以前是没有数字专辑的存在，近8年才出现的东西。

但是以前就有火了的歌手。

比如说洛宁在出第一张数字专辑的时候，就已经是歌后。

那当她第一次出数字专辑的时候，一周内销量为899万张，比别人高，完全可以理解。

论数字专辑，南夜输就输在了这里。

所以说，数字专辑真正的参考性，不是排名，而是销售量和销售额。

能超过1亿这样的销售额，代表着拥有很强的市场。

而南夜已经1.45亿，绝对算是佼佼者了。

而且其中还存在一个问题……

----------------------------------------

第381张 南夜是什么怪物啊？

这个问题就是销售趋势！

第一天卖了100万张，但是一个礼拜后，却卖了726万张。

说明之后平均每天都卖了100万张。

这是很可怕的一件事情。

一般来说，一张专辑出现的前三天是大爆时期。

过了这三天，形势就会开始下降，购买率远不如从前。

南夜这张专辑明显有着很强的续航能力。

而这正是最可怕的地方！

“现在我们看一下实体专辑的销售量！”易旻再度面无表情说道。

实体专辑比较难计算，只是一个大概数值，但并不影响数据的重要性。

这是真正看第一张专辑最好的渠道。

不过，现在的市场跟以前没得比了。

在没有数字专辑出来之前，实体专辑是唯一的通道。

在那个年代，出现了不少神专。

但是在数字专辑出现的年代，几年都不一定出一张。

毕竟数字专辑不仅便宜，还方便。

实体专辑，也就是多了个收藏意义！

鼠标一点。

数据终于更新了。

第一张实体专辑，第一周销售量为81万张，总销售额超过0.82亿元。

贝拉第一个叫出声：“白金，真的是白金专辑，我赢了，哈哈哈！！

黎普今天晚上就准备请大家吃御菜吧！”

只是在她叫完之后，却发现现场安静得可怕。

可怕到头皮发麻！

可怕到贝拉自己都尴尬起来！

回过神来一想：

不对啊！

这特么是实体专辑啊！

实体专辑卖了81万张，这这这……

有点恐怖啊！

在数字专辑盛行的时代，但凡能出个三五十万张实体专辑，就已经是谢天谢地了。

但是这张《始于心动》竟然如此给力。

细想一下，去年，哪怕是前面，都没有人有过这么恐怖的实体专辑销售额了。

这其中代表的意义，非常吓人的啊！

易旻深深吐了一口气，才惊叹道：“如果我没记错的话，这是近3年内，实体专辑卖得最好的一张。”

此话一出，现场的人，包括洛宁，蔷薇两位歌后都不由得吸了口冷气。

“在数字专辑表现还可以，但是在实体专辑上竟然表现这么突出。

你一周的销售量，相当于别人一整张实体专辑的销售量。

南夜你到底是什么怪物啊！”

这话从普通人口中讲出来，不足为奇。

但是从洛宁这样的大咖口中讲出来，就有些不寻常了。

另一边，上官崇池也是脱口而出，“这个南夜到底是什么怪物！

前两年，陆楚的实体专辑第一周才51万张，堪堪到达黄金专辑的地位。

而且，这还是加上了海外人士的销售量才有的。

如今这个年代，实体专辑太难卖了。

但是南夜的第一张专辑就有如此盛况，当真是让人意外极了。

哪怕是他和洛宁的合作专辑，应该也没有这么恐怖的实力才对。”

上官崇池不理解，这张专辑有点诡异啊！

李潇潇琢磨了一下，像是在问人，又像是自言自语：“有没有可能，跟风格有关？

类似《始于心动》这类的甜蜜爱情歌专辑，貌似很少见。

历史上，都是伤感情歌专辑多一些！”

其他人琢磨着李潇潇的话，貌似有点道理。

浪漫的情歌，其实一直很有市场。

只要歌曲不是太油腻，能合大家味道，甚至能够感受到其中的滋味，年轻人都是非常喜欢的。

而且谁也不想婚礼上换来换去都是那么几首歌吧！

三人猜得没错，这确实是其中的一个小小的因素。

如果数据收集更仔细一些就会发现，买实体专辑的，有一小部分人跟俞靚一样，都是为了结婚而买的。

没有任何一张专辑，比这更合适了……

……

南夜本人也懵懵的。

他也不懂啊！

自己的实体专辑凭啥可以卖这么好？

众人疑惑之际，易旻说出了自己的猜想：“我是这么理解的。

大家认为的明星赚钱渠道，要么专辑卖钱，单曲卖钱，演唱会，拍戏，上综艺。

其实大家还忽略了一点。

那就是周边！

抱枕，海报，挂件，方卡，发带，冰箱贴，明信片，帆布袋，杯子，耳机壳，手机壳……

超级多，可以说数不胜数。

这些都是隐藏的赚钱路子。

而那些忠实粉丝，总会去挑一两个来收藏。

但是南夜呢！

之前只有一个人，没有公司经营，这些东西更是没有流入市场。

甚至就算到了现在，也没有独属于你的壁纸，海报！

最可怕的是，你就连广告都没有。

你的粉丝想要收藏有关于你的一些东西，都没有来源。

这不，这张专辑成为了一个契机！

不信的话，你们看签名专辑这一栏，是不是卖得比其它歌手都要来得多？”

一看数据，确实如此！

不仅比其他歌手多，甚至还多了两三倍。

易旻的说法，是最近事实的。

有六成人是冲着口碑而来，三成人是专门为了收藏而来。

剩下的一层，出于各种原因。

“原来如此，也就是说，南夜还有很多隐藏商机没有开发？”洛宁的眼睛亮晶晶的。

易旻看洛宁的样子，一下子就猜到了她的想法。

他推了一下眼镜，严肃道：“不要想当然，周边这种东西可以做，但是不能多。

最以稀为贵，多了就没人珍惜了。

而且，这种做法，本身就是透支名气的做法。

当你的广告，你的周边满天飞的时候，你的神秘感，也会随之荡然无存。

所以，我不建议南夜做太多周边，保持现在的状态，就是最好的状态！”

“知道了知道了！”虽然被易旻阻止了，但洛宁一点也不觉得可惜。

本身她也不缺钱，而且也不是见钱眼开的人。

开公司不就是为了自由和好玩吗？

“接下来，我们分析一下销售趋势……”

----------------------------------------

第382章 原来你才是财神爷啊！

一般来说，一个礼拜的专辑销售，基本都开始下滑。

看趋势就是为了看下滑的速度会不会太猛。

太猛的话就要及时止损，实体专辑就可以少刻印一些。

如果下降得没有很厉害，那可以考虑再追加一下广告，或者让企鹅音乐，等各大音乐平台辅助推广。

只要还能赚，那就接着砸钱！

这时，易旻点开了数字专辑的日销售曲线图。

不看不知道，一看吓一跳！

第一天，卖出101万张。

第二天，只卖出了88万张。

第三天，更少了，只有62万张。

不过这前三天，其实都在预料之中。

可怕的是后面！

第四天，回温了一些，75万张。

第五天开始急剧增长，108万张。

第六天，也相当不错，卖出了135万张。

最后一天更是夸张，直接飚到了157万张。

也就是说，前三天缓缓下降，但是后面几天直线上升。

就连实体专辑，也是这样的情况。

在场所有人都是瞠目结舌，这样的专辑趋势曲线，他们还是第一次看到过。

不应该是直线下降吗？

怎么还有上升的趋势，而且这个趋势猛得一批。

后面几天竟然超过了第一天的销售量，猛得一塌糊涂！

“这这这，夸张了啊……”

没错，就连向来淡定的易旻，此刻都不淡定了。

这样曲线，直接打破了他们的认知。

这几率太低了！

仿佛看到一头北极熊，正在撒哈拉沙漠中漫步的概率，几乎为零。

司徒嫣然嘴唇颤抖：“这……这条曲线是不是可以说明……今天的销售量，可能还要超过昨天？”

昨天已经157万了，那今天不得160万往上跑？

按这种趋势下去，破千万大关不是问题。

千万就是2个亿的销售额啊！

扣除录歌设备，人工费，定制设计费，还有推广费，还有国家税后。

恐怕创世纪娱乐净赚一亿不是问题吧？

而且这只是数字专辑，还没算上实体专辑呢！

突然间，房间里所有人都看向南夜，异口同声道：“原来你才是财神爷啊！”

南夜摊了摊手，表示自己也惊讶，还能说什么呢？

其实！

这个情况早就可以预料得到。

在04年那个年代，周董的《七里香》专辑，年销售量就已经达到了 350万张。

加上盗版的话，千万级别了！

如今这张专辑依然以《七里香》为主打！

就算没有卖出350万张，那卖个300万张实体专辑，不是太大问题吧？

所以说，现在的81万张，远远不是终点！

……

上官崇池三人刷到这张曲线图的时候，也是懵上加懵。

“哇嘞个去！

谁特么销售量还能往上升的？

就没见过这么离谱的事情！”

若是黎普在的话，一定会回一句：你在叫我？

李潇潇从刚才就不停吸着冷气，桌上那些热气腾腾的菜，都不香了。

“破千万销售量的话，那在白金专辑中，也算是佼佼者了！”

是的，破千万只能算佼佼者，而不是顶尖。

96年的时候，任贤齐的《心太软》直接干了2600万张专辑，在那个年代，真的非常夸张。

这个世界也不差！

最火的那张专辑，也达到2560万张，相差无几。

当然了，这只算大夏国，而不是全世界。

当年，迈克尔杰克逊的《thriller》就已经卖出五六千万张，现在的话，似乎已经破亿了。

总的21张专辑加起来，更是达到了7.5个亿。

这个数字兑换成钱，真的会吓死人。

所以说，千万级别的专辑虽然有不少，但绝对可以让南夜离歌王更进了一步……

当有人将这张曲线截图，并发到网络上的时候，凡是看到的人都亚麻呆住了：

【卧槽卧槽卧槽，老子只剩一句卧槽行天下了！】

【小哥这是要逆天啊，我头一次见直线上升的销售图！】

【别啊，还是别逆天了，等下被天雷给劈了，就不好了！】

【滚犊子，你这是小说看多了，就开始乱入！】

【吸，我要狂吸小哥的欧气，什么时候我也能像这样，赚钱跟喝水一样简单？】

【但凡你有小哥的作曲能力，也不会问出这个问题……】

随后就是热搜铺天盖地满天飞。

＃南夜第一张专辑为白金专辑！＃

＃南夜第一张专辑的总销售额超过2.27亿元＃

＃南夜专辑的气势非常猛！＃

越是这样，专辑的名气越大，所带来的一系列反应也就越强烈。

甚至有人猜测，说不准下个礼拜突破神专也不是不可能……

……

不管公演还是专辑，都拿下了不小的成绩，虽然没有一举成神，但至少是开拓了不少乐坛市场。

从此以后，创世纪娱乐在乐坛几乎是顺风顺水了。

“走了，努力准备了这么久，这一战也算打开了局面。

今天晚上，我主厨！”

南夜的提议得到大家的积极响应。

“走走走，我现在马上就去买菜备菜！”黎普老兴奋了，大厨终于要再次动手，有口福了。

南夜却笑眯眯地看向黎普：“别着急，我先交代一下。

你需要给我找一个适合做菜的地方，然后我要做御用佛跳墙，雍亲王府烧鹿筋……

待会我把菜品名单发给你，你先备好了再说！”

南夜的想法就是：你居然把我拉下水，那我不得逗你玩一下。

整一个腹黑路线。

佛跳墙需要鲍鱼、鱼翅、刺参、鱼肚、干贝等十八种原料，而且还要新鲜的那种。

对于像黎普这样一个不下厨的人来说，单单是这道菜他就得备很久。

而雍亲王府烧鹿筋是以鹿筋为原材料。

再用老鸡高汤烧制，搭配枸杞子、白菜等配菜制作而成。

问题是野生鹿，全都是保护动物。

黎普想要搞到鹿筋，只能寻找人工养殖，并且是明确可以宰杀的那种。

想想就困难

总之就是南夜一句话，黎普就得跑断腿！

看着黎普忧郁的眼神，就知道此时的他内心有多痛苦。

“老板，咱整点简单的不行吗？”

南夜反过来问了一句：“大家难道不想试试这几道御菜吗？”

“想！”

除了黎普外，所有人一致同意。

“黎普加油，今天的晚餐就靠你了！”

“愿赌服输啊黎普！”

“老板让你干事情，你居然还推三阻四的？”

“小黎普啊，别忘了，你可是有很多位老板的，现在我们这些老板的晚餐，就看你的表现了！”

“……”

黎普欲哭无泪，我去还不成吗？

就这样，在紧张又搞笑的环境下，众人如愿以偿吃到了一顿大餐。

吃完只剩一句话：“这真是有生之年系列啊……”

……

……

----------------------------------------

第383章 顶流顾天亮

专辑的后续，在第二周的时候，确实猛起了一波量。

实体销售量达到了96万张，距离百万的神专级别，只差那么一些。

差点吓死各大娱乐公司！

不过第三周的时候，让大家都松了一口气，掉到56万张。

销售曲线终于恢复了正常。

不过这张专辑在后来也被称为最接近神专的专辑了。

而第一张专辑就可以达到这种程度，南夜绝对有着妖孽之资！

不过此时大家的关注重点已经没有放在专辑上，而是放在了另一件事上。

可口可乐公司选择了大夏，米国，阿三国，小日子，大棒国这五个国家的10位明星为代言竞争对手。

南夜便是其中一个！

竞争成功的话，可获得5000万的代言费。

一石激起千层浪！

【啊啊啊啊，小哥终于打算接广告了啊，而且还是可口可乐这样的大品牌。】

【妈妈耶，可口可乐也是很有钱的嘛，一出手就是5000万，这泼天的富贵，我要干1000年才能得到啊，慕了慕了！】

【是有5000万没错，可是你也不看看对手是谁！

大夏除了南夜，还有影视圈的顶流——顾天亮！】

【居然是顾天亮，这家伙在影视圈的地位，比得上南夜在乐坛的地位了。】

【……】

顾天亮的长相虽然比不上北尘，但恐怕也是这几年里出现的明星当中，唯一一个可以跟北尘死拼一下颜值的人了。

他的长相就让他赢得了不少的粉丝基础。

刚出道的时候，他不是从大男主戏开始，而从男三，甚至是男四一步步走起。

持续深耕，并且精研演技，终于在10年后的第三部大男主剧开始爆红。

当时那部剧的热度非常夸张。

连续16天剧集指数第一，连续18天猫眼热度第一，灯塔播放占比第一。

这样的指数，要超过当时爆火的《苍兰诀》。

而一部《苍兰诀》就已经快要将王鹤棣推向了顶流。

更不要说这个顾天亮的爆剧可不止这一部啊！

而是连续三部！

被网友称为：十年磨一剑！

是的，这把剑轻易不出鞘，一出鞘就是就必见红。

他的演技，得到绝大部分老一辈演员的赞赏。

再加上他得天独厚的颜值，直接开启了顶流之路！

他的杂志销量更是夸张，一个小时就卖了7万册。

而一本杂志再便宜也要20块啊！

相当于一张数字专辑的价格了。

这样的吸金能力，让顾天亮所在的公司都感到惊喜。

于是决定让顾天亮跨界到乐坛试试。

让人没想到的是，顾天亮的音乐细胞竟然意外的好，特别是那一手小提琴，简直是帅爆了。

这都要归功于家庭的从小培养。

唱功的话，也不算弱，中等偏上。

但是这样的唱功，对于一个影视圈的顶流来说，已经足够了。

仅仅是单曲出售，就斩获了1.4亿RMB。

恐怕绝大部分一线歌手都做不到这种地步。

之后，顾天亮便以“吸金兽”而著称。

乐坛，影视两开花，成为了种种爆款的存在。

南夜在崛起之际前，没有得到来自顾天亮的热搜打压，那是因为顾天亮正在拍摄另一部大剧。

已经快一年没有出现在大众视野了。

导致如今一有顾天亮的消息时，瞬间占据热搜榜。

此时的热搜榜非常热闹，分成了两派。

一边是支持顾天亮的粉丝，一边是持续南夜的粉丝。

【顾天亮虽然是影视圈顶流，但他毕竟还没有上全球名人榜，论名气，还是小哥更胜一筹！】

【上了全球名人榜也没有多大的用处，搞得那些老外就会买南夜的账一样？终究还是要靠大夏的网友来支撑！】

【那些老外还真不一定不买账哦！

小哥不止有歌曲，你是不知道他在自由潜水的地位，那两个破纪录的项目，已经称神了。】

【可问题是，自由潜水才多少人玩啊！小顾随随便便一个省的粉丝，都可以碾压那群人。】

【那你可就小看南夜了，除了自由潜水，音乐，还有武术，暗器，自行车速降……

南夜在各界都拥有很大的声望的。】

【……】

没错，两拨人就这样，据理力争了起来。

不过从目前来看，两拨人都算文明，不是那种一说自己的爱豆不好，就开始狂骂人的脑残粉。

所以围脖热闹就热闹，倒也不用特意去管。

不过也正因为热闹，让很多吃瓜的群众都知道了这件事。

甚至还想看看，双方的粉丝，会怎样帮助顾天亮和南夜。

3月12日！

带有南夜等10位明星图片的可口可乐，正式上线。

而可乐瓶上，印着投票的二维码。

这个投票机制是公平的，每人每天只拥有一次助力的机会。

这样是为了防止刷票行为的出现。

更不会出现为了给自己爱豆打榜，倒了27万瓶奶的事情。

夸张至极！

而南夜和顾天亮的粉丝也是真是蒙头干大事的人。

仅仅出现第一天，就都助力了600多万助力值。

这让其他几个国家的明星都傻眼了。

大棒国明星：“不是，这大夏这么疯狂的吗？喝可乐跟不要钱一样！”

小日子明星：“不是一人只能投一票吗，我们才百万不到，你们凭啥跑那么快啊！”

米国明星：“就离谱，一天的助力值，抵得住我们一个礼拜！”

“……”

这些明星在卷轴上的吐槽，纷纷得到大夏网友疯狂转发。

一时间热闹非凡！

【哈哈哈，笑死，你们也不看看大棒国才多少人，我大夏一个省就能够压死你们！】

【不跟你开玩笑，据有关部门统计，大夏市场每天就要喝掉大约1000多万罐可乐，所以放平常心啦！

南夜和顾天亮加起来的助力值才1200万，算正常而已。

恐怕很多粉丝还没开始发力呢？】

----------------------------------------

第384章 影视圈屡屡碰壁

米国的追星族没有大夏的疯狂。

小日子和大棒国虽然挺疯狂，但是架不住人少。

人口基数小，哪怕你再这么刷票也无用。

但是阿三国反而有放开手追的意思。

他们也有一位明星第一天就打榜了500多万助力值。

这个势头只在大夏之下。

不过，这是一场持久战！

历时6个月的持久战。

并不是说前几天势头猛就能赢到最后。

可口可乐公司很鬼的，半年足够发生太多事情了。

这半年里，很可能会有一个明星突然塌房，也很有可能某个明星异军突起，成为国际有名的明星。

这一切，犹未可知。

所以他们才选了10位明星，就是为了优中选优。

也正是因为这个打榜长达6个月，所以只火了那么几天，很快就被人给淡忘了。

不过顾天亮和南夜被拿出来相提并论，这倒是头一次！

只是后来的日子里，这样的次数只会越来越多。

……

创世纪娱乐在乐坛的路子上，可谓是一帆风顺。

但是在影视圈里，却屡屡碰壁。

首先就是公司内没有比较出名的演员，这样导致的结果就是拍出来的作品，没有竞争力。

若是请别加公司的知名演员，那个片酬高到吓人。

本来拍一部剧的经费也就2亿左右，但是请一位当红小生开演就开价了5000万RMB，请顶流来演，更是敢开价到8000万RMB。

“老易，你也看到了吧，这群人明显就是在针对我们！

随便一个明星都提价一两千万，这明显是拿我们当冤大头啊！

这8000万要是真的花出去了，那加上其它明星的片酬，我是不是只剩5000万来拍戏了。

这点预算，不管是特效，还是其他东西，都是惨不忍睹的级别啊……”

蔷薇的老公高定气呼呼的，他在这行混了这么多年，还是第一次见这么过分的事情。

更没想到这样的事情竟然会发生在自己身上。

易旻摘下眼镜，揉了揉眉头，他这几天也在愁这个事情。

“老高啊，很明显，我们是被其他公司针对了。

在乐坛中，我们可以呼风唤雨。

是因为我们有南夜，有两位天后，即便没有别家公司的资源，我们依然可以自给自足。

市场也可以消化我们创造出来的ip价值。

但影视不一样。

同样是看一部剧，如果这部剧里面全是你不认识的明星，恐怕你也没有太大的兴趣吧！

他们就是拿捏了我们这一点。

所以才敢恶意喊价！

毕竟蛋糕就这么大，谁也不想自己的蛋糕被别人分走了！”

易旻说的东西，高定岂能想不到，只是气不过而已。

更让他气不过的是，每次看好一个剧本，头一天找到编剧确定下来。

第二天再找到这个编剧的时候，已经被别人出高价买走了。

差了几十万，甚至百万的价格，编剧岂能不心动，少奋斗好几年啊！

如果是一次两次也就算了，问题是次次都这样，傻子都能看出来其中有问题。

搞到最后，高定要剧本没有剧本，要演员没有演员，都不知道接下来的日子要做些什么才好！

“老高，先别愁，叫大家一起来开个会吧！”易旻拍了拍高定的肩膀，而后在群里发了个消息，创世纪娱乐的高层纷纷赶了过来。

这就是创世纪娱乐最好的地方，那就是氛围！

没有别家公司的裙带关系，一切都是一群志同道合的人一起创办的。

少了尔虞我诈，勾心斗角，更少了那些讨好公司领导的破事。

大家都朝着一个目标前进。

这种感觉，让后来加入的明星，员工，都深有体会。

直到易旻解释了一下之后，大家才明白创世纪娱乐现在的处境。

毕竟是新兴公司，没有人想让创世纪娱乐崛起得太快。

同行是冤家！

这关乎到自己口袋里的那点钞票，没有谁甘心这样被别人轻易夺走的。

“要不，我们自己请编剧来制作？”

“我觉得可以从小成本电影开始，然后一步一步培养自己公司的演员！”

“恐怕不太行，毕竟是公司的第一部电影或者电视剧，其实意义很大的，算是公司的门面了。

如果表现得不好，恐怕公司的影视作品，会大跌一阵子。”

“……”

很多人都提出了自己的看法，意见也相差甚大。

唯有南夜一直没有开口。

他正在脑海中与系统交流：

“统子，既然可以兑换歌曲，想必也可以兑换剧本吧？”

【可以，但是价格比较高！

评分9分以上的电影，一亿情绪值。

评分8分以上的电影，8千万情绪值。

再往下的电影，恐怕你也不会想要吧！】

看到一亿情绪值的时候，南夜直接忽略不计。

这要是在自己刚崛起的时候，那是很高的。

现在看着躺着的几千亿情绪值，内心已经掀不起波澜来。

“还有一点，我需要排查这个世界没有的电影，剧本，小说。

不可以重复！！

还需要微改编，将背景调到与这个世界相符合。”

两个世界本来就有重合部分，如果没有处理好，到时候重叠了，那就尴尬了。

直接涉及抄袭！

【已经排查完毕，完全没有重叠的电影，共有2236部。

完全没有重叠的电视剧，共有1780部！

每部都已经调整好背景，需要再额外增加一千万情绪值，作为调整费用。

名单已经分类整理完毕，是否查看？】

南夜大喜，竟然有这么多没有重叠的影视作品。

不过想想也正常，据统计，到2022年，大夏电视剧就已经有20.82万部播出。

才1780部完全没有重叠，真的不算多！

考虑了一下，南夜跟系统说了一声：“查看音乐系列电影。”

他的心久违地紧张了起来，不知道自己心目中的那部电影，会不会在其中。

《放牛班的春天》，没有！

可惜了，这部的口碑还是相当不错的。

《歌舞青春》系列，没有！

《爱乐之城》，没有！

《音乐之声》，没有！

《百鸟朝凤》，没有！

……

周董的《不能说的秘密》，有。

毕竟这个世界是没有这首歌的。

让南夜惊喜的还有另一部电影……

----------------------------------------

第385章 《海上钢琴师》剧本

众人看南夜一直在发呆当中，似乎有什么特别的想法，于是易旻问了一句：“南夜，你要不要提一两嘴？”

“南夜？”

“南夜！”

叫了好几声，南夜从系统空间回过神来，“啊哦，怎么了？”

“说说看你的想法！”易旻重复了一遍。

南夜没有马上回答，而是跟系统再次说到：“统子，就兑换那部电影了！”

【兑换成功，剧本已经上传到你的手机，电脑……当中！】

做好这一切，南夜才慢条斯理站了起来，然后走到窗户前，俯瞰下去，这样一览众山小的感觉，是真不错。

“我觉得，影视跟音乐一样，既然我们要做，那就做到极致。

既然要打造口碑，那就音乐影视一起来。

这样的效果就是，最后大家都蹦着创世纪娱乐出品而去，而不是某位演员，某位顶流。”

“我赞同！”易旻率先表态，他其实一直都这么想。

“我也赞同！”

“我也一样！”

绝大部分人都同意这个观点，口碑的世界，大家的观点还是比较统一的。

听完他们的表态，南夜再度开口：“既然大家都赞同，那我就说说下面的想法。

我们创世纪娱乐最吸引网友的地方是什么？”

“音乐！”大家异口同声。

这点根本不需要思考！

南夜也用极其肯定的口吻说道：“没错，是音乐！

既然如此，我们为何不多多利用自己的长处呢？”

“你是说……”易旻秒懂南夜的意思，只是没有说出来。

众人却还一脸懵逼，目光一直停留在易旻身上。

你倒是说完啊，为啥要顿住？

南夜的目光也投到易旻身上，不愧是易旻，这反应能力就是强。

也怪不得他可以走到今天这个位置。

“没错，就是拍音乐系列电影！

既然我们有这么好的资源，为什么要浪费呢？”

这一刻，所有人都有一种拨开云雾见天明的感觉。

只不过，这种感觉没有持续多久，就又陷入了沉默当中。

方向是有了，可是剧本呢？

演员呢？

这两个最难的问题，还是横在了大家心里！

南夜打开自己的电脑，将系统发过来的剧本投影出来。

不止是剧本，还有分镜头稿本。

又多花了一千万情绪值，不过南夜一点都不在意。

只要有好作品出现，这些投资算得了什么！

电影的名字为《海上钢琴师》！

没错！

就是那部在荳瓣电影TOP250中位列第15位，95万人的评价下依旧保持着9.2分的的佳作！

当在场所有人看完剧本大纲后，都是眼前一亮。

这个剧情走向很有意思，很吸引人，确实可以吊住很多人的胃口。

特别是最后的高潮部分：

一个是“爵士乐鼻祖”，和一个是海上天才钢琴家的对决，如果这个画面可以还原，那绝对相当精彩。

而高定的眼神却一直停留在分镜头上：“不可思议，这些分镜头竟然是手绘的，而是其镜头的表现能力，太完美了！

完美到我只需要根据分镜头来拍就可以了，这也太省事了吧！

这到底是谁画出来的？”

这个问题问出来，集体看向南夜。

毕竟是南夜拿出来的作品，不问他问谁。

而南夜本人则是张了张嘴，刚想说什么又咽下去了。

呵忒！

差点说漏嘴了！

总不能说这是跟系统兑换的吧？

可是不说的吗，这些东西又没有来源了。

咋整？

易旻突然猛吸了一口气：“该不会，这是你搞出来的吧？

我记得你的画功相当了得！”

啊……这……

易旻你的嘴要不要这么快？

没办法，他只好硬着头皮点了个头。

这样的分镜头他确实画得出来，就是太费时费力了。

“该不会，这个剧本也是你写的吧？”

南夜再次硬着头皮接下了。

好羞涩啊！

主要是也没有其他的来源啊！？

总不可能凭空捏造吧！

作为一个合格的搬运工，我一定让人把这部电影拍好了来……

南夜也只能这样安慰自己了。

经过一阵激烈地讨论过后，众人一致决定，就以这个剧本来拍摄。

不过还是存在一个非常重要的问题，那就是演员！

对于大家来说，是一个很棘手的问题。

但是对于南夜来说，这个问题反而不是很大。

“大家别忘了，我跟各大乐器协会蛮熟悉的，找些人来助演，还是可以的。”

众人的回忆被挑了起来，是了，全球乐器交流会！

南夜确实有这个实力去请那批人。

“不过主演，还有那位爵士乐鼻祖呢？”

一个主演的重要性，决定了一部电影的成功与失败。

“大家还记得奥拓公爵吗？”

洛宁的印象最深，“是你在音乐之国拿回《金刚经》的那位公爵？”

南夜打了个响指：“没错，就是那位！

奥拓公爵是一位喜欢钢琴曲的人。

而他的好友之中，就有一位殿堂级钢琴大师，别人称为钢琴雄狮的丹尼尔，全球著名钢琴家，排名第12名的存在。

扣掉已经去世的钢琴家，丹尼尔可以排进前三之列。

我的想法是，由我去拜托奥拓公爵，看能不能请得动这位钢琴雄狮！”

众人闻言，纷纷惊呼不已。

就连易旻也没法淡定：“你这所图甚大啊，为了拍摄一部电影，去请钢琴雄狮，你这不仅仅是拍电影，都可以去拍纪录片了啊！”

高定的内心也是波涛汹涌，他曾经也想过请名人出来拍电影。

可是人家根本不理会自己。

如果由南夜去请钢琴雄狮，说不定真有可能。

若是真请到了，他可以想象这部电影的精彩程度。

都不需要后期配音，直接现场对决了。

这样爆点，太足了！

高定拳头抓得紧紧的，喘着粗气问道：“那么主演呢？

如果主演的名气不够，技术不够，根本压不住这位钢琴雄狮吧？”

是的，这个问题，无疑是其中的重中之重！

众人再度沉默了下去。

前面的假设都很完美，这一关如果过不去，那一切终究还是泡影而已……

----------------------------------------

第386章 你们不会以为我会演戏吧？

以高定多年的拍摄经验，他说出自己的想法：“既然有想要请钢琴雄狮的想法。

那我觉得可以来票更大的！

男主一定也要是个钢琴家，或者音乐家。

这样不管是在片里还是片外，大家都会觉得舒服。

而不会给人一种你拿一个不会弹琴的演员，来与钢琴雄狮对戏的错觉感。

如果这样来推算的话，其实主演的位置，那就不多了。”

高定说的不无道理！

确实，如果能请得动钢琴雄狮，那大家的眼光是要放在主角身上，还是钢琴雄狮身上呢？

这里就存在疑问了！

洛宁的脑袋转了一圈，也没有想出个所以然来：“所以，要请哪位演员？”

而易旻和高定对视一眼，想必心中已经有想法了。

高定示意易旻说说看，易旻也没有卖关子：“我心中有两个人选！

第一位是大夏钢琴王子，黄仲池！

他的钢琴演奏水平极高，当然是比不过钢琴雄狮的。

但他演过几部戏，戏路还挺广的。

如果他来当这个主演的话，还是蛮有看头的！”

高定连连点头，这一点他们想到一起了。

南夜则好奇问到：“那第二位呢？”

易旻将目光抛向高定，示意这回轮到他了。

高定回了个眼神：要不你来，我不好说话啊！

易旻再次回应：你不好说话，我就好说话了？

看到他们这个样子，蔷薇和洛宁可不惯着：“你们两位，有话直说，在这挤眉弄眼个什么劲？”

闻言，高定和易旻只能足够对视一眼：要不一起来？

那就一起来吧！

“第二个人选，远在天边，近在眼前！”

远在天边，近在眼前？

不知道为什么，所有人都扭头看向了南夜，他们的第一想法就是南夜！

看着大家直愣愣看着自己，南夜自嘲一声，“你们不会以为我会演戏吧，哈哈哈……”

没人回应，局面瞬间尴尬起来！

“不是吧，你觉得我真的能演这个东西？”

“不会吧不会吧，你们太看得起我了吧！”

要说唱歌，南夜现在不管在哪个场合，都不带怕的。

但是演戏吗？

还真有点怕怕的。

虽然早就有演技精通在身，但总觉得别扭。

而洛宁，蔷薇，等人也在考虑，南夜是否真的可以撑起这部戏？

他好像从来没有在影视圈发展过，会有人买账吗？

“咳咳！”易旻假装咳嗽两声，试图打断一下现在这个奇怪的气氛。

“容我说两句！”

易旻的话，才让南夜摆脱了众人的目光。

“刚才洛宁提到了，南夜在奥拓公爵那里拿到了一卷《金刚经》。

但是大家不要忘了这是怎么来的。

这是和小日子的钢琴鬼手一较高下而得到的奖励。

虽然这个钢琴鬼手在全球钢琴家排名相对靠后，勉强能排到一千名左右。

但是大家细细品味那一战，很这个剧本里的剧情，是不是有几分相似。

钢琴鬼手已成名的人物，但是南夜的水平没有人知道。

这样就有三层爆点在其中。

第一，南夜的实力成迷。

第二，南夜是否可以战胜钢琴鬼手？

第三，胜利者可以得到的文物是什么？

这三个爆点层层推进，简直就是一场大戏。

所以南夜的这场演戏经验，已经在无形中拥有了！

只要凭着这个感觉去和钢琴雄狮对戏，那就不会有太大的问题。”

被易旻这么一说，众人都有一种恍然大悟的感觉。

确实，那场对战，他们单单是通过直播，就看得很爽。

爆锤小日子钢琴家，简直不要太帅！

待大家消化一下，易旻再度笑到：“而且，你真觉得南夜没点演技？

他参加的综艺可不少！

而综艺不仅仅是实拍，多多少少还是要有演技在其中。

还有各种直播，MV的拍摄，舞台的经验，春晚，特别是全球乐器交流会，三国交流会。

他早就在无形中积累了很多能力和经验。

这点，恐怕黄仲池都比不上。

大家可能没有发现，在网友心中，南夜早就成为了一位挑战无限可能的形象。

这点和剧本中的1900形象，还是有几分相似的。”

易旻通过多个角度来分析，这不仅是解释给周围的人听，同时也是在给南夜鼓气。

相对比黄仲池，他其实更看好南夜！

只不过这层纸，有点难突破。

良久，南夜才开口：“我明天就联系奥拓公爵，前往音乐之国，也让我为这段时间考虑考虑。

你们可以先联系黄仲池一下，看看对方有什么说法！”

易旻和高定眼睛一亮，有戏！

经过这阵子的接触，只要南夜说考虑的时候，那是真的在考虑，而且是极有可能参演的那种。

剩下的，就交给时间吧！

……

有了方向和剧本以后，创世纪娱乐的影视部分开始转动起来。

演员的物色，场地的选取，再到轮船的租赁等等，都以最快的速度开始进行。

不过这些都是小事，南夜是否能请得动钢琴雄狮才是最大的难题。

看着飞机起飞，高定吐了口气：“呼，希望南夜可以成功！”

对于这一趟，易旻其实并不看好：“这太难了，越厉害的人越高傲，想钢琴雄狮这种处于顶端的人物，已经不是金钱可以随便打动的人物了！”

高定递了根烟过去，“既然你不看好，为何还支持？”

易旻掏出打火机，先给高定的烟给点了，再把自己的也点上，而后皱着眉头，深深吸了一口。

烟灰瞬间长了一截！

“我不忍心打断大家的积极性。

而且，我也说了，南夜身上，本身就拥有挑战一切的可能性。

换成别人，成功率只有1%！

但若是南夜，成功率至少有10%！

既然他要试，那试一下又何妨？”

将烟头丢掉，易旻再比开口：“而且，我们还有备选方案不是？”

高定也是一笑：“没错，我们还有备选方案！”

两人觉得南夜过于理想主义，为了一部电影去请钢琴雄狮这样的存在，也就南夜想得到。

换成其他导演，肯定不会做这种吃力不讨好的事情。

而且他们知道，南夜请钢琴雄狮，其实是为了成就全球票房。

实在请不到的话，那就走国内票房就好。

钢琴雄狮请不到，钢琴协会会长还是可以的……

----------------------------------------

第387章 奥拓公爵被忽悠瘸了

音乐之国！

再次踏上这个国度，南夜深有感触。

“可惜了，上次的音乐交流盛会，没能和你一起来！”

讲话的正是黎普。

这次他陪同南夜一起到了这个国家，随同的，还有摄影团队。

来都来了，怎么也得取一些内容回去。

“你若是能够精通一门乐器，天下之大，哪里你都可以去！”

听到南夜的话，黎普整个脸都耷拉下来了。

“你以为所有人都跟你一样变态啊，我单单只是练习唱功，就用尽了我所有的力气！

再精通一门乐器，那会要了我的命！”

说到这里，黎普真的是欲哭无泪。

以前一个人没有太大的感觉，可是现在是一整个团队。

而黎普悲催地发现，他的实力和咖位，竟然处于尾部。

这逼得他只能越发努力起来。

不过在这样卷的环境下，黎普的进步，以肉眼可见。

“到了，奥拓公爵府邸！”

管家已经在门口等候多时了。

“您好，南夜先生，很高兴可以再次见到您！一切安好！

我们公爵可是对您念念不忘啊！”

南夜爽朗地笑了声：“恐怕奥拓公爵是对我手中的《金刚经》，还有《敦煌曲谱》念念不忘吧！”

管家没有说话，笑容也保持刚才那样，一点都看不出表情上有什么变化。

仿佛不管什么东西，都无法让管家的脸色变一下。

南夜和黎普直呼这是个高人。

能做到如此涵养的，做一个管家，当真是屈才了。

等等！

南夜又回过头来。

“管家，你挑一下眉毛试试？”

他记得在1900和爵士乐鼻祖对战的时候，就有这么一个眉毛可以上下跳动，以此来表达音乐的好坏程度。

而管家的长相，还有这副笑脸，竟然格外的相似。

管家不明所以，好好的要自己挑眉毛干嘛？

不过他也没有拒绝就是，毕竟奥拓公爵都说了，这是贵客！

他试着挑了一下，然后看向南夜，发现对方若有所思。

“再快一点，再挑高一点！”

“对了对了，就是这个感觉！”

“还有笑容，笑容一定要出来！”

这个表情一出来，惹得黎普直接捂住肚子还有嘴巴，生怕自己笑得太大声，惹得人家不快。

没办法，太魔性了！

一分钟过后，南夜拍了拍管家的肩膀：“不能说百分百像，但是几乎是百分百神似！”

管家跟在南夜后面，依然还是一脸懵逼，这人是不是有病？

“南哥，你做这个的意义何在？”

“拍电影啊！”

黎普愣了一下，“不会是想说要把这个表情放进去？”

南夜反问道：“不行吗？难道不够好玩？”

好玩？

黎普想了一下，这不止是好玩，以后这个表情都能成为经典好吧！

南夜突然感觉心情大好。

刚到音乐之国就有所收获，那后面一定也能够顺顺利利！

“南夜先生，我们又见面，请跟我一起上座，我已经让人准备了丰盛的午餐！”

奥拓公爵热情地拉着南夜的手腕，就往里走！

“你最近创作的那些歌曲我都听了，甚是不错！

不过，还有没有比较纯粹的钢琴曲啊！”

对于南夜这样的音乐大家，全球制作人都榜上有名的人物，奥拓公爵还是非常乐意结交的。

至于《金刚经》还有《敦煌曲谱》，他早就不在乎了，甚至觉得能因此认识这么一位音乐天才，值得！

“你这次来还是为了文物吗？

我跟你说，如果你肯为我创作两首钢琴曲，我一定大开宝库，随你挑一件文物，如何？”

两首钢琴曲，换一件文物？

到底值不值得呢？

这个问题，南夜心中还真没有个计较。

不过此事稍后再说，他此行带着目的而来。

“奥拓公爵，这一次我并不是为了文物而来，恐怕要让你失望了！”

奥拓公爵勉强笑了一下：“所以你就只是来拜访一下我这个老朋友而已？”

语气没有太大变化，内心已经开始呐喊了：

上道一点小伙子！

我都说得这么明白了，钢琴曲，快，我要钢琴曲！

上次的那首《野蜂飞舞》，可是让我在上流人士里大出风头。

再多来几首，想必我会成为一位人人都敬重的人！

南夜虽然不知道奥拓公爵的内心活动，不过也能猜出一二来。

既然是求人办事，不拿出点诚意，人家还真不一定买单。

“这样吧，我先说说我此行的目的。

我让您帮我引荐一下钢琴雄狮。

作为报酬，我会在这里演奏一首新曲子。

届时，您可以顺道邀请钢琴雄狮过来。

若是他手痒了，来了兴趣，也弹上一曲，那您不就赚了吗？

而且，若是我们双方要是忍不住斗曲，那您觉得那个场面如何？

您的府邸倒时候会有多出名？

一场大战之后，说不准以后这里直接成为了钢琴决斗场！

以后有着源源不断的钢琴家过来。

那不就成为了钢琴圣地吗！

到时候，您还怕没歌听吗……”

南夜从一开就在画大饼，而且越画越大，画到最后自己都不知道在说些什么！

黎普再度在一旁憋住笑：

你就不怕把人忽悠瘸了？

真的是什么话都敢讲，还钢琴圣地，十头牛都被你吹上天了。

再说了，人家一个公爵，会有蠢到相信你的大吹特吹吗？

当黎普看向奥拓公爵的时候，发现对方两眼放光，脸蛋憋得通红，拳头握得紧紧的，整个人都在颤抖。

这是激动到极致的表现。

黎普在心中已经疯狂吐槽了：不是吧不是吧，这个奥拓公爵真的相信了南夜的鬼话？

没错，奥拓公爵就是吃这一套！

新曲子？

钢琴雄狮也在这里弹奏？

钢琴决斗场！

钢琴圣地！

一个又一个词在他脑海中开了花。

这是怎样的一个天堂啊？

奥拓公爵一拍脑袋，再也忍不住兴奋道：“好主意，这真是好主意！

南夜先生真是我的福星！

我决定了，我现在就派人去下请帖！

不止是钢琴雄狮，我还要邀请更多的知名人士过来。

今天您务必在庄园里好好享受。

明天一切就拜托您了！

我相信能打败钢琴鬼手的你，一定能拿出让丹尼尔都感兴趣的音乐的……”

----------------------------------------

第388章 奥拓公爵加入剧组

看着一直吩咐管家的奥拓公爵，黎普才靠近南夜，用极其不确定的口吻问道：“这就成了？”

“应该……是吧，这就成了吗？”南夜自己都不确定，说出来的话，一点底气都没有！

貌似比自己想象中还要顺利啊！

无语地摸摸脑袋，“顺利不好吗？”

黎普表情很是木讷，“好……当然好！就是觉得不真实！”

确实不真实！

不过南夜知道，如果不是那首《野蜂飞舞》，如果不是自己已经成为顶级制作人，恐怕奥拓公爵是不会这么相信自己的。

所以说，一切都是因为实力到位了！

待奥拓公爵回来的时候，南夜续上了刚才的话：“奥拓公爵，如果明天我的曲子若是能够吸引丹尼尔的注意。

甚至因此打开局面，那刚才那个随我挑一件文物的事情，是否作数？”

奥拓公爵本就不是小气之人，大手一挥，“如果你真的能做到像你说的那样，那没问题，随你挑一件！”

有了奥拓公爵这句话，南夜就又生出许多想法了。

“还有一件事，如果我能办到，要请你的管家一用！”

管家？

奥拓公爵这次就有些迷茫了，一个管家能做啥子事？

“不知道你要用来做什么？”

南夜也没打算藏着掖着，“不瞒公爵，我最近打算拍一部电影，而且电影的主题，就跟钢琴有关，不知道你有没有兴趣！”

奥拓公爵闻言眉头一翘，跟钢琴有关的，怎么会没有兴趣。

“说来听听！”

南夜兑换了一份德语版的《海上钢琴师》大纲，交给奥拓公爵，并且介绍了一下大致内容。

当南夜说出这个爵士乐鼻祖由钢琴雄狮丹尼尔来演的时候，奥拓公爵两眼的光芒，直接穿透了黑暗！

“南夜先生，你这个剧本是真好，让我都爱不释手了，我有一个不情之请，不知道你能不能满足我？”

“请讲！”

奥拓公爵深呼了一口气：“不知道我可不可以加入其中？”

此话一出，不仅是南夜，就连后面的黎普也愣住了。

奥拓公爵竟然也想加入其中？

这太意外了！

没想到这个剧本居然将他的馋虫都给勾引出来了。

南夜连想都没想，直接拍板：“欢迎您的加入，想必我们这部电影会因为您的加入，而熠熠生辉！”

开玩笑，以奥拓公爵的财力，买下十个创世纪娱乐都不成问题。

而且据说他还拥有一艘私人大轮船。

用它来拍戏完全足够了，还可以省下不少事情。

比如说船上的群演，一些贵妇啊，忧郁的绅士啊，落魄贵族啊……

这些以奥拓公爵的名气，随随便便就能邀请过来。

如此一来，当真是把演员问题解决了一大半！

而且还不止这些，比如船上古色古香，拥有年代感的布景，古董，甚至是久远的钢琴……

奥拓公爵这里真的不缺啊！

可以说，这步棋走得格外完美。

既然两人已经达成了统一，那现在就是商量一下细节的问题。

两人越聊越兴奋，连晚饭都忘记了吃，更是将黎普落在了一旁。

不过黎普也没有闲着。

为了再进一步扩大声势，他也需要有所动作了。

“哈喽，亲爱的直播间朋友们，大家好，我是黎普。

虽然拿着是小哥的账号，但是他此时没空，正在和奥拓公爵洽谈！”

黎普用来直播的账号，正是南夜的账号。

此时南夜的逗音账号已经拥有7600多万粉丝，比创世纪娱乐要多上好几倍，所以优先从这个账号开始。

【小哥啥时候跑到国外去了，我就说最近怎么没有他的消息了。】

【是奥拓公爵那个冤大头啊，不知道这次小哥又要搞什么事情了，嘿嘿，有点期待！】

【卧槽，你们发现没有，小哥的账号半个小时不到，就已经快要千万人了，好猛，而且这还不是他自己在直播。】

【你也不想想，7600万粉丝啊，已经是逗音百强账号了，怎么也得有些排面不是！】

【……】

让人再多点，再发酵一点，黎普才公开讲道：“这次跟大家想象的，其实有一定的出入！

首先，明天南夜会在这里弹上一曲新作的钢琴曲。

如果这一曲可以打动钢琴雄狮丹尼尔，那么奥拓公爵的藏品，就任由南夜挑选一件！

这就是此次的赌约！”

【有意思，这就有意思了，竟然还涉及到钢琴雄狮丹尼尔！】

【突然觉得好好笑，小哥这是又到奥拓公爵那里去进货了吧！】

【哈哈哈，神特么进货，这个词用得也太恰当了吧，会说就多说点。】

【我还希望小哥可以把奥拓公爵的货给掏空呢，多给力！】

没错！

所有的网友都表现出极大的兴趣。

在他们心中，几天不搞一件大事情的小哥，是不正常的！

黎普喝了口饮品，才悠哉悠哉道：“如果你们觉得南夜只是无聊到来这里进货，那你们就想得太简单了！”

先吊一下大家的胃口，直播间的节奏还是的非常重要的。

五分钟过后，黎普才开始吐露实情：“其实，这次最大的目的，是为了拍戏而找演员！

我们创世纪娱乐要出第一部电影，而且是国际合作的电影。

目前已经确定，奥拓公爵会全力支持！”

奥拓公爵这个钩子的分量可不算小，先抛一下。

“其实，我们锁定了一位最好的演员，那就是拥有钢琴雄狮之称的丹尼尔。

明天这一个大场面，就是为了邀请丹尼尔而准备的。

就是不知道能不能成！”

黎普点到为止，没有说太多，也没有说丹尼尔若是参演后，会演什么位置？电影是什么主题的？主角又是谁？

一切都让网友自己去猜，就是要吊住他们的胃口。

果不其然，网友都兴奋了起来：

【我的天，邀请丹尼尔参与拍戏，这部电影这么豪华的吗？】

【这也太奢侈了吧，我还没听说哪部电影会邀请钢琴大师来参演。】

【快快快，黎哥说一下电影是什么主题的啊，感兴趣的话我一定买票，冲着丹尼尔这个名头，就值得一看！】

黎普保持微笑，“什么类型的，当然不方便透露。

到时候预告片出来，你们自然就会知道。”

黎普还想说什么的时候，就收到了易旻的消息……

----------------------------------------

第389章 钢琴雄狮解围

“黎普，跟南夜说一声，黄仲池接下来半年内的档期已经满了，无法参演！”

“好的，我会转达的！”

既然黄仲池不能参演，那是不是只有南哥了？

不行不行，不能现在说！

不然等一下肯定会被他打死。

这会给他一种赶鸭子上架的感觉，不好不好。

算了算了，我就不先跟网友透露，留给他考虑的时间吧！

……

翌日！

南夜顶着黑眼圈出现了。

就是因为黄仲池无法参演而愁的。

毕竟除了他之外，自己就是唯一的人选了。

自己到底是上还是不上啊？

不过有一说一，这部片子若是真的能拍出来，那他也算是成功进军影视界。

这对于他在全球名人榜上的排名，有着不小的好处。

总体来说，肯定是利大于弊的。

考虑了许久，南夜足够决定了，把选择权放在丹尼尔身上。

如果丹尼尔选择参演，那他也参演！

如此强强联合，才能将这部电影拍到极致！

想着想着，南夜被管家的声音给唤醒了。

“南夜先生，客人已经基本到场了，丹尼尔正在停车，停完就马上过来了。”

“好的，谢谢！”

整理了一下衣服，南夜和黎普两人来到了由透明玻璃罩罩住的庄园。

很大，可以晒太阳。

而且里面提供了暖气，一点都不会觉得冷。

这是奥拓公爵花重金专门请人打造的秋冬季会客庄园。

奢华无比！

丹尼尔到场很快就引起了众人的关注。

在一众贵族当中，丹尼尔的名声无人不晓，无人不知。

很快就很多走上去与其攀谈了起来。

南夜和黎普则在丹尼尔后面入场，从他的角度看过去，丹尼尔虽然是黑人，但是看起来很绅士。

脸上的胡渣很明显是尽力去剃，但就是剃不干净那种。

看这模样，大概40多岁，正值人生巅峰。

奥拓公爵也适时走了过来：“忘了跟大家说一声，今天除了钢琴雄狮丹尼尔，以及其他几位钢琴家，还来了一位分量不小的音乐家。”

众人都好奇地看过去，能让奥拓公爵如此介绍的人，可不多见。

仔细一看，竟然是黄种人！

他们打从骨子里向来都轻视黄种人。

更不要说在他们的观念里，黄种人的音乐，本来就要落后很多。

所以都对南夜的出现，没有报以太大的看法，这个现场冷冷清清的。

甚至还有人嗤之以鼻！

而这一幕，全都被镜头给记录了下来。

【这群人怕是不知道小哥的来历吧！】

【看来，小哥打脸他们的次数还不够多啊，竟然连小哥这张脸都记不住！】

【这也挺现实的，在自己的国家是很火没错，可是出去之后，别人可不一定买账。】

【反正我支持小哥继续搞事情……】

看到众人对南夜爱鸟不鸟的样子，奥拓公爵也来了气。

本以为请来的都是爱音乐的名流人士，没想到却是沽名钓誉之辈。

连这样一位音乐大师都不认识，还妄称上流人士！

我呸！

奥拓公爵可一点不惯着他们，对于看不惯的事，他向来直言不讳。

只不过在他刚要开口的时候，丹尼尔却先了他一步。

“哦，这位我认识，没想到今天能够有幸见到你，可能大家不太熟悉。

我跟大家介绍一下，这是来自大夏的顶级制作人——南夜先生！”

丹尼尔有一方面是帮助自己的朋友奥拓公爵，另一方是觉得音乐家南夜，不应该这样被冷场对待。

这时大家终于有点反应了。

竟然连钢琴雄狮都给南夜介绍，撑场，那看来这位大夏人是真有点本事啊！

“哦，我想起来了，那首《victory》就是这位创作的。”

“原来是这首歌的作者啊，还有《克罗地亚狂想曲》，《野蜂飞舞》等等，好像都是同一个人吧！”

“不止哦，还有《Because of you》，《Faded》等流行歌曲！”

大家能说出来的歌越来越多，也越来越惊讶。

“我还以为这些歌曲都是欧美国家创作，没想到作者竟然是来自大夏！”

现实就是如此！

很多人能记住一首歌的名字，旋律，演唱者，但就是记不住创作者。

就算记住了也不会刻意去知道对方长什么样子。

就好比很多人知道方文山，但是也肯定有很多人不知道方文山长什么模样。

而这些歌曲，要么纯音乐，要么就是交给别人来唱，导致南夜的露脸机会少了很多。

也正是因为如此，才会出现刚才那一幕。

幸好，当知道南夜的真正来历之后，这群人也不再冷眼相待了，开始恭维起南夜来。

“哦，南夜先生，我有一位克罗地亚的朋友，他跟我说《克罗地亚狂想曲》简直就是为他们国家而创作的。”

“您的《victory》，恢弘大气，我每天都在听。”

“……”

是的！

人，就是这么现实！

知道你厉害的时候，你就是个宝，他们会围着你转。

若是你一无所有，他们连看都不会多看你一眼。

而南夜则对着丹尼尔微笑点了几下头，表示感谢。

等这群人散去后，南夜才来到丹尼尔面前：“刚才多着雄狮先生解围！”

丹尼尔绅士地笑了笑：“叫我丹尼尔就行，钢琴雄狮只不过是叫给外人听的而已。

这群附庸风雅的人，根本不懂音乐。

不过他们有一件事说对了，你的《克罗地亚狂想曲》确实不错，我有空的时候会弹一下。

虽然有些许瑕疵，但是你这个年纪能做出这样的曲子来，当真让人意外。”

“您过奖了！”

被丹尼尔这么一夸，南夜还真有些腼腆了。

不过这位钢琴雄狮要比想象中的好交流得多。

他本来还以为这等人物都是脾气很大，性格很怪！

两人又交流了一些专业知识，丹尼尔确认南夜确实有些很深的音乐功底。

而南夜也发现丹尼尔的知识无比渊博。

丹尼尔随随便便一个问题，南夜居然需要用到跟系统兑换的顶级制作人知识才答得上来。

这份储备，不得不让人惊叹。

也怪不得丹尼尔能够排名那么靠前。

两人越聊越投机，都有点相见恨晚的感觉。

既然这么投缘，南夜直接问出了此行的目的……

----------------------------------------

第390章 20几首原创钢琴曲？

南夜直接问道：“丹尼尔先生，我有一部钢琴题材的电影，需要您来助演，不知道您有没有兴趣！”

这个话题确实让丹尼尔有些错愕。

我一个弹钢琴的，你竟然让我去演戏？

想都没想，甚至连什么剧本都没问，丹尼尔就直接拒绝了。

不过这也在南夜的意料之内。

好沟通，不代表什么事都答应。

既然如此，南夜只能换个方式来游说了：

“丹尼尔先生，先别急着拒绝，我是带着诚意而来的。

首先在这部电影中，您扮演的依旧是钢琴大师，爵士乐鼻祖。

这点，不辱没您钢琴雄狮的名头。

而且镜头不算多，不需要过高的演技。”

丹尼尔却不以为意，吃了一口蛋糕，才接着道：“爵士乐鼻祖的名头，我可不敢当。

而且这部电影也没法给我带来实际的好处。

我又何必费心费力呢？”

很明显，丹尼尔再次拒绝了。

不过这次南夜抓到丹尼尔话语中的一丝破绽。

他说没有实际好处，所以懒得出演。

但若是给他带来足够心动的筹码呢？

就像那句话说的一样：世界上没有搞不定的人，只有筹码不够大！

既然如此，那就开始抛筹码吧！

“丹尼尔先生，想必以您现在地位和成就，想必金钱是打动不了你的。

当然了，该有的片酬是不会少的！”

听到南夜的话，丹尼尔很想喊一声：别啊，金钱是可以打动得了我的。

我缺钱，我真的缺钱！

买了一辆兰博基尼毒药，花了我4500万。

最近还看上了一辆兰博基尼Concept S，售价3.8亿，我还差一个亿呢！

我是真的穷啊！

丹尼尔不仅是钢琴大师，同时还有豪车收藏癖。

但就是收藏的豪车有点豪，导致大家有一种错觉，他不差钱。

要是真没钱了，随随便便卖辆车就又有几千万了。

问题是他买来了，就不舍得转手。

丹尼尔总不能真的说自己没钱吧？

那说出去会被人笑死的！

有苦说不出啊！

南夜若是知道丹尼尔这么好搞定的话，恐怕血都会吐上三升！

“想必您对新的钢琴曲更感兴趣吧！

而这部电影里面会出现不少原创钢琴曲。

嗯，差不多有20几首吧！”

丹尼尔的念想还停留在最后一句，该有的酬金不会少。

如果是这样，那他可以考虑一下了！

至于原创钢琴曲，他确实有不少的兴趣，毕竟能创作出《克罗地亚狂想曲》的人，水平差不到哪里去。

但是听到20几首的时候，他直接懵逼了。

忍不住惊呼出声：

“多少？”

“20几首？”

“你家钢琴曲是批量生产的吗？”

要知道一首钢琴曲的制作，是非常耗时，耗力，耗神的。

特别是没有灵感的时候，那真的是一个音符都写不出来。

可是南夜却说他为这部电影准备20几首钢琴曲，这简直到了惊人的地步。

然而，南夜并没有说错！

《海上钢琴师》这部电影一共用了29首钢琴曲。

其中好几首都非常经典。

这个数字，其实连易旻，高定等人都还不知道。

南夜也是怕一次性拿太多出来，会吓到人。

但是如今用在丹尼尔身上，刚刚好合适！

所以就出现了现在这种情况，哪怕是丹尼尔这种钢琴大师也没法淡定。

“要不，你先展示一首听听？”

听到这句话，南夜瞬间松了一口气。

底牌都拿出来了，如果鱼儿还不咬钩，那就没辙了。

不过，他可不会这么容易就将鱼饵送出去！

“丹尼尔先生，这20几首都是为电影而准备的。

电影都还没上映，怎么能这么快就将其中的音乐泄露出来呢？”

丹尼尔一想，确实如此，人家这20几首是专门为电影而创作的，哪能说弹就弹！

“那我怎么知道你不是在空手套白狼呢？”

很明显，丹尼尔的好奇心已经被勾起来了！

既然如此，他便可以起竿了：“丹尼尔先先别急，虽然这20几首暂时还不能弹，但是其它钢琴曲可以啊！”

此话一出，丹尼尔再度倒吸一口凉气。

“你还有其它钢琴曲？”

“你到底有多少存货？”

“都是什么级别的？”

“……”

丹尼尔一连问了好几个问题，来掩饰内心的激动。

对方越是激动，南夜就越是淡定：“还有那么几首，质量都没得挑。

要不，我先来一首助助兴？”

丹尼尔已经急不可耐，“好好好，快请！”

为电影准备了29首，还有库存，也就是30首往上了。

如果首首如同《克罗地亚狂想曲》这样的水平，丹尼尔无法想象南夜以后能走到什么高度。

单单想想就已经足够吓人了。

南夜和丹尼尔来到奥拓公爵专门配备的钢琴。

这架钢琴可不简单，拥有很大的来头。

叫做斯坦威钢琴！

有“汉斯国凯撒”之称的威廉二世，一生中最爱两件东西：一件是游艇，另一件便是钢琴。

这架钢琴就是威廉二世，在1885年为游艇量身定制的，成为了他的御用钢琴。

威廉二世将他所征服过的所有邦国的皇家徽章，全部都刻在此琴内侧。

可以想象这架钢琴有多么珍贵。

后来，这架游艇在科西嘉岛外被炸沉，这架钢琴被抢救下来，但也有一些破损。

而奥拓公爵手中这架钢琴，是复刻版，并且是独一无二的复刻版。

其价格，那绝对是天数。

平时奥拓公爵可不舍得搬出来用，但是为了今天这个场合，他将自己最贵重的钢琴搬了出来。

南夜啊南夜，希望你不要辜负我的期望！

看到南夜领着丹尼尔走到这架钢琴前的时候，奥拓公爵的身体忍不住颤抖了一下。

那是激动得不受控制！

他知道今天的正题，来了！

黎普时刻关注着南夜的一举一动，迅速让摄影师将镜头拉近。

看到南夜已经坐到了钢琴的椅子上，直播间的观众都激动了起来。

经过昨天晚上的预告，今天人数明显多了不少：

【来了来了，主题终于来了，又可以看到小哥疯狂打脸了！】

【我平生就好这一口，每次看小哥打脸别人的时候，简直比看小说还刺激！】

【别高兴得太早，这要是没人把脸凑过来，一个巴掌也拍不响啊！】

【所以说，赶紧跳出来几个不长眼的……】

----------------------------------------

第391章 钢琴神曲《summer》

南夜细长的手指在琴键上划了一下。

这架钢琴经过了时间的考验，音质却依然如此美丽，太让人惊喜了。

奥拓公爵急忙赶了过来，“南夜先生，你是否要演奏新曲？”

明知故问！

他就是想提醒周围的客人，南夜要演奏新曲了。

南夜顺着奥拓公爵的话说道：“没错，是新曲！”

“名字为《summer》！”

（这首曲子是电影《菊次郎的夏天》的主题曲，作曲家久石让的作品！）

介绍完后，南夜闭上了双眼准备。

周围的人也越围越多。

待准备完毕，南夜先是伸出了左手比划了几下，而后正式开始！

左手手指灵活地在琴键上跳动，划出一道道美丽的音符。

简单明快，却略显苦涩！

前4小节是前奏部分，这一部分，南夜只用到左手，但却是全曲意境把握的重点。

单单只是这一小段，就让所有人都安静了下来。

有耳朵的人都能发现，这个前奏的旋律，太讨喜了。

不是悲伤的调子，不是沉闷的调子，更不是催眠的调子。

而是让人一听就忍不住想舞起来。

在第10秒的时候，右手也加入。

整个曲调瞬间活泼了起来。

就像是挂在窗边的风铃一样，被风吹动而摇曳着。

发出阵阵清脆悦耳的声音，清新而自然。

那一瞬间，仿佛清凉的汽水，酸甜的橘子，占满了整个夏天。

沁人心脾！

哪怕有心情不好的人，在这一刻活了过来，心情瞬间愉悦了不少。

让人跟随着音乐，回到儿时的夏天。

与小伙伴在嬉闹在黄昏的草垛旁，听取蛙叫蝉鸣。

空气中充满着自然的声音。

不管是现场的人，还是直播间的人都忍不住惊呼：

【哇哇哇，这首曲子太美妙了吧，感觉就像清泉一般，流入人心。】

【这旋律好欢快啊，小时候的那种纯粹的快乐，瞬间涌上心头，好治愈！】

【这首歌让我回忆起小学时代的夏天，我在电视机前玩魂斗罗，吃着老冰棍，真的好怀念！】

【小哥太厉害了，我感觉他将整个夏天都给具现出来了，太厉害了！】

【这大夏的南夜，是真厉害，这绝对又是一首名扬世界的好曲子！】

【……】

一半烟火，一半诗意！

清一色好评！

奥拓公爵对于周围人的评价，甚是满意。

南夜不过不负自己的期待，这首子的弹奏难度不算大，但是不管是旋律还是意境，都相当不错。

颇有一种四两拨千斤的感觉。

如此，奥拓公爵也可以放心倾听了。

而一旁的丹尼尔早就闭上眼睛沉浸于其中。

手指不自觉地在空中滑动，哪怕没有钢琴，他似乎都要与曲子融为一体。

美妙，美妙至极。

此时的丹尼尔已经忘记了一切，忘记片酬，忘记了兰博基尼。

全心全意投入其中。

而南夜本身也是如此。

他没有在意别人对他的看法，而是越弹越高兴，那脸上的笑容，根本藏不住。

到了2分04秒的时候，旋律低沉了一些，一股淡淡的忧伤也显现出来。

这一段其实是跟影片有关系的。

影片中，菊次郎和正男经历了千山万水，终于找到正男母亲的住址。

一个美丽的女人正好穿著围裙从屋内走出，那就是正男的母亲。

只不过，她的身边有一个男人，还牵着一个小女孩。

那一刻，正男瞬间明白自己被妈妈给抛弃了。

这一段略带忧伤的旋律，就是为了贴切这些画面。

但是这个世界没有这部片子，他们当然不知道其中的含义。

所以听出来的效果也完全不一样。

他们有一种感觉，人生总有起起伏伏，就像夏天不会一直存在。

虽然有着一抹淡淡的忧伤，但是希望的旋律并没有消失，反而更加坚定。

夏天会离开，但也会再次出现！

歌曲最后，以沉沉的钢琴主旋律渐渐趋于平静。

不知道过了多久，丹尼尔最先反应过来，而后激动鼓起了掌声。

“好曲，美妙绝伦！”

正是这一声赞叹声，唤醒了还陷在其中的众人。

而后紧跟着的就是排山倒海的掌声，还有口哨声。

【绝，太绝了，我从来没有听过这么轻快，这么治愈曲子，顶级制作人名不虚传。】

【前面是我小看了这个大夏音乐家，我为我的傲慢而道歉，是我太孤陋寡闻了！】

【我敢说，这首曲子一定可以走得很远的，而且是老少皆宜的那种！】

【……】

听到现场这么多的赞美声，奥拓公爵就跟刚推拿过一样舒坦。

仿佛这一声声赞美，是在夸自己一样甜。

不过在奥拓公爵心中，确实就是在夸自己。

怎么说南夜也是自己请过来的，而且还是在自己庄园里弹奏。

再次成为佳话！

不管最后能不能打动丹尼尔，奥拓公爵都觉得值了！

“不知道丹尼尔老兄有没有什么想说的！”

既然南夜已经拿出了这么好的曲子，那奥拓公爵帮他热热场子也在情理之中。

丹尼尔想了一下，组织了一下语言才开口：

“说实话，我已经很久没有听到这么棒的曲子了。

给我的一种感觉就是，完完全全没有用技巧来谱写的。

更像是一块纯天然的玉璞一样，不加任何的雕饰。

仿佛从上帝那里直接得到的乐曲，完美无瑕！

值得《summer》这个名字！”

许多人都惊讶地捂住嘴巴，这么高的评价竟然是从钢琴雄狮的嘴里吐露出来的。

难以想象，太难以想象了。

经过奥拓公爵和丹尼尔的热场过后，现场的气氛活跃了许多。

奥拓公爵一看，时机差不多到了，于是便开口：“诸位听我说一句。

南夜先生已经演奏了如此美妙的一曲。

在场有哪位钢琴家也想上来试试？”

还没看到有人上去，大家就先鼓掌欢迎，他们觉得这应该会成为一场盛会。

可是让他们的意外的是，现场竟然静悄悄的，一点动静都没有。

等了四五分钟都没人上场……

----------------------------------------

第392章 丹尼尔帮忙宣传？

奥拓公爵有些惊讶，这样的场合，这样的好曲，居然没人心动？

这是怎么一回事？

其他人也都是这个想法，明明在场有五六位钢琴家，结果却没一个人动。

实在忍不住了，终于有人问道：“来都来了，怎么都没人上啊？”

其中一位钢琴家苦涩道：“不是我们不想露一手，而是没法露啊！

我一直为自己在全球钢琴家排行近千名而沾沾自喜。

刚才南夜那一首，却将我的信心打掉了。

对于细节的处理，包括心境，情感的流露，都非常到位。

换句话说，单单论弹钢琴的水平，南夜就已经不在我之下。

更不要论这首曲子还是他的原创。

这跟《克罗地亚狂想曲》一样，都是会名扬天下的曲子啊！

而这样的曲子竟然只是一位20几岁的年轻人弹出来的。

说实话，面对他，我有一种心有余而力不足的感觉。

以我现在的状态上场，跟找虐没有什么区别！”

这位钢琴家已经把话说得非常明白了。

正因如此，众人看向南夜的目光更加惊讶了。

连排名近千的钢琴家都自愧不如，那南夜的钢琴水平到底到了什么恐怖的地步呢？

随后这些钢琴也都纷纷表示自己不如南夜，其中排名最高的，已经排到了856名了。

【啊这，还没演奏就直接认输了，这群人都这么干脆的吗？】

【不认输又能咋滴，就跟30米开外扔飞刀一样，能不能投中，其实每个人心中都是有数的，没必要打脸充胖子！】

【那就只剩下钢琴雄狮了，不知道他会不会演奏一曲？】

【弹，必须弹，让我享受一下没买票就可以听钢琴大师弹琴的福利吧！】

【……】

众人的目光都放在了丹尼尔身上。

他可是目前排名最高的钢琴家了，总不可能也自愧不如吧？

奥拓公爵紧张地捏紧双手，丹尼尔要不要跟着上场，非常重要。

这决定着他这个庄园的名气，能否更进一步。

“我来吧，刚好手痒了！”

其实在南夜弹完《summer》的时候，丹尼尔就知道对方水平很高。

那种在自己的领域碰到对手的感觉，让他早就技痒难耐。

既然没人想要露一手，那他当仁不让！

丹尼尔坐到了南夜刚才的位置上，整理了一下自己的衣服，而后擦擦双手。

仪式感还是需要的！

古人弹个古琴还要沐浴更衣、焚香净手呢！

“刚才在和南夜的谈话中提到了爵士曲，那今天我就从这方面入手吧！”

丹尼尔说完刚要动手，就被奥拓公爵及时制止了：

“老兄，你的爵士曲，是原创新曲吗？”

丹尼尔呵呵一笑：“当然！南夜都拿出了新曲，我又怎么好意思藏着！

本来这首曲子是我为了下个月的演出而准备的。

如今就用在这里了！”

如此，完全符合了奥拓公爵你心意。

两人都在他的庄园上用了原创新曲。

这样的盛况下，他的庄园想不火都难吧！

在没人打扰的情况下，丹尼尔终于开始了自己的演奏。

全心全意投入其中，每一个音符，都拥有自己的灵魂。

那样的感觉，如同一位美丽的少女，有着一身黑色的长裙，在舞台上翩翩起舞。

而自己则在下面品着红酒，欣赏着美人那般惬意。

丹尼尔演奏的这一曲，在曲子上没有《summer》厉害，但弹琴水平，那绝对是不弱的。

甚至他还略胜一筹。

胜在情绪地拿捏，还有台风。

他能利用钢琴，直接跟观众玩起来，而南夜会过于高冷一些。

换句话，就是比较沉浸在自己的世界里，而忘记了与观众互动。

丹尼尔这一曲，也让南夜学到了不少东西。

奥拓公爵边鼓掌边说道：“好曲，真是好曲，不愧是钢琴雄狮！

你们两位的演奏各有特色，但都是绝顶的好！”

这一声，是出自真心的话。

这一次的丹尼尔却没有接受，而是看向南夜，“不不不，论演奏，我或许会略胜一筹。

但论作曲，我比不过这位小家伙。

他接下来有一部电影要拍，《海上钢琴师》！

最重要的是其中会有20多首原创钢琴曲出现，单单是这部电影中的曲子，都足够我创作好几年了！”

南夜多瞧了丹尼尔几眼，他这是在帮我宣传吗？

没错，丹尼尔已经有了参演的想法了。

片酬是一部分，另一部分就是被南夜的作曲天赋给打动。

这首《summer》让他看见了不少东西。

而且就算不参演，把他宣传一下也没有什么太大的问题。

果然，这些话从丹尼尔嘴里说出来的意义完全不一样。

这是来自全球钢琴家排行榜第12名的推荐，而且还是钢琴领域的电影。

这样的宣传，绝对给力！

【什么，一部新电影用了20多首原创钢琴曲，我没听错吧？】

【哇去哇去，这也太疯狂了吧，就算冲着这些钢琴曲都得去看！】

【疯狂，这个大夏人太疯狂了，这20多首钢琴曲要积累多久啊，竟然全部投进一步电影当中，奢侈，太奢侈了！】

【牛逼人做牛逼事啊，这部电影不火我都不信！】

【……】

此刻，不仅是现场的观众震惊不已，就连创世纪娱乐众人都惊讶不已。

洛宁直接跳了起来：“《海上钢琴师》需要20多首原创钢琴曲，南夜从来没有说过啊！

他跟你们说过吗？”

易旻，高定等人都是疯狂摇头。

他们怎么可能知道。

此时高定的嘴唇已经忍不住颤抖起来，“特么的20几首，这也太疯狂了吧！

平时拍电影，比较不火的歌曲授权都要几十万，热门歌曲至少百万起步。

我们也不要算太多，一首算50万就好。

20多首就是一千万起步。

豪啊，南夜是真豪啊，而且也是真舍得！

就没听过有人会在一部电影里砸这么多歌曲！”

易旻则是看向了全局：“这噱头不就出来了。

再加上钢琴雄狮，奥拓公爵参演。

南夜的第一部电影。

中外合资，合作……

这些噱头加起来，我就不信这部电影不火！”

很少见到易旻这么掷地有声，可是这次真的忍不住了。

没办法，阵容，配置都太豪华了，豪华到易旻第一次见到。

别说是易旻第一次见到，就算三大娱乐公司的上官崇池等人，也是被南夜的操作给吓到了……

----------------------------------------

第393章 《梦中的婚礼》

“这小子是不是疯了，为了一部电影放了20多首原创钢琴曲？

这是怎样？

在电影里开钢琴演奏会吗？

一首五分钟，加起来也一百分钟了，他还有时间拍电影？”

以往南夜有什么骚操作，他都只是用离谱来形容。

今天不是用离谱这么简单了，而是用疯子，用狠人！

上官崇池刚吐槽完，李潇潇接着吐槽：“他这是在破坏行业规则啊！到时候平衡被破坏了，那可不好收场！”

没错，电影界确实存在一定的规则。

虽然这些规则没有明文规定，但是业内的人都心知肚明。

拍电影是为了干嘛？

赚钱啊！

所以业界都会用最简单的配置，最快的时间来解决。

都是拿最小成本，来博后面的票房。

这就导致了大夏的电影出现后，好评与差评参差不齐。

但是南夜若是花如此大精力去做一部电影，又深受观众喜爱的话。

那网友就会拿这部电影跟其它电影比较。

导致的结果就是这些商业电影会被吐槽到死。

一旦提高了大众的审美，到时候的商业电影更没人买账。

这个本来不大的蛋糕被动了，那创世纪娱乐只会遭到更多娱乐公司的抵制。

所以说，南夜走的这步棋，也是有几分危险的。

但是南夜真的会在意吗？

不，就算他知道了这些事，也不会在意的。

有一种东西叫做口碑！

当口碑真正做起来了，这些个娱乐公司能拿他怎样？

从剧本到演员，一切都是创世纪娱乐自己生产。

只要最后网友买账，那一切的问题，就都不是问题。

……

来到奥拓公爵的庄园上！

现场众人还在消化着20几首原创钢琴曲的事情。

突然，丹尼尔又蹦出了一个东西出来。

他面对着南夜：

“只要你能再用一首钢琴曲打动我，我就参演！”

此话一出，众人又是一片哗然：

【真的假的，丹尼尔竟然也决定参加这部电影吗？】

【你没听仔细吗，丹尼尔说的是再出一首能打动他的钢琴曲。】

【嗯，如果是其他人，那恐怕有难度，如果是小哥，那我觉得可能性很大！】

【接下来这部电影有得玩咯！】

【……】

其实丹尼尔的想法很简单，南夜已经出了三首钢琴曲，《克罗地亚狂想曲》，《野蜂飞舞》，《summer》。

如果再出一首依然是这个级别的曲子，那说明南夜创作的曲子，差不到哪里去。

而这部电影里的20几首，估计也是不会差的。

那这样的盛会，他又怎能错过呢？

这时，所有人的注意力都放到了南夜身上。

《summer》确实好听，这点没人能否认。

但是再拿出同等级别的曲子，那就很难了。

哪怕是其他的顶级作曲家也不敢打这个包票！

只不过，那是别人，而不是南夜！

他还真一点都不怵！

钢琴曲？

有的是！

前世大众都知道的钢琴曲：

《卡农》、《雨的印记》、《雪之梦》、《悲怆》、《星空》、《天空之城》、《秋日私语》……

这些哪一首差了！

而且不论是播放量，还是运用的场合，一点都不会少。

打定主意后，南夜也整理了一下衣服，而后再度来到钢琴前。

“既然丹尼尔先生都这么说了，那我不露一手怕是不行了。

这一首，叫做《梦中的婚礼》，容我酝酿一下。”

（这首曲子是作曲家及音乐制作人保罗·塞内维尔和奥立佛·图森为理查德·克莱德曼量身定制的！）

这首曲子并不难，只有钢琴四级五级的难度。

难的是情感地酝酿。

而弹琴又跟唱歌不一样，情感通过琴键表达出来，这无疑非常难。

南夜的双手，从左到右划了过去。

前面第一遍的时候，是在试音，这一遍则是去掉听众心中的杂念。

就跟品尝菜品一样，每品一道菜之前，就用白开水漱口，防止上一道菜和接下来要吃的这道菜串味。

南夜要做的，正是这个效果。

丹尼尔的爵士乐还没结束多久，有些人脑海中难免还有那首曲子的影子。

现在都被南夜的连音给打断了！

“噔……噔噔……”

3秒前的起势，很是沉闷，让众人差点误会这是一首忧伤的曲子。

但从第4秒开始，旋律突然就轻快了起来。

仿佛身在一片翠绿的麦地，沿着平整的田埂，迎着轻柔地风一路走去。

那是视觉和听觉的双重享受。

忘记了时间，忘记了忧愁。

在第10秒，第15秒……都有一个很明显的停顿。

而这些停顿，南夜处理得非常秒，手指不是直接松开琴键，而是缓缓抬起。

瞬间给人一种感觉，这首曲子，活了。

它是会呼吸的！

强弱平衡的很好，那种淡出感，非常高级。

几位钢琴家都是不停地点头，这些地方的处理，太细腻了。

就算换成他们，都不一定能做到这个地步。

他们甚至有一种感觉，让南夜排在他们之上，是完全可以接受的。

不过跟《summer》一开头就惊艳不一样，这首曲子娓娓道来。

从一个节奏轻快的调子中开场，渐渐地带出一种独特的歌舞气氛。

让人有一种自然而然要舞起来的冲动。

再听下去的时候，突然就发现不一样了。

在1分02秒的时候，曲子同样轻快中带着柔软，但却多了一丝忧伤出来。

而这种感觉，愈来愈强烈。

仿佛在诉说着一段不完美的恋情。

那是一种想要表达却无从开口的复杂心情。

让人感觉这场婚礼，终究遥不可及。

再往后才发现，原来是一场梦啊！

弹着钢琴的南夜，脑海中自然而然浮现出了这首曲子背后的故事来：

看着一堆篝火冉冉升起，炙热，绵延。

男人脑海中却一直浮现着公主的身影……

----------------------------------------

第394章 这是一首比较普通的曲子？

第一次见到公主的时候，他还只是个学院里不起眼的少年。

但从那一刻起，他的心就为公主而动。

他认为这是上帝遗留在人间的天使，想尽办法靠近对方，最后和她成为了朋友。

然而，让男孩诧异的是，对方竟然不是普普通通的平民，而是一国公主？

他们之间的差距，一下子就拉大了，几乎到了让男孩绝望的地步。

他知道，自己永远没法把对方当做朋友，因为他的内心，深深爱着对方。

但他也知道，顶着公主的身份，她也永远不可能和自己在一起。

就是这样地折磨与克制，男孩选择了逃避。

浑浑噩噩地离开了这个国家，试图忘记对方。

然而，六年过去了！

那个曾经的男孩，现在已经长大了。

可是心中的那份爱意，却越来越强烈。

他再也忍受不了，决定冒险示爱。

当他再次回到公主生活过的国家时，发现这里张灯结彩，一片喜庆的气氛。

男人不解地问了一下路人：“今天是什么重要的日子吗，为何大家都这么高兴？”

路人却反问道：“今天是公主和邻国的王子举行婚礼的日子，你不知道吗？”

那一刹那，男人听到了梦碎的声音。

自己还没来得及说出口的爱，就已经破碎了。

可是无论如何，他今天都要见对方一面。

在婚礼现场的角落，男人见到了最爱的人，而对方也刚好看了过来。

“不好意思，失陪一下！”

公主推开了人群，来到男人面前：“你……为何要回来？”

男人不知道的是，公主从很早的时候就知道自己的未来，肯定是政治联姻的牺牲品。

她也渴望有一个人可以带着她逃离这个旋涡。

在男人出现并想方设法靠近自己的时候，公主心中也是有他的。

她一直在等对方开口，等对方带自己逃离这个国家。

等来的，却是男人的不辞而别。

如今说什么都太晚了。

这场婚礼，她注定逃不掉。

男人愣愣看着公主，最后张了张嘴，却没有声音出现。

公主却看到了他的口型：我爱你！

那一刻，公主差点泪如雨下。

然而还没等公主反应过来，男人突然一把抱向了自己。

公主顿时大惊：你怎么敢？

这可是在两国的婚礼现场啊！

果然，迎接而来的是两个铁血士兵的利剑，一前一后刺中了男人。

鲜血瞬间流了满地，整个婚礼现场直接混乱了起来。

看到公主脸上惊恐的表情，男人轻轻地说着：“没事，我会保护你的！”

这时，公主才发现，原来男人背后中了一箭。

这一箭，正是为公主而挡的。

“不，不要……你不要死……”公主已经泣不成声了。

士兵也在这一刻才发现他们误会了，杀错好人了。

这个男人挡住了袭杀公主的暗箭，最终却被他们杀了，多么讽刺！

男人还有一息尚存的时候，发现自己躺在公主的怀里，而且她还穿着这世间最好看的婚纱。

“这是梦吗？”

“不管是与不是，我都没有遗憾了。”

能躺在爱人的怀里去世，男人已经觉得够了。

而后永远闭上了眼睛……

婚礼，自然是美好的。

可若只是一场梦呢？

……

听众不知道背后的故事，但是他们却被这轻柔无比，起伏流畅的旋律，叩开了心扉。

一连串音符轻盈跳跃着，让人欲罢不能。

有时温暖如风，有时柔如彩虹。

心里总是会变得特别柔软。

更在不知不觉间被这首曲子给打动了。

而在一曲结束后，心中突然空唠唠的。

仿佛得到了什么，又仿佛失去了什么。

抓不住！

有点孤独，有点伤心，愁绪慢慢蔓延，没有头绪……

不知道过了多久，最先鼓掌的，依然是丹尼尔！

但这次他没有说话，而是在观察周围人的反应：

【这首曲子是古典还是流行，我感觉我竟然听得懂耶！】

【感觉这首歌有一股莫名的悲伤溢出，那是一种没有结果的爱情。】

【我也有同感，如梦如幻，虽然浪漫迤逦，却爱而不得。】

【怪不得要叫《梦中的婚礼》，原来是有这些味道在其中。】

【……】

正和丹尼尔所想的一样，这些人都觉得自己听懂了。

他心中的想法，也被进一步证实。

此刻最兴奋的，无疑是奥拓公爵了。

南夜再次弹奏了一首新曲，而且这般浪漫唯美，不火都难。

一天在他的庄园里出现了三首好曲，他这奥拓公爵的名头，恐怕要名扬海外了吧？

高兴之余，奥拓公爵还不忘问道：“丹尼尔老兄，这首曲子呢，你又有何看法？”

丹尼尔没有回答奥拓公爵，而是反问了南夜一句：“这首曲子，是为普通大众准备的？”

南夜有些诧异，丹尼尔只听了一遍，竟然就听出了这么多东西。

“您说得没错！”

得到南夜肯定的答案，丹尼尔也是叹了一声：“如此，我就可以理解了！”

可是其他人都不理解啊！

这两人就像在打哑谜一样。

奥拓公爵抓耳挠腮，怕问了显得自己太蠢，可是不问又觉得难受。

最后还是忍不住问了出来：“我说你们两位，有什么话不能直说吗？”

见到奥拓公爵如此模样，丹尼尔忍不住笑出声来：“哈哈哈，不好意思，刚才听得太入迷了，以至于忽略了大家。

下面就由我来说几句吧，说错的话，还请大家海涵！

首先，这是一首……比较普通的曲子。

可能你们会觉得旋律很好啊，也有梦幻般的色彩在其中。

怎么就普通了？

其实，看织体就知道了。

全是平行三和弦，没有太多的和声部分。

论内涵，还没有刚才那首《summer》来得丰富。

但是胜在单纯，统一，容易被没有乐理基础的人所理解。

虽然通俗，但是世俗的浪漫，依然可以打动人心。

因为简单，所以才普。

恐怕钢琴三四级的人，都会弹。”

听到这里的时候，很多这才知晓，原来这首曲子的基础，竟然如此低。

果然音乐家的耳朵，跟普通大众是不一样的。

奥拓公爵忍不住再次问道：“那这样说来的话，这么简单的一首曲子，应该是打动不了你吧？”

丹尼尔却是摇了摇头，否定道：“不不不，恰恰相反……”

----------------------------------------

第395章 再次忽悠奥拓公爵

“不不不，恰恰相反！

这样没有太多和声部分的曲子，却依然可以弹入人心。

难道不厉害？

大夏有一句话，叫做：大乐必易！

最简单的音乐，往往是最好听的。

这句话我一直都是认同的。

还有一句话，叫做：雅俗共赏！

这首曲子确实很简单，简单到普通大众都能听得懂。

简单到就算是初学者，花几天的时间也能磕磕绊绊弹下来。

这就很厉害了！

随随便便来个人就能欣赏的音乐，那可不多啊！

总比曲高和寡的好吧？

我要是在这边弹了一首《杏都进行曲》！

有谁欣赏得来？

乐曲诡异的音型变化和双音的交替，需要演奏者极高的演奏技术。

能将这首曲子弹好的人，绝对不多。

虽然内涵丰富，可是有几个人能听出其中的东西。

甚至有些时候，你们反而觉得这首曲子很杂，很吵，连这首《梦中的婚礼》都比不上。

导致最后，这种曲子的受众很小，而它的存在，只会在懂音乐的人群里流行。

但是这首《梦中的婚礼》不一样。

你们会觉得难听或者糟糕吗？

不，完全不会！

既简单又好听，他的受众自然广泛，甚至有那么一天，它成为钢琴初学者的必弹曲目也不是没有可能。

而且，简单就一定弹得好？

不不不，你们会错意了！

或许将来很多人都能弹这一曲，但他们弹的是谱子，而不是其中灵魂。

能像南夜先生弹得如此动人的，绝对没有那么容易。

所以在这里，我和几位钢琴大师都能很快了解南夜的演奏水平，在大概的一个区间……”

几位钢琴家都赞同地点了点头。

周围人也是非常诧异，丹尼尔在《summer》的时候，都没讲这么多，但是在这首上，却滔滔不绝。

不过这也从另一方面证明丹尼尔对于这首曲子还是蛮喜欢的。

南夜也是频频点头，不愧是是钢琴雄狮，就是厉害。

只听了一遍，就能联想到这么多东西来。

而且他说得一点都不过分，甚至还有些保守了。

门槛降低，也就代表着流传度会更广。

《梦中的婚礼》不仅是钢琴初学者必学，甚至是让很多人入坑钢琴曲的曲目之一。

但凡有一些喜欢音乐的人，也都知道这首曲子。

其范围之广，堪比刘德华的《恭喜发财》。

哪怕你没有完整听过，但是听到一小段旋律你也能大概猜到是什么歌。

就是这般经典！

“所以丹尼尔老兄这是决定参演《海上钢琴师》了？”奥拓公爵已经迫不及待想要得到对方地回应，甚至比南夜还要来得激动。

因为丹尼尔参加的话，就注定会再和南夜比上几场。

这让他一个喜欢看热闹的人来说，绝对是爽歪歪的事情。

既然有所选择，就不需要犹豫！

丹尼尔就是这样的一个人。

简单直接：“我参加！”

一浪卷起千重浪！

【卧槽卧槽卧槽，钢琴雄狮真的决定参加了，牛皮，太牛皮了！小哥绝对是个干大事的人。】

【绝了绝了，这是丹尼尔第二次参加电影拍摄，没想到竟然是被小哥邀请到了。】

【我现在已经在期待这部电影赶紧拍出来，这样豪华的配置，我一定捧场！】

【快拍快拍，给你们一个月的时间，不过分吧？】

【哈哈哈，你们是真急，我倒是觉得晚一些没关系，咱要的是质量！】

【……】

易旻和高定直接亚麻呆住了。

“哇咧个去，真的被南夜这小家伙给搞定了。

看来我们的第二套方案是用不上了！”

易旻带着满满地感慨，再一次觉得拉南夜入伙是多么明智的一件事情。

高定也是咂舌不已，这么高难度的事情都能解决？

要不以后请演员这件事就交给南夜去办了？

感觉很多不可能的事情到了他身上，就成了可能。

上官崇池三人脑海里只剩：离了个大谱，这五个字。

难道有黎普跟着，离谱程度还能飙升不成？

……

庄园里！

南夜和黎普击了个掌，这一趟，完美了！

接下来的时间，除了洽谈一下后面事宜，还有一件大事。

待宾客都走完之后，南夜略带猥琐地搓了搓手，“奥拓老哥，咱们先前的约定，还作数否？”

奥拓公爵歪着脑袋想了一下，才想起来答应让南夜挑一件古董的事情。

“你看我这脑子，差点忘了！

走走走，现在就去挑古董！

不过，手下留情啊！”

奥拓公爵可是知道南夜的眼光很毒的，等着又把自己价值好几个亿的东西给撬走了，哭都没地方哭去。

丹尼尔一听，竟然还有这一回事，他只进过奥拓公爵的藏宝库一次，当然是让他流连忘返啊！

随便拿几个，都够他买一辆超豪华的车了。

“奥拓老兄，我也去看看无妨吧？”

奥拓公爵在对待朋友这件事上，倒是向来都很大方。

“没问题，一起来吧！”

除了丹尼尔和南夜，黎普也被带了进去。

“奥拓老哥，我的摄影师可以进去吗？”

奥拓公爵想都别想就给拒绝了。

但是南夜哪里是那么容易就放弃的人：“老哥你听我说，你的文物收藏，堪比一个小国的收藏了。

这么多的藏品，你一个独自欣赏，岂不是很乏味。

还记得我从你这里拿回去的两件藏品吗？

加上其它藏品，我都想直接开一个博物馆，让所有人都可以参观。

文物吗，就是要让人去了解过去到底有怎样的历史。

而且你也不用全部摆出来啊，拿出一部分就可以了。

既可以彰显奥拓家族的显赫，又可以让人津津乐道，岂不美哉。

再说了，奥拓家族家大业大，恐怕盯着你们的宵小之徒不在少数吧？

不然你们也不用专门打造宝库，设计这么多的机关。

你若是拿出一部分摆在博物馆，或者自己开博物馆。

到时候政府肯定支持不是。

那还不得派兵把守！

这总比你自己请人把守来得安全吧……”

一旁的黎普直呼好家伙，又开始忽悠了……

----------------------------------------

第396章 1473件大夏古董！

这一天天的，就知道忽悠人家奥拓公爵，就不能换个人吗？

然而，奥拓公爵就是好这口。

经过上一次与这两天的沟通，南夜已经差不多摸透了奥拓公爵的性子。

这家伙就是喜欢显摆一下，只要能彰显奥拓家族的事情，他都乐意。

所以当奥拓公爵听到自己开博物馆，可以增加知名度的时候，他的眼睛闪闪发光。

“南夜先生你简直就是天才！

连自己开博物馆这样的事情都能想出来。

我怎么就没有想到呢？

你说得不错，反而比较一般的文物我也没有那么喜欢。

送人的话又舍不得，这些东西拿来展览，刚好合适！

我决定了，可以开一家奥拓家族博物馆！”

奥拓公爵甚是欣喜，友好的拍了两下南夜的肩膀：你这家伙，有前途！

“既然如此，那就让摄影师也进来吧，不过只能进一位，而且只能在限定的区域内拍摄！”

他说的限定区，自然就是那些准备拿来展览，不是那么贵重的文物。

最终，摄影团队将他们的老大推了出去。

这个团队毕竟是由他组织的，更是灵魂人物，如果没有他，这个团队早就散了。

于是，第一个拍摄奥拓家族收藏品的摄影师，就此诞生了！

奥拓公爵走在前面，南夜，丹尼尔一行人跟在后面。

在进宝物库之前，就先过了红外线，紫外线扫描通道。

而后是虹膜识别开门，再接着还有多道程序，然后才走到了宝库内部。

这时候，奥拓公爵才允许摄影师开始直播。

这次，不止是逗音，就连卷轴号都同时开启了直播。

没错！

这样机会，恐怕不止大夏人想看，而是全世界的人都感兴趣。

黎普用最快的语速介绍道：

“刚才关闭了镜头，是因为我们现在来到了一个大家都想不到的空间。

我想大家百分之一亿感兴趣的！

那就是奥拓公爵的藏宝库！”

果然，下一秒直播间就炸了：

【什么什么？我听到了什么，你们进到奥拓家族的藏宝库？】

【夭寿啊，你们要不要玩得这么大啊，我可是一点心理准备都没有。】

【太牛了，你们是怎么说服奥拓公爵的？不仅进去了，竟然连直播都可以！】

【这个来自大夏的南夜，到底跟奥拓公爵有什么交情，连这么私密的事情，竟然都可以分享。】

【快快快，黎普快走开，不要挡住了我的视线。】

【卧槽，此时不叫人，更待何时？】

【……】

＃南夜直播奥拓公爵藏宝库！速来围观！＃

就这样，一个个链接被转发了出去。

瞬间火爆了全网。

这个全网不止是大夏，而是全球最大的短视频平台，卷轴！

而卷轴号的围观速度，也是快得吓人。

逗音直播间的人数还没达3000万，卷轴号就已经拥有了快7000万的人数。

而且还在以每分钟几万人的速度，快速增长，非常之迅猛！

除此之外，南夜甚至还特意打了个电话给柳学驰这群老考古学家。

这群人第一时间就被惊动了。

开玩笑，有人笑称奥拓家族富可敌国。

到底收藏了多少文物，根本没有人知道。

但可以肯定的是，里面绝对不止一件大夏的文物！

“乖乖，这臭小子老是这样不声不响干大事，我的心脏都快承受守不住了！

他就不能照顾一下我这个老人家吗？”

柳学驰嘴上是在骂人，实际心里已经快要将南夜夸上天了。

这样的事情，他恨不得南夜多搞一搞。

就算不能取回这些文物，但是看看也不错，至少可以做到心里有个数！

奥拓家族，到底藏了多少来自于全球各地的文物。

不仅仅是柳学驰有这样的想法，而是来自全世界的专家都有这个想法。

而南夜的直播间成为了唯一的途径。

可想而知，这对于南夜的账号，有多大的冲击力。

卷轴号十分钟就猛涨了百万粉丝，夸张至极。

所有人的目光都聚集到了一起，奥拓公爵的藏宝库，到底有什么奇珍异宝？

镜头离开了黎普，来到了南夜和奥拓公爵面前。

此时奥拓公爵正在介绍里面的一个划分。

“这里呢，只是这个宝库的最外层，一共划分了22个区域，也就是收藏了来自22个国家的古董。”

听到这里，网友心里已经只剩一个“豪”字了！

【我特么的，我连一国的古董都没能收藏到，更别说22个国家了！】

【听到没有，人家说的是区域，而不是22件，说明文物的量很大！】

【只是很大吗？那个角落都已经扎堆屯放了好吧！】

网友看到的那个角落，其量恐怕是其他区域的七八倍之多。

奥拓公爵边走边介绍：“这是我本国国家的古董，一共436件。

这是米国的古董，一共245件。

这个区域你们也看到了，最多，就是来自大夏，也就是南夜先生你的国家。”

看着这密密麻麻堆满的古董，有些都已经没地方放了，只能重叠在一起。

南夜只剩一阵心痛。

他僵硬地张开嘴，“一共有多少件？”

奥拓公爵没有直接回答，而是抛出了一句：“你确定要知道？”

南夜看看黎普，看看摄影师，看到两人都红了眼。

就是不知道是悲痛，还是愤怒！

“我确定！”南夜咬紧牙关，蹦出了这么几个字来。

既然南夜如此坚定，奥拓公爵也没啥好说的：“这个区域，一共有1473件来自大夏的文物！”

1473件！

这个数字直接砸在了所有大夏人的心头。

1473件啊，仅仅是一个区域就有这么多件。

那所有地方加起来会有多少？

众人想都不敢想。

而且这只是一个家族的收藏！

一个家族就已经如此恐怖，那一个国家，甚至是八国联军，又会恐怖到什么程度？

这一刻，那一句“落后就要挨打”的话语，再次环绕在所有大夏人的耳旁。

怎么也挥之不去。

痛！

不止是为文物而心痛！

还有为历史而心痛！

也怪不得人家都说奥拓家族富可敌国了。

单单是这1473件古董，就不知道值几百亿了……

----------------------------------------

第397章 米芾，颜真卿真迹

虽然心痛，但该看的还是要看。

南夜让摄影师将镜头拉近，更好摆拍这些古董。

其中瓷器，字画，玉石之类居多。

随手拿起最靠近的一个粉红色瓶子，他顺口说道：

“瓶口呈喇叭状，瓶近足处，有一周菊瓣纹，花瓣规整，雅致细腻。

整体效果淡雅幽婉，是真品。

豇豆红釉菊瓣瓶，大致在清朝康熙年间。”

如今大家对于南夜在瓷器上的鉴定，没有人存在怀疑。

谁都知道，他是这方面的专家。

“绿地黄彩开光海水云龙纹罐，明朝万历年间。”

“白地轧道矾红龙凤纹碗及盖，清朝乾隆年间。”

“明代画仙吴伟的《流民图》。”

“明代朱邦的《明代宫城图》。”

“……”

“看来，这里的藏品明清时间居多。

从我目前有仔细看一下的，皆是真品，而且价值也都蛮高的。”

有了南夜的验证，网友更加忿忿不平：

【一千多件都是真品，而且看起来都很珍贵。这个奥拓家族，当初绝对是入侵大夏那一批人。】

【当初这些个资本主义国家，就是靠抢才完成了原始积累！】

【真的很可恨，但是又没办法，唉！】

【所以说，让小哥多和奥拓公爵打赌，能赢回几件是几件，哈哈哈哈！】

【没错，小哥加油啊！】

网友都将希望放在了南夜身上，希望南夜可以挑最贵的那一件回来。

逛了半个小时过后，奥拓公爵才提议要不要进入宝库的第二层。

南夜和黎普都有些好奇：“老哥，你这宝库有几层啊！”

奥拓公爵自豪地说道，“3层！

下一层摄影师也可以跟拍，最里面那一层就不行了！”

瞬间大家都明白了，最里面那层，恐怕都是什么惊天古董，不宜被大家看到的那种。

不过很多网友都觉得已经很不错了，至少看了两层不是！

奥拓公爵再次使用自己的虹膜打开了第二层宝库的门。

南夜左看右看，甚至还敲了敲墙壁，发现这一层的墙壁，竟然不是普通的石层。

“奥拓老哥，你这是在石层外面又加了一层铁木板吧？”

铁木板是一种由木材和金属组成的混合材料，通常是由铁丝和木板交替压合而成。

常常被军队用来当做防御材料，可抵挡一般的子弹还有炸弹。

奥拓公爵微微一笑，眼神中透露着一股神秘色彩。

“没错，是铁木板，这只是墙壁最外层，里面还有碳纤维，军队陶瓷材料……”

他说到一半就停下了，没有继续说下去。

不过南夜也很识趣，没有继续问下去。

不过从奥拓公爵透露的这些东西就可以得知，这道墙的防御能力，恐怕一些普通的炮弹，都是炸不开的。

哪怕是雇佣兵过来，没有合适的武器，也是打不开这道墙。

更不用说那些小偷小贼了。

怪不得奥拓家族放心在这里扎根下来，原来是拥有这样的绝对防御。

想必这里面的古董，价值会更高上不少。

随着奥拓公爵脚步，众人终于进到充满好奇的第二层。

这里比最外层要小上许多，而且只分为8个区域，想必是来自8个国家的收藏。

同样的，大夏的古董依然占有最多的量，有277件。

南夜戴上手套，小心翼翼打开一个红色的木盒，发现里面躺着一幅字帖。

纸本墨迹卷，一共有三十七行。

整幅字帖下来，轻重缓急，节奏感极强，浑然一体，笔虽干而不散。

是难得的字帖。

再仔细看一下内容，题首写着“虹县旧题云快霁一天清淑”十一字。

南夜在脑海里扒拉了一下有关于这些字眼的名帖。

突然，他惊呼出声：“这是米芾行书《虹县诗卷贴》。”

这一声惊呼，让直播间的人都有些诧异。

向来都是南夜震惊他人，他人很少震惊到南夜。

今天他却被一幅字帖给惊了。

【米芾，听着好熟悉啊，这是哪位历史人物？】

【一看就不好好学习，“苏黄米蔡”北宋四大家，与苏轼，黄庭坚，蔡襄齐名的“米颠”，讲的就是米芾啊！】

【他所书的《蜀素帖》，更被后人誉为中华第一美帖，据说他最贵的字画，一幅值10个亿！】

【嘶……这价格是真离谱！】

米芾的字，从对于后世的影响力上来看，是不及王羲之的。

但在“锋变”以及字形的跳宕层面，他的字要更让人上瘾。

苏东坡更是给了米芾极高的评价：“米书超逸入神。平生篆、隶、真、行、草书，风樯阵马，沉著痛快，当与钟、王并行，非但不愧而已。”

没错！

米芾所有字体都精通，并且每一种书体都能够深明其堂奥，对后世影响极大。

这绝对是堪比王羲之，颜真卿的字帖，国宝级别，如今却在奥拓公爵的第二层宝库发现了，如何能不惊讶！

又翻找了一下，果然，还发现了不同书法家的真迹。

正是楷圣颜真卿的《自书告身帖》。

单单是这两幅字拿出去，就不知道有多少人为它们而痴狂。

然而，这里不仅有这些字帖，还有一些春秋战国时期的青铜器，玉器。

【嘶……这样的级别，竟然只适合排在第二层，那第三层的东西，又会有多恐怖？】

【可惜了，第三层的东西看不到了，不然我真想被这些东西给吓一吓！】

【小哥加油，一定要带件牛逼的古董出来。】

【……】

这一层，几人足足逛了40分钟，根本不舍得离去。

奥拓公爵看到他们的模样，当真有一种这群人没有见过世面的样子。

“走吧，第三层你们还没看呢！”在奥拓公爵的催促下，众人才依依不舍进到第三层。

只不过这回摄影师被挡在了外面。

网友一片哀嚎！

柳学驰也是猛捶大腿，“可惜了啊，看不到第三层的东西，等南夜回来一定要让他说说里面到底有什么！”

周围几位老人都跟他一样激动，强如颜真卿，米芾真迹，都只能在第二层。

第三层，又会有多夸张？

他们的好奇心，已经完全被勾引起来了……

----------------------------------------

而398章 不是吧，还有第四层？

众人随着奥拓公爵的脚步，一步步来到了第三层。

第三层同样分成了8个区域，不过每个区域的藏品就那么些东西，肉眼都能数得过来。

而且清一色用真空柜子装了起来。

很明显，奥拓家族对于这一层的古董非常看中。

米国，6件。

土豆国，8件。

斗牛国，7件。

……

大夏，24件！

依然占据了比较大的一个数额。

南夜直接凑近大夏区域靠得最近的一件藏品，就开始观摩起来。

青铜器！

高大约有45厘米，圆筒口，腹部有双羊前躯相背状。

弯曲大羊角，尊口下饰弦纹和龙面饕餮纹，非常罕见。

此乃商朝的双羊尊！

价值不可估量。

此物是商代青铜器巅峰，完全可以成为镇馆之宝的存在。

如今却只是一个家族的收藏。

可悲可叹！

继续翻看！

一柄剑吸引了南夜的注意。

此剑共5尺，剑柄特长，上雕9条威武霸气的金龙。

剑鞘用名贵鲨鱼皮制成，嵌满红蓝宝石及金刚钻石，这已经不是价值连城的事情了。

而是你扣下一颗钻石都不知道能卖多少！

南夜独自叹了一声：“这是号称一剑杀四主的九龙宝剑啊！”

黎普凑了过来，“这九龙宝剑有什么来头？”

南夜啧啧几声：“这来头，那可大了。

它是乾隆爷帝陵中，最为出名的宝物啊！”

乾隆帝陵？

那确实不会简单！

“那一剑杀四主又是怎么一回事？”

看到奥拓公爵和丹尼尔都好奇地看过来，想必他们也很想知道其中的故事。

南夜咳嗽两声，组织了一下语言，才开口道：

“知道东陵大盗孙殿英吧？

盗了乾隆皇帝的裕陵，和慈禧皇太后的菩陀峪定东陵的狠人。

就是他挖出了九龙宝剑，而后想要托戴笠送给老蒋。

那时的戴笠正在打仗，没空，宝剑放在自己身边又不安全，于是就交给了军统特务马汉三保管。

谁知道马汉三竟然起了歹意，私藏了九龙宝剑。

这还没完！

在之后不久，马汉三被日军俘虏了。

为了活命，马汉三将九龙宝剑献给了间谍川岛芳子。

这个川岛芳子的来头可不小，是当朝肃亲王善耆的第十四个女儿。

从小便被送到小日子，只是不知道为何长大后成了小日子的间谍。

川岛芳子下场自然不会好，仅仅几年就被捕了。

马汉三想要趁机取回了九龙宝剑，甚至杀了川岛芳子。

只不过被戴笠率先了一步，提前审问了川岛芳子。

如此，马汉三的下场，可想而知。

第二年，戴笠带着九龙宝剑登上飞机，前往老蒋的所在地，谁知道天气非常恶劣，飞机出事了。

而孙殿英被八路军俘虏，因病在狱中去世。

这就是一剑杀四主的故事，没有一个善终！”

南夜说完这个故事，也是不胜唏嘘。

虽说不要太迷信，但有些事情不迷信不行啊！

只不过，这是发生在那个动荡的年代，如果发生在比较和平的年代，恐怕就比较难发生了。

黎普听完有些纳闷：“如果九龙宝剑跟着戴笠上了飞机，那应该找不到，或者被破坏了了才对。

如今怎么会出现在这里？”

奥拓公爵同样看向了南夜，他也有此问。

这些宝物，其实都是他的祖辈一点一滴积累下来的，跟他没有任何关系。

至于来源，那更不可能知道了。

南夜盯着柜子里的宝剑看了好一会，才继续开口：“我刚才说得的是第一个版本。

还有一个版本就是戴笠根本没有带宝剑上飞机，后来更是不知所踪。

如今看到这柄九龙宝剑出现在这里，那恐怕就是第二个版本了！”

众人想来，应该也是如此。

宝剑没被带上飞机，才有机会兜兜转转来到奥拓家族。

这时，奥拓公爵突然对南夜说道：“要不，你就挑这件走吧！”

南夜：？？？？

过了数秒后，南夜才反应过来，奥拓公爵这是怕了。

被“一剑杀四主”的典故给吓到了。

南夜揶揄一声：“这柄九龙宝剑至少价值10个亿以上，你舍得？”

“舍得，当然舍得！”没想到奥拓公爵竟是如此决绝。

10个亿说送人就送人，一点也不拖泥带水。

奥拓公爵可不想落得前面那四位主人那种下场。

别说10亿，就算是一百亿，一千亿，只要是奥拓家族可以高枕无忧，他花再多都没问题。

只不过，九龙宝剑虽好，但南夜却放弃了。

“不了，奥拓老哥，九龙宝剑还是留给您吧！

对了，我想问一句，这一层里，我可以随意挑一件是吗？”

奥拓公爵听到这话，瞬间肉痛了起来。

这一层的藏品，都是他喜欢的，每天都得过来看一遍。

这要是少了任何一件藏品，他都会觉得不适应。

可是前面已经答应了南夜，不给又不行。

奥拓公爵只好无奈道，“行吧，这一层的东西，你还可以随便挑！”

听着没啥太大问题，但是总觉得有些奇怪。

还可以？

这用词有些奇怪！

突然，南夜灵光一闪，好像突然间被什么击中了一样，整个人直接瞪大了眼睛。

“奥拓老哥……你不会还有一层吧？”

黎普和丹尼尔都惊讶地望过去。

不是吧，还有第四层？

特别是丹尼尔，他以为自己上一次已经逛完了奥拓家族的宝库。

没想到还漏了一层。

这个奥拓公爵是真能藏事啊！

奥拓公爵也是有些惊讶了，他可是从来没有说过这个藏宝库有四层，对方竟然猜到了。

难道自己什么时候不小心透露了？

不过不重要，第四层才是奥拓家族的核心层，没有谁可以盗走的一层！

“我也就不瞒你们了，确实还有第四层，向来不对外说而已，而且比较麻烦！”

奥拓公爵来到倒数第二个真空柜子，然后弯腰摸到柜子下方一个凸起的按钮。

突然，一扇门就这么没有任何前兆就出现了。

“既然你们都猜到了第四层，那我就带你们去看看，先说好了。

这一层是我奥拓家族的根本，你们不可以对外宣传，否则我们之前的所有合作，一切清零，并且会被奥拓家族列为黑名单，甚至放入猎杀对象。

第二点，这第四层，南夜你只能看看，不能从其中挑选藏品出去。”

这些，就是奥拓公爵的吩咐……

----------------------------------------

第399章 九龙宝剑在它面前算得了什么！

成为猎杀对象？

这句话有点狠啊！

但是众人都不怀疑奥拓公爵的决心和实力。

有钱能使鬼推磨！

他是没那个本事杀了南夜和丹尼尔。

但奥拓公爵可以请人来杀。

给雇佣兵团几个亿，或者几件藏品，看他们会不会疯狂？

或者请全球最顶尖的杀手出面，都完全可以办到的。

而人最怕的就是被这些个玩意儿给盯上了。

哪怕南夜武功高强，但明枪易躲，暗箭难防。

更不要说现在狙击枪，炸弹的年代，更没地方跑了……

不过，也正是奥拓公爵的吩咐，让三人更加好奇了起来。

究竟是什么样的藏品，才能让奥拓公爵说出这样的狠话来。

“你们跟过来吧，注意我脚下的路线，不能乱走！”

南夜和丹尼尔想都没想就跟上。

黎普也想要跟上，却被管家拦住了：“对不起黎普先生，您还不是奥拓公爵的真正朋友，还没有资格进入！”

这……

虽然很现实，很伤人，但是黎普无可奈何。

前方的南夜停下脚步，朝后面看了过来。

黎普朝着南夜喊了两声：“南哥你去吧，不用管我！”

南夜很想说可不可以带黎普一起进去，但他知道这是不现实的。

能带他们两人进去，已经是奥拓公爵的底线了吧！

“那你等我出来！”

随后，他才跟上了奥拓公爵的步伐。

走了大概有20米左右。来到了一个密码门面前。

需要奥拓公爵的虹膜，指纹，还有声音三层解密，然后再手动输入一个密码，复杂无比。

一进去之后，发现房间里还有8个门，呈圆形排列。

“这8个门上都跟外门是一样的款式。

而且8个门8个密码，一旦密码错了，里面的东西都会自爆。

如果真有人入侵到了这里，那谁也别想得到里面的东西。”

怪不得奥拓公爵会说这一层比较麻烦了，那简直应该叫做麻烦他妈给麻烦开门，麻烦到家了！

南夜和丹尼尔对视一眼，真的是越来越好奇里面是什么样的藏品了，不知道会不会让人疯狂。

奥拓公爵在一顿操作下，终于打开了第一道门，一个真空柜子就这样被推了出来。

原来，一个房间只有一件藏品。

第一柜子中放着的是一幅油画，从画风来看，明显不属于大夏的作品。

这让南夜稍微松了一口气。

当南夜仔细看的时候，那口气又提了上来。

在系统给的鉴宝信息中，他找到了相对应的内容。

这幅画里画的是耶稣！

而耶稣是谁？

基督教的崇拜对象，上帝的儿子，自然不可能简单。

奥拓公爵和丹尼尔看得出来，南夜应该是认出了这件作品！

奥拓公爵索性试探一声：“南夜老弟这是认出来了？”

南夜僵硬得点了点头，“认出来了！”

这幅画是艺术大师，达芬奇的作品吧！

它的名字，应该叫做《救世主》！”

奥拓公爵听完，直接鼓起了掌声。

“南夜老弟真是学识渊博，只看了几眼就能认出来，佩服！”

南夜根本没有理会奥拓公爵的掌声。

因为他现在还处于震惊当中。

这幅画在前世，可是曾经拍卖出了29.577亿人民币的天价啊！

当然了，不可卖的话，像《蒙娜丽莎》这种，至少要贵上这幅画好几倍。

不过那是不可卖的范畴。

而这幅《救世主》是可卖之中，最为昂贵的艺术品。

没有之一的那种！

一幅画30亿人民币，那是什么概念？

恐怖到了极致！

也怪不得会被收在第四层当中，也怪不得第四层不能被透露。

恐怕这个消息一透露出去，不知道多少人会盯上这里。

过了好一会，南夜才消化了这个事实。

而奥拓公爵也打开了第二个门。

里面静静躺着一颗黄色大钻石。

南夜看到它的第一刻，再次忍不住脱口而出：

“这是佛罗伦萨钻石？”

奥拓公爵依然被南夜的学识给惊艳了，“没错，正是佛罗伦萨钻石，重达137.27克拉！

而它不止表面克拉的价钱，它有着众多传说，更是王国国王的象征物，属于无价之宝系列。”

这点南夜没有反驳，确实属于无价之宝的那种！

前世，这颗宝石依然下落不明，如今却出现在奥拓家族的宝库当中。

而奥拓公爵对于这一层的态度，显然是不可能让这个钻石的消息流传出去的。

怪不得会失传，只不过是手中有宝的人，不想说出去而已。

不过也是，这样的无价之宝，说了只会招来祸端！

这8个门里面的东西当真是恐怖无比。

但南夜又想看完，即便是每一件都让他大喘气一下。

当来到第8个门的时候，奥拓公爵看向了南夜：“这个门中，是来自大夏的藏品，你准备好了吗？”

这是8个门中唯一的大夏藏品。

说不好奇，那是假的！

可若是什么滔天至宝，那南夜真的可能会一时承受不了。

南夜深呼吸了一口气，后退了几步，扶着一旁的墙，才开口：“没事，我已经准备好了！”

奥拓公爵见南夜如此坚定，也就没多说什么，转身过去输密码！

而南夜则是在丹尼尔和奥拓公爵没有看过来的时候，偷偷松了一口气。

还好还好，幸好有演技精通，不然真的很难装下去。

实际上，南夜早在第三层的时候就发现了一件大夏古董。

他内心非常坚定，这次的目标就是它了！

九龙宝剑在它面前算得了什么！

不过该配合奥拓公爵的，还是得配合一下。

免得对方看出端倪来！

只不过，南夜高看了自己的承受能力。当奥拓公爵打开最后一个门的时候，他还是狠狠倒吸了一口冷气。

艹艹艹！

不至于吧！

这个东西怎么会出现在奥拓家族的宝库当中？

这特么在当年可是价值一千零八十万两的东西啊！

一件古董的价值，都快赶上了《南京条约》赔款的总数目……

----------------------------------------

第400章 慈禧太后的夜明珠

最后一个门打开来之后，出现了一个很小的宝物。

这是一个被分成了两瓣的圆形珠子。

透明无光。

奥拓公爵走到一旁，而后将房间里的灯给关掉了。

这时奥拓公爵走上前，推动真空柜子的一个开关。

里面有机器将这颗珠子给合二为一。

先是这颗珠子的中间部分透出了一道绿色寒光。

而后大量光芒从这个合为一体的珠子中散发出来。

整个现场充斥着淡淡的蓝绿色光芒，仿佛置身仙境一般，煞是好看。

“这是来自的大夏的一颗夜明珠！

想必南夜老弟已经猜到来源了吧！”

奥拓公爵没有回头，而是继续欣赏这颗夜明珠。

说实话，他一直都觉得这颗神奇无比的夜明珠，是这里面他最喜欢的宝物之一。

南夜麻木地点了点，僵硬道：“是，看到它的第一眼，我就大概知道是什么东西了。

再看到老哥后面的操作时，我能确定，这就是慈禧太后最喜欢的夜明珠。

也是慈禧太后下葬时，口中含着的那颗夜明珠。

分开是两块，透明无光。

合拢的时候，浑圆一体，流光溢彩。

在当年那个战乱的年代，这颗珠子就已经有人估价一千零八十万两。

根据清朝的计量单位，一两白银相当于现在的银37克。

按现在一克银6元来算。

也就是说，这颗夜明珠至少值22亿人民币以上。

如今这么多年过去了，随着这颗夜明珠名气地不断扩大，价格也会不断攀升。

所以说，如今这颗夜明珠可能跟那幅《救世主》一样，能够拍卖出一个天价。”

现在想想，奥拓家族能弄来九龙宝剑，现在弄来这颗夜明珠，倒是说得通了。

可能当时乾隆墓和慈禧墓出来的东西，就已经被他们盯上了。

也怪不得第一层会有那么多明清时期的东西，那就说得通了。

这么算来的话，单单是这一层的8件宝物，加起来就有200亿人民币了。

而且每一件拿出去，都会引起轰动，都是绝对的镇馆之宝，都是有价无市的宝物。

甚至用金钱来衡量它们，那就太俗了！

“奥拓老哥的藏品，当真是让我大开眼界！

随随便便一件拿出去，都是轰动世界的存在。

怪不得老哥把第四层看得这么重要！

这确实是奥拓家族屹立不倒的根本所在！”

这些话，南夜都是发自肺腑之言。

确实是这些藏品让他惊讶了。

而且这只是一个家族，当初的八国联军，谁知道有多少家族分一杯羹了呢？

奥拓公爵拍了拍南夜的肩膀，再次叮嘱道：“所以说啊老弟，这是事关我奥拓的家底！

如今已经全部暴露在两位面前了。

也希望两位不要让我失望，三缄其口啊！

否则的话，在奥拓家族倒下的那一天，我也一定会拉上两位陪葬的！”

南夜和丹尼尔都表示明白，一定不会说出去。

他们还不至于傻到那个程度。

等了一会，南夜脑海中突然有一个想法：“奥拓老哥肯定是不缺钱的。

如果我用同等价位的米国，音乐之国，土豆国或者其他国家的宝物，来跟你交换大夏的宝物，你是否想要交换？”

“同等价位？”奥拓公爵疑问了一声。

“没错，同等价位！”

得到南夜的肯定回复后，奥拓公爵也是十分爽快，“这倒是没问题。

真金白银我可不爱！

但若是同等价位，同等级别的宝物，我可以考虑一下。

反正这些宝物我天天看，偶尔换一些新品倒也不错。”

南夜也爽朗一笑：“那行，那就这样愉快地决定了！”

也就是说，接下来不仅仅是用情绪值去买大夏古董，也可以买国外的文物，再跟奥拓公爵进行交换。

这样的话，路子一下子就宽了不少。

再看一下情绪值，原本的四五千亿，已经被系统花了一半还多。

“统子，你是真凶啊！

短短一个月花了我快三千亿。

这么大的数额，想必你回收了很多东西了吧！”

【这次的量确实比较多，一共有1026件！

目前已经有80%送到了你的私人博物馆，剩下的都还在路上。】

嗉……

1026件？

这次的统子这么猛的嘛？

不过平均算下来的话，一件也得有个2亿多，不少了。

再加上曜变天目盏，金刚经等物后，博物馆的藏品，那是绝对够够的了。

随时都可以办展！

如今缺的，那就是镇馆之宝了！

而这个镇馆之宝，南夜已经有了眉目！

就是奥拓家族第三层宝库的那一物！

想到这里，南夜已经迫不及待想要将此物带回家了。

如果他没有看错的话，此物的价值，远远在这颗夜明珠之上！

不过，也不能表现得太急了，太急了反而容易露出破绽。

若是奥拓公爵看出来，反悔了，那就不美了。

在第四层驻留了20多分钟，三人才回到了第三层。

奥拓公爵看着这20多个大夏文物柜子，有点心痛，看来今天是要空了一件啊！

“老弟，要不你还是拿走这件九龙宝剑吧！

你要是拿这件，一层的宝物，你再随便拿一件走！”

拿一送一，这已经是奥拓公爵最大的诚意了。

南夜把自己的脸憋得通红通红。

当然，这是装出来的，以此来体现他内心的矛盾与煎熬。

思虑了良久，南夜才硬生生憋出来话：“不了……感谢奥拓老哥的好意。

虽然这九龙宝剑稀奇，但我也怕沾染它的因果啊！

如若老哥真的不想留，还不如趁早拍卖得了！”

南夜真实想的是，等你拍卖的时候，我再花情绪值搞回来，这不香吗？

我真是个小聪明鬼！

【臭不要脸！】

“喂，统子你咋还偷听我的心声呢？”

【你咬我啊？】

南夜：“……”

咬得到的话，早咬了！

“有本事你出来啊！”

【谁理你啊，老娘我要去看剧了！】

统子来得及，走得也快！

南夜的说法，确实有几分道理。

而且奥拓公爵也知道，大夏人更相信因果之说，既然南夜实在不喜欢九龙宝剑，他也不好勉强。

“我知道你第一层，第二层的宝物你都看不上，想必你是看上这层的某物了吧！

自己去取吧！”

奥拓公爵表面上看起来很硬生气，实则内心已经在滴血。

随便一件，怎么说也要好几亿。

好痛！

太痛了！

……

……

----------------------------------------

第401章 清朝皇帝玉玺

南夜没有着急走到自己想要的宝物面前，那样太刻意了。

而是顺着这20几个柜子一个一个看过去。

而且是来回看，这样才能体现他的犹豫不决。

“老弟，已经过去10分钟，你倒是挑啊！”

奥拓公爵嘴上催着，其实一点也不着急。

他知道任何人碰到这种情况，都跟南夜一样。

谁不想挑件最好的，可是这里每一件都好，那挑起来肯定是十分困难的。

一旁的丹尼尔内心非常苦涩。

南夜至少是艰难地挑选，而自己只能苦涩地看着。

这样对比的话，自己好像更惨吧！

早知道这样，老子就不应该来！

如今这般眼红算怎么回事？

另一边，南夜终于挑得差不多了，“奥拓老哥，我想了一下，最终还是决定挑这块玉器回去！

我个人还是更喜欢玉一点！

玉能养人！

从中医的角度来说，玉性凉，能去除人体烦热，滋润心肺。

还可以滋养毛发、五脏，疏通血管，安神镇静等诸多作用。

所以，我还是考虑玉石！”

奥拓公爵惊讶了一声：“老弟还懂中医？”

这时，黎普就有说话的机会了：“当然了，南夜可是中医，西医都会，还曾经在飞机上救过人！”

虽然黎普不知道南夜为何最终选择了这个玉器，但他知道南夜这样做肯定有自己的道理，于是就帮衬了两句。

有了黎普的帮衬，奥拓公爵的疑虑瞬间被打消了不少。

不过他还是得再问一下：“既然你选择这块玉器，那想必应该是知道他的来历吧？”

果然，这个问题还是来了！

不过，南夜也早有准备！

“从形制上看，这是一枚玉玺！

面皮白玉，上面有交龙盘旋。

下面雕刻着篆书，是满文与汉字合二为一。

有满文地出现，那想必是清朝的玉玺。

再加上上面的刻字‘天子之宝’，想必是一枚皇帝玉玺。

由此来看，这个玉器的价值，就非常之高。

只不过这是清朝25枚玉玺中，用来祭祀庙宇神灵用的。

刻有‘大清受命之宝’的玉玺，那枚代表着大清皇帝正统，其价值是最高的。

刻有‘皇帝之宝’的栴檀香木质，盘龙纽木玺。

但凡清帝行围或者驻跸圆明园或避暑山庄时，都要以这方木玺跟随。

于是，这木玺成为使用频率最多的一枚，具有极高的历史价值。

其它的玉玺也都有很高的价值。

反倒是这枚玉玺，外面的包浆相对粗糙一些，想必是没有经常拿在手里把玩的结果。

不过想想也正常。

这是祭祀用的玉玺，可是一年才祭祀几回，所以这块玉玺不常用也是正常的。

也就是这样，这块玉玺的历史价值，会低很多。

但即便如此，依旧是皇帝玉玺，拿出去拍卖的话，5个亿甚至往上走，应该不是太大的问题！”

南夜的这一段推测，有理有据，而且跟奥拓公爵曾经找来的专家说法，几乎一模一样。

彻底把奥拓公爵心中的疑虑给打消了。

只不过，那位专家还说过这样一段话：“这块玉玺，比清朝玉玺要大上很多。

但确实看起来就是清朝玉玺。

而且玉也是真玉，我实在想不到有谁会花这么大一块玉去造假。

这不是浪费功夫吗？

所以我更相信它就是清朝的玉玺！

就算是假的，也是那个时期的玉，价值不会差到哪里去！”

既然这块玉玺存在真假问题，而且价值还不如九龙宝剑，那奥拓公爵也就没有再继续追问下去了。

他让管家将玉玺取出来，而后用了一个昂贵的红木盒装着：“行，那这枚皇帝玉玺，就交给你了。

说实话，我很心痛！

你以后可不能忘了我的好啊！

有什么新的钢琴曲千万要记得我一些，我的奥拓庄园，随时欢迎你！”

奥拓公爵说完，再次拍了拍南夜的肩膀。

他当然不会去讲这枚玉玺很大概率上是假的。

反正是南夜自己挑的，怪不了自己！

这么一想的话，奥拓公爵的心情瞬间好了不少。

临走之前，南夜对着奥拓公爵还有丹尼尔又补充了几句：

“很期待我们接下来的合作！

也期待二位老哥来大夏一玩。

哦对了，我的私人博物馆也即将开业了，到时候欢迎二位来参观！”

奥拓公爵顿时来了兴趣：“老弟的私人博物馆要开放了啊，好好好，到时候一定去！”

丹尼尔也表示一定到访！

如此，音乐之国这一遭，也算是圆满落幕了……

……

“南哥，你等等我啊，从奥拓庄园出来后，你都拼命往回赶是怎么回事？”

黎普没带啥东西，但却追不上带着红木盒子的南夜。

急啊！

南夜是真的急！

从来没有那么着急想要回国。

连夜买了机票，就一路飞回去了。

只有到了国内才能给他安全感。

将红木盒子放到自家的别墅里时，南夜才真正松了一口气。

打开盒子，将玉玺取出，而后仔细端详。

他的眉毛仿佛会跳舞一样，跟着玉玺的纹路此起彼伏。

那是兴奋！

那是激动！

那是快要喜极而泣！

良久良久，他才重重叹了一声：“终于找到你了！”

将东西收好之后，南夜打通了易旻的电话：“易哥，我下礼拜周末准备开放私人博物馆。

这一次，我要用公司的资源帮我推广。

不留余力的那种，我要做一件大事！”

电话另一边的易旻皱紧眉头，他不明白南夜这样做的意义何在，这对公司有何好处？

他需要一个可以打动他的理由！

“理由？”

南夜猜到他会有此一问，嘴角一翘，他现在手里的筹码，可不小。

“易哥，一千件文物的私人展览，规模不算小吧？”

易旻听到这句，手不自觉地就颤抖了起来，手机都差点没拿稳。

“多少，你说多少来着？”

----------------------------------------

第402章 蔷薇的新专辑

“一千多件啊！”

一千多件文物？

南夜一个人搞到的？

嗉……

这说出去谁信啊！

易旻实在要疯了：“不可能只是你一个搞到的吧？”

南夜能体会到易旻的震惊，终于又让这个向来淡定的男人，起波澜了。

幸好他早就准备好了说辞：“怎么可能我一个人搞定的，你想太多了，我可没有这么大的本事！”

没说错啊！

确实不是他搞定的，一切都是统子的功劳！

“还记得抚养我长大的邓卓先生吗？

我本以为他没有给我留下什么东西来着。

结果前不久有一位律师找上了我。

他将我养父的遗书还有一把钥匙给了我。

说是我养父准备的，必须在三年之后才能给我。

所以等到年后，他才将这些东西交到我手上。

打开信件后我才知道，原来我养父给我留下了一笔丰厚的遗产。

还有一批古董！”

易旻直接亚麻呆住了，还能有这种好事？

丰厚的遗产？

一批古董？

古董都用批来形容了？

要不要这么豪？

这样的养父我也要，给我来一打啊啊！！！！

突然，系统又冒出来吐槽一声：

【你现在都已经到了说慌不需要打草稿的地步了吗？

真是将邓卓这个名字利用到了极致啊！】

南夜在脑海里嘚瑟一声：“怎样，还不赖吧！

一切都是统子教得好！”

【啊呸，鬼才教你了！

不对，我不是鬼，你才是鬼！】

“诶诶诶，不带骂人的！”

【你咬我啊！】

又来？

南夜都懒得理会系统了。

另一边的易旻也刚好问道：“虽然你这一千多件文物是很夸张没错。

但这跟公司好像一点关系都没有。

那是你的私人财产啊！”

南夜一时头大，这个易旻真的是不将话讲清楚，就会一路问下去。

“易老哥啊，不要那么死板嘛！

你这样想。

虽然这一千来件古董的来历，你知我知，但是其他人不知道啊！

况且，别人也不会认为我一个人有那么大的本事搞到这些。

所以我们可以用公司的名头来算。

就说有一部分古董，是创世纪娱乐合资，从国外换回了一批文物。

另一部分，是我养父所留。

剩下的一小部分，是我个人从国外带回来的，这不就得了。

完美解决！

而且这对于创世纪娱乐的名声，也是有着很大的好处的吧！？”

易旻脑袋跟浆糊一样，先理清一下头绪，而后开始考虑南夜所说的可能性。

创世纪娱乐花费大量资金，从国外换回文物？

这其实是变相地对大夏做贡献。

而且在大众的心里，创世纪娱乐的地位会大幅度提高。

可没听过其他娱乐公司会做这样的好事。

最多也就是哪个地方受灾了，捐个几百万。

但这是文物，至少是以亿为单位。

力度要比他们大多了。

这样的好事，想必国家是支持的，说不准国家还会跟创世纪娱乐进一步沟通。

到那时，国家在背后保驾护航，除非创世纪娱乐自己作死，那基本是没人能推得倒！

最重要的是，创世纪娱乐只需要帮南夜宣传一下，就能收获口碑。

而不是真正花那笔钱来收回文物。

这几乎是稳赚不赔的买卖啊！

易旻实在找不到借口来拒绝。

现在就只剩一个问题了！

“说说吧，是什么样的底牌，让你觉得这次博物馆开放会火？”

南夜没有回答，因为这个答案他不想这个时候就拿出来。

而是换个说法：“知道奥拓公爵第三层里面有什么东西吗？

乾隆的九龙宝剑……

就是这样的东西，加起来都比不上我手中这一物！”

易旻有些被镇住了。

南夜说得神神秘秘的，不过从他的话语中不难得知，他手中这一物，起码几十亿起步！

但什么样的宝物可以几十亿起步，易旻实在想不到，打破脑袋也想不通！

不过不重要，他只知道，这一物的出现，绝对能够吸引绝不部分人的注意。

确定了这一点，那就足够了！

“行，宣传的事情，我来安排！

不过还有一件事！

《海上钢琴师》的准备，包括与奥拓公爵的交接，再一周就差不多搞定，可以随时开拍。

主角却至今没有找到，要不……就你来吧！”

这回，南夜没有过多犹豫。

既然丹尼尔都出演了，他也该说话算话，“行，我来！

哦对了，还有一件事！

洛宁姐和我已经出了一张专辑，其他人也不能拖。

告诉他们，接下来的时间，好好练习唱功，我会每个人帮忙准备一张专辑！

就从蔷薇先开始吧！”

挂断电话后，南夜将8首歌的小样直接发给了易旻。

易旻没想到南夜的效率这么快，点开一看：

主打歌：《红色高跟鞋》！

其它歌曲：

《Letting Go》！

《被驯服的象》！

《别找我麻烦》！

……

没错，就是蔡健雅系列歌曲。

强烈的律动加上她那独特的懒散又有魅力的嗓音，真的让人着迷不已。

很多人都是从《红色高跟鞋》这一首入坑的。

这一曲，单单论Mv，它在企鹅音乐上达到了3600多万播放量，跟周董的《兰亭序》平起平坐。

极其不简单！

而蔷薇一直以苦情歌为主，那她的形象就太过死板，如果还不寻求一些突破，很快就会从乐坛中慢慢消失。

一层不变的风格，绝对是不利的。

而这几首慵懒风，以蔷薇的条件，完全可以驾驭。

再加上歌曲的质量，这张专辑绝对有着很大的卖点。

易旻连续听了几首小样，瞬间被迷上了。

能火！

绝对能火！

不愧是南夜！

他急匆匆地就跑去找蔷薇商量一下后续。

待搞定之后，易旻才想起一件事，打开南夜的微信：

“说到专辑，忘记跟你说了。

你的《始于心动》第三周周三的时候，开始掉了。

不过能持续这么久，已经是非常奇迹的事情了。

目前为止，数字专辑，加上实体专辑，一共4亿往上。

这样的销售额，已经是这两年的专辑中，排名非常靠前的存在了。

而且这还是你的第一张专辑。

差点就上神专的专辑。

恐怕到时候会拿上不少奖。”

这些信息，其实基本都在南夜的预料之中。

“好的，我知道了！

等晚一些，等国际摇滚节过后，我会再出一张专辑！”

在易旻听来，不是后面的专辑，而是国际摇滚节……

----------------------------------------

第403章 国际摇滚节，梦幻乐队

国际摇滚节是摇滚界最为重大的一次盛会。

每两年的八月份，就会举行一次。

很多摇滚乐队，摇滚歌曲，都在这个大会上一战成名，甚至封神。

曾经大夏也有不少摇滚乐队前往参加。

只不过，哪怕是以前大夏的众神时代，这些老牌摇滚乐队都铩羽而归。

更不要说如今的新兴摇滚乐队，更是没有希望。

所以导致如今已经有四届的国际摇滚节，没有大夏的队伍参加了。

这不得不说是一个残酷的事实。

如今，南夜竟然想要参加这一次的摇滚节！

“你认真的？

这个摇滚节可不简单！

参加的乐队，老歌，新歌加起来至少10首起步，门槛很高的。”

10首？

好吧，对别人那是挺难的！

但是对于南夜，就算一百首他也掏得出来。

“放心，这完全没有问题，歌曲管够！”

听到南夜霸气侧漏地回答，易旻瞬间明白他的决心。

“行，既然你有此打算，我会全力支持你！

毕竟这可是在国际上快速开拓名气的机会。

你若是能够一战成名，那创世纪娱乐也跟着沾光。

不过参加摇滚节的话，肯定是需要一个乐队的。

我倒是有一个提议。

我们公司内的歌手，谁不会一手乐器，要不就直接从里面组成一支乐队。

比如黎普打鼓。

你洛宁姐肯定是喜欢贝斯的。

再来个司徒嫣然啊，蔷薇或是谁谁谁当贝斯手、吉他手，钢琴手备用。

贝拉也可以拉上，电音摇滚曲嘛！

而你，就是主唱！

或者需要女声的时候，洛宁主唱都行，随时可以变动。

这样既保证了乐队的强强联手，而且还带有变化性，岂不完美？

就问你够不够给力？

而且全是创世纪娱乐的歌手，就算成名，也是我们公司成员成名！

肥水不流外人田嘛！”

易旻地提议，让南夜的手都不自觉颤抖了起来。

这样的组合，绝对是梦幻组合！

哪个是整个大夏，再也拿不出这样的组合来。

就问你哪个歌后甘心去给别人当贝斯手？

而且一来就是两个！

“易哥，你这样说，我能不心动吗？

你有把握说服他们？”

看着消息的易旻，已经成竹在胸。

“想要说服他们，其实很简单，只要你拿出一首可以征服他们的歌曲，想必他们是很难拒绝的。

剩下的，就由我来做这个说客！

保证帮你搞定！”

易旻都说到这个份上了，那南夜更不需要犹豫！

不就是一首摇滚歌曲吗，给了！

……

事后！

易旻没过多久就开始运营。

＃3月22号，南夜携手创世纪娱乐，开设私人博物馆！＃

＃南夜的私人博物馆，一共一千多件文物！＃

＃创世纪娱乐花了大价钱从海外换回文物！＃

＃南夜的私人博物馆，有单品价值破10亿的文物！＃

＃……＃

就这样，一条又一条地热搜被易旻给买了下来。

并且还邀请各大娱乐媒体，大V帮忙写文。

让南夜要开设私人博物馆这件事情，在三天内就做到了人尽皆知这个地步！

【一千多件文物啊，小哥到底是怎么做到的！】

【据说不是小哥的养父给他留下了一笔遗产！】

【原来小哥是和不折不扣的富二代啊！】

【哈哈哈哈，虽然说是这样没错，但小哥都是靠自己一步步拼下来现在的基业。这点可没有他养父什么事。】

【所以说，小哥才是那种明明有资产继承，却要自己出来努力的人！】

【不知道为何，这个人设我更爱了！】

【不是，你们的重点是不是偏了，重点不是私人博物馆的事情吗？】

【……】

这一次地热度可不小，但当然也比不上南夜新歌的热度。

毕竟文物可不是谁都有兴趣的，有些人虽然会去逛逛博物馆，但是出来后就把一切都忘了。

这些东西也就只能看着，跟他们一点关系都没有。

柴米油盐都搞不定，谁还有空去管那些！

还不如南夜的新歌来得实在！

易旻这么精明的人物，当然也想到了这一点，于是他想到了一个捆绑销售的办法。

用最快的时间，推出蔷薇歌后这张专辑。

而后加上一个限定条件。

凡是有去过南夜新开的私人博物馆，都可以领取蔷薇实体专辑的五折优惠券！

五折啊！

也就是说一张一百的实体专辑，结果只需要花50块就行。

喜欢蔷薇的粉丝，自然不会错过这次的机会。

而去的人越多，这次的私人博物馆开放，也能够得到更大的推广效果。

按南夜的说法，这次的私人博物馆开放，肯定好评如潮。

这么一来，简直就是百利而无一害。

不过，实体专辑的售卖情况，最终还要看专辑的质量。

那么，这个时候就得提前让大家知道这张专辑的质量。

于是，蔷薇这一个礼拜以来，不停练歌，就为了接下来的一场公司直播。

＃大事件，继南夜的专辑后，创世纪娱乐准备推出第二张专辑！＃

＃创世纪娱乐第二张专辑，是蔷薇歌后的独有专辑！＃

＃两天后的直播，蔷薇歌后有一场网络直播，将会推出这张专辑的主题曲！＃

＃蔷薇歌后一转苦情歌风格，敬请期待！＃

没错，在私人博物馆正式开设前两天，创世纪娱乐便准备先将新专辑的主题曲推出。

这事很快就发酵了起来。

蔷薇歌后的新专辑主题曲！

南夜的新歌！

而且蔷薇还会挑战新的风格。

这些噱头一出去，怎么可能不吸引网友的注意。

【蔷薇竟然要换风格了，说实话，我根本想不到除了苦情歌之外，她还能唱哪方面的东西！】

【粉丝表示，很期待蔷薇的新风格！】

【后天晚上的直播是吧，走走走，免费的怎么能错过。

如果歌曲还不错的话，那我可以考虑一下买这张专辑！】

……

----------------------------------------

第404章 《五色鹦鹉图》

私人博物馆开设前两天！

创世纪娱乐官方逗音账号，如约而至开设直播。

如今，这个账号也有两千万的粉丝了，不算多，但绝不算少。

不过易旻觉得不够，既然是宣传，那完全可以借助创世纪娱乐里面众多歌手的账号来帮忙宣传。

在取得大家的同意后。

南夜账号，7600万！

洛宁账号，6800万！

蔷薇本人账号，6300万！

司徒嫣然账号，5800万！

……

单单是这四人的，就已经破了5000千万级别，其他人，比如赵璐，比如周聿可也都有两千万。

黎普和贝拉也有千万。

也就白雨薇和杳小小比较晚起步，小几百万。

虽然大部分粉丝都是重叠的，关注南夜的同时，也可能同时关注洛宁等人。

但即便如此，这些账号加起来，不重叠的粉有一个亿，倒是不成问题。

而如此大的量，竟然只为了给蔷薇宣传新歌。

这样的效果可想而知。

其他公司万万不可能做到这样的地步！

“大家好，我是黎普！

今天开设直播呢，主要是有两件事。

第一件肯定是大家最关心的蔷薇歌后的新曲！

另一件事呢，就是南夜开设的私人博物馆的事情啦。

或许很多人没有兴趣，但我只要五分钟！耽误大家五分钟的时间！

五分钟后就进入蔷薇的演唱环节。

平常大家看直播，那些个主播可以一句话重复讲无数遍，以此来拖延时间。

加起来恐怕都不止大家五分钟。

好了，不多嘴了，现在正式开始我们今天的第一项！

很多人都觉得，南夜一个人开的私人博物馆没有什么太贵重的文物，或者说都是一些几百万的小东西。

不然怎么可能凑足一千件呢？

如果大家这么想，那就大错特错了。

誒，工作人员帮我将图片放上来！”

直播间的画面切换成了文物的照片。

“这两件东西，恐怕不用我说，大家都能认出来吧？”

网友仔细一看，图片上的是两个铜像头。

【哇去，别跟我说这是十二铜首里面的鼠首和兔首吧？】

【这两个的份量可不小啊，好像加起来值2个亿！】

【2个亿啊，那还真不算少的了，创世纪娱乐能做到这种程度，已经算是很慷慨了，别的公司，断然不可能把钱砸在上面的！】

这两个铜首的出现，引起了收藏界的注意，不过其他人就差了不少火候。

这时，黎普又向后方比了个手势，直播间里再次切换画面。

这次出现的，一幅字帖！

“有没有人能认出来，这字帖是何来历？”

字画收藏爱好者，还有书法爱好者纷纷研究了起来。

行文流畅，线质厚实，飘逸感足，笔锋微露，轻重对比明显。

是难得的好字！

再仔细一瞧！

不对！

这特么不就是王老先生的字吗！

【哇去哇去哇去，如果我没有看错的话，这是王羲之的《丧乱帖》吧！小哥竟然将其换回来了？】

【王羲之的作品？南夜的私人博物馆竟然有这种级别的文物，这都算得上国宝级别了吧！】

【这就国宝了？不就几十个字吗？】

【别看几十个字，3亿起步啊亲！一字500万，你说说有几个人达到这种地步？】

【突然有一种感觉，这趟私人博物馆不得不去了！】

随着《丧乱帖》的出现。

书法爱好者，文物收藏者这次都被吸引过来了，就连一些对历史比较感兴趣的人，这下也有一些兴趣了。

但是黎普可不会就此罢手。

如今也才过去了两分钟，他的任务就是一分钟抛出一件文物。

现在到了第三件文物！

是一幅画！

画中有一只鹦鹉立于一斜枝上，鹦鹉为五色，非常逼真，它的神情得意自适，似与人语，俏姿可掬。

而右边有题句和跋：五色鹦鹉来自岭表，养之禁御……

而这些字的字体，笔颇为锋芒强劲，点画细瘦。

犹如钢铁削过一般。

有铁画银钩之感！

有着宝剑出锋之势！

这是当今很受年轻人喜爱的瘦金体。

而提到瘦金体，网友能想到的第一人，自然就是只爱书画不爱江山——宋徽宗赵佶！

宋徽宗当皇帝或许不合格，但是在书画方面，却是顶尖人物，很少有人能出其左右。

在历代494位皇帝当中，宋徽宗的字画，当得第一人。

也被网友笑称：被皇帝耽误的书画大师！

因此，他的字画有着很高的历史，收藏价值。

这也是网友看到这幅字画就被惊艳到了的原因。

【啊啊啊啊，这不会是宋徽宗真迹吧？】

【应该是了，《五色鹦鹉图》，我听过这幅作品，我看过照片，跟其一模一样。】

【又是一国宝级别啊，不，应该说是无价之宝，宋徽宗的三珍之一，这瘦金体真的超爱啊！】

【我的胃口已经逐渐被吊起来了，看来我是小看了南夜的私人博物馆啊！】

【还有两分钟，还有两件东西，我倒是想看看，还有没有让我震惊一下的文物！】

【……】

黎普看到网友的评论，腹黑一笑，想让你震惊的文物！

那当然有，而且还有不少！

“哦吼，看来大家对接下来的藏品也很感兴趣啊。

那我就不藏着了，接下来这一件，还请大家再次鉴赏一番！”

不知不觉间，直播间的气氛已经被带动起来了。

那些文物收藏爱好者都想知道接下来还有什么好东西。

而寻常人则是想知道这些文物的价值。

2个亿，3个亿，5个亿……

这样的字眼，无疑才是最能打动人心的数据。

接下来这一件便是曜变天目茶碗。

“看照片的话，大家会觉得缺少一些味道，实物我看过，比这要好看千倍百倍。

而且我想说的是，全球只剩3只半，而且这3只半的图案都是独一无二的。

你们说，他值多少？”

很快就有网友猜测道：

【这玩意至少3个亿起步！】

【我觉得不止，能排在《五色鹦鹉图》后面，怎么也得五个亿起步！】

【我觉得10个亿都不成问题！】

【不止哦，小日子的博物馆也藏有一只，他们可是叫价到60亿啊！】

【嘶……这么狠的嘛？这都敢叫出来！】

……

----------------------------------------

第405章 《红色高跟鞋》

很明显，60个亿这个数字一出现，就将气氛再一次被拔高了！

是啊，寻常人哪里见过60亿！

给你一个月省下来五千来算，一年6万。

要做个10万年才能买得起这文物。

10万年啊！

人类的文明史也才六千年！

看到直播间的气氛越来越高，黎普再次让人甩出了一张图。

只不过，这张图只有一个问号！

网友都奇了！

明明是你黎普要提的，结果却来个问号，这不是拿人寻开心嘛！

就在大家不满意的时候，黎普就开口了：“这个问号，不是后面没有更好的藏品了。

而是不能说！

甚至连我都没有见过。

南夜跟我说了，接下来这件藏品，就算是前面这四件加起来，都换不到！”

黎普一段话，无疑是将网友的好奇心拉到了最高。

前面四件藏品都换不到？

这些加起来都有70亿了啊！

70亿居然搞定不了一件藏品？

总不会是司母戊鼎这种国家重宝级别的吧？

不过黎普就是不说，或者说他也不知道。

而是将这个疑问就此埋下。

至于能吸引到多少人过来，那也只有两天后才能知道了。

“那么，接下来我们将舞台留给蔷薇歌后！”黎普说完，让摄影将镜头拉到了上次创世纪娱乐公演的舞台上。

此时蔷薇依然一身的小碎花裙，只不过今天这身更加迷人。

屏幕后方出现歌曲信息：

歌曲：《红色高跟鞋》

演唱：蔷薇

作词作曲：南夜

（实际是由蔡健雅演唱的一首歌曲，并且由蔡健雅作词、作曲！）

抛开这首歌的争议不谈，只看歌曲本身，绝对是首好歌。

至于那些争议，自然也停留在前世。

这一世，这首歌不会再有争议。

在网友的认知当中，它只属于南夜！

灯光一暗，演出正式开始！

轻快地吉他节奏，瞬间让人想要跟着摇晃起脑袋来。

第10秒的时候，架子鼓地加入，贝斯节奏地把控，还有管弦乐地配合。

让整段旋律更加饱满，流畅优美，又不乏情感宣泄。

流行摇滚的魅力，在第一时间就倾泻而出，而且感染了众人。

只是一段前奏，就让人有想要闭着眼睛，品着红酒的欲望。

在第21秒的时候，蔷薇的歌声终于出现了：

“该怎么去形容你最贴切”

“拿什么跟你作比较才算特别”

“……”

蔷薇那略带沙哑的独特嗓音，表现得相当得舒服自在。

洋溢着慵懒调皮的都市小资味道。

她对于这首歌的慵懒感觉，把控得相当到位。

这点，南夜深有体会。

当时南夜只是简单纠正了蔷薇两遍，她便找到了那种感觉。

这让南夜直呼不愧是歌后。

“……”

“像手腕上散发的香水味”

“像爱不释手的红色高跟鞋”

那种独立自主的都市女性美，知性而又自信态度，在她慵懒温暖的声线中，一一呈现了出来。

就好像在某个转角的咖啡馆阳台上，背靠着椅子，淋浴在温暖的太阳下，好不舒服。

这时，迎面走来了一位身着红色高跟鞋，红色连衣裙的妙龄轻熟女。

她的手上正端着一杯咖啡，而后摘掉墨镜，伏在护栏上看风景。

那种夹杂着咖啡香气的暖风，还有视觉上的双重享受。

二者融合在一起，实在是妙不可言，甚至让人流连忘返。

不仅是歌声慵懒，就连歌词也相对应慵懒。

不是因为困才不起，只是窝在被子里太舒服了不想起，这种感觉，让人感同身受。

心理学有一种解释：人喜欢被包裹的感觉，来源于在子宫中被羊水包裹的感觉。

孩子喜欢被小被子裹住，而成年人喜欢被爱的人抱在怀里。

歌词和旋律，有一种相得益彰的美感。

能让南夜这种听过真正原唱的人，还能被惊讶一把，可以想象到蔷薇地声线到底有多迷人。

这不，网友清一色都被这样状态下的蔷薇给迷住了：

【啊啊啊啊，这样的慵懒风，第一次出现在蔷薇身上，但是好爱啊，一点也不觉得突兀，反而听着很舒服。】

【这种轻松自在的感觉，就像是阳光明媚的下午，坐在草坪上听着歌曲，心情都会变得愉悦，似乎所有的烦恼都随风而去，相当舒服！】

【没想到啊，这次蔷薇竟然做出这么大的改变。

感谢小哥，赞美小哥！是你的曲子，让我看到了不一样的蔷薇！】

【……】

不止是粉丝直呼大爱，就连路人也都被这首歌的旋律和歌声给惊艳到了。

而这首歌最大的魅力在于，跟周董的歌一样，属于百听不厌的那种。

“我爱你有种左灯右行的冲突”

“疯狂却怕没有退路”

“你能否让我停止这种追逐”

“……”

到了歌曲尾部的时候。

蔷薇那独特嗓音，还有对于歌曲地把控，将那种女性对爱情的追逐，疯狂而又理智的感觉，给表达了出来。

就像红色高跟鞋，性感而又热烈，哪个女人看了不会迷糊，不会为它逗留一下。

但是真正将它买回去的人，却少之又少。

因为真正到要用的时候，你就会发现它并不是很搭你身上的衣服，甚至是驾驭不了。

而且纵然穿着磨脚，也愿意穿，依然忍不住喜欢去尝试。

就像一段感情，对方很耀眼，很迷人，但你明明知道对方很危险，明明知道最后受伤的人是自己，却依然忍不住想不要扑上去。

这样的情感纠结，就在最后这一段表现得淋漓尽致。

这就是一首好歌！

好的旋律，好的歌词，好的歌声，到了最后，总会留下一些思考空间。

【太棒了这首歌，我感觉以后我可以无限循环啊！】

【我觉得可以，这种风格的歌，向来都是百听不厌的，只不过这种歌极少，没想到今天我又找到一首了！】

【爱了爱了，这张专辑看来我是必须买了！而且南夜的私人博物馆就在烟城，怎么也得去一趟。

顺便领个五折专辑优惠券，哇塞，两不误啊！】

……

----------------------------------------

第406章 小哥不会还是个黑客吧？

这次的直播，无疑是成功的，吸引了相当多网友的注意。

其实，早在南夜刚宣布要开设私人博物馆的时候。

通往烟城的动车票，汽车票等等，比平时多了好几倍出来。

烟城市的市长自然知道这件事，第一时间赶往南夜的博物馆。

“南夜的私人博物馆在我们烟城开放，一定会成为烟城的一个标志性建筑。

吸引来自全国各地的人，这不仅会为烟城增加名气。

到时候人流量会极具增大。

那么到时候的住宿，餐点，停车等等都会成为一个很大的问题。

有关部分做到相应的准备措施。

还有，以南夜的博物馆为主的周边，还有哪些建筑？

如果没人使用，或者待租状态，那就租下来，改造成招待所，或者休息室之类。

总之一句话，以这个博物馆为辐射点，扩散到方圆十公里之内，所有设施尽量做到齐全。

小摊经济也可以摆起来，但是要有秩序……”

领导看到了一个让烟城崛起的契机，于是大刀阔斧，投入大量的人力，物力。

务必将这次的盛会准备好！

而直播后的今天，人流量再次暴涨，涨幅达到95.4%。

相当于比一周前多了一倍的人啊。

这让烟城的众领导都有些措手不及。

他们知道一个明星可以带动经济，带动人流量，但是没想到会这么恐怖。

恐怕到时候圈下来的方圆十公里都不够用啊！

没办法，他们只能再次扩大，直接扩大到方圆二十公里。

这要是还不够用，他们也无可奈何了。

这么短的时间内，是没办法将全市进行一个合理设计，改造的。

……

而南夜这边也意识到一个很大的问题。

到时候人流量暴涨，他这个800多平的展览馆可不够用啊！

到时候出现人挤人的现象，那铁定会给人留下很不好的印象。

幸好，这一片原先都是规划为展览馆。

在自家博物馆周围，还有五座！

考虑了一下，南夜最终决定花巨资将这一片全部买下。

到时候就不是一家博物馆这么简单。

而是博物馆主题园！

一下子高大上了起来。

时间赶，也来不及装修，只是将里面的东西清空，然后装真空柜，以及摆放文物。

终于在博物馆开放前一日，全部解决。

这一系列动作下来，费时费力又费钱！

加上政府的帮衬，可以说一切准备就绪，就是不知道到时候会不会被挤爆而已！

……

而在直播后的第二天，一条消息引爆了全网。

这则消息来自于富豪马照翔。

马照翔正是当时前往小日子稻叶家族购买曜变天目盏的那位。

他寻寻觅觅，花费许多时间来找曜变天目盏，却一无所获。

如今，竟然在创世纪娱乐的直播间上看到了曜变天目盏。

这让他有一种说不出的开心。

于是，他决定将这一切分享出来：

“三年前，我到小日子出差的时候，有幸见到了一件文物，就是曜变天目盏。

当时，我对这件文物深深入了迷。

那一年，我6次前往稻叶家族，想要购买。

结果，都被稻叶家族的价格给打退了。

一个杯子花上好几亿，说实话，我真有点下不去手。

可是我不甘心啊！

于是试图跟稻叶家族的人多熟络一些，起到一个杀价的可能。

这三年里，我前往稻叶家族的次数，越来越多，眼看价格终于被打下了几千万。

我也觉得价格合适的时候，就前往稻叶家族，想要将它买下来。

可是那天，我真正到那里的时候，却发现曜变天目盏被人捷足先登了。

说实话，我当时是有那么一丝气愤。

就好像最心爱的女人被人夺走了的那种感觉。

不过后来想想，只能怪自己始终不能狠下心来。

原本我以为会因此不再关注曜变天目盏的。

可是当我得知一个消息后，我竟然兴奋了起来。

是有人捷足先登买下了曜变天目盏没错，不过那人是大夏人，我也就心理平衡了一些。

至少，它的终点还是大夏！

更让我没想到的是，那人花6个亿买下的曜变天目盏的钱，竟然不翼而飞了。

稻叶家族找生找死都没有找到。

我个人觉得，最大的可能性，就是被购买者以我不知道的手段，收了回去。

只不过恐怖的是，稻叶家族竟然查不出任何消失的痕迹，一点都不像外人所为，反而怀疑是自己内部人员干的。

真是笑死我了！

这不相当于戏弄了稻叶家族一番。

用零成本拿下了曜变天目盏！

说实话，当我知道这个消息的时候，从气愤到了佩服！

没错，就是佩服！

能将小日子这般戏弄的人，我还没有见过，这是平生第一次。

于是在接下来的日子，我不断寻找曜变天目盏的踪迹。

如今，终于有眉目了……”

马照翔没有点名道姓是谁买走了曜变天目盏。

但在直播后的第二天就发表这个消息，这份操作，还不够明显吗？

明显说的就是南夜，或者他背后的势力！

【小哥六六六，在平时，我觉得这样的操作跟骗子没什么区别。

但若是对小日子这样做，我会觉得很爽，爽到骨子里，爽到骨头都酥了！】

【太棒了，若不是马大大分享，我还不知道小哥做了这么大的事情，空手套曜变天目盏，牛皮！】

【你们说，小哥不会还是个黑客吧？不然怎么可能将六个亿神不知鬼不觉给收了回来？】

【不重要，一点都不重要，这样的好事多来一打！】

【……】

这样的事，确实没有停止！

在马照翔分享过后，竟然又有四五位富豪说出他们的经历，大致情况跟马照翔差不多。

清一色都是从小日子那边，没花一分钱，就将宝物拿到手！

一时间，网络直接炸了。

炸得不能再炸的那种。

网友并没有觉得南夜的黑客能力很危险，相反都觉得酷毙了！

难道小日子不该被针对吗？

不该被戏弄吗？

网友的答案肯定是该！

从入侵大夏，再到如今投放核污水的时候，大家已经看清了。

这就是个只顾民族小义，而不顾全人类生死的种族。

从根子里，早就腐朽了。

拿他们跟畜生比，还侮辱了畜生……

这些，就是广大网友的想法。

谁不想拿刀去砍对方几下，问题是大家都是平凡人，自己的生活都顾不来了。

如今却出现了南夜这么一号人物。

会让他们觉得暴爽！

那种爽，比在炎炎夏日来口冰镇西瓜还爽……

----------------------------------------

第407章 南夜被限制入境

与此同时，从小日子传来一个消息。

在小日子众多家族的一致逼迫，官方不得不做出一个回应。

“从今以后，禁止大夏南夜入足小日子！”

这个宣告一出，网络上又是一片浪花涌动。

【哈哈哈哈，怕了，小日子怕了！竟然限制小哥进入他们国家。】

【笑死，你们以为小哥很愿意去你们国家一样，要不是为了将国宝搞回来，小哥干嘛去那鸟不旮旯的地方。】

【这波操作真是秀到我了，小哥从此成为第二位被限制进入小日子的名人，哈哈哈哈……】

【这也从另一方面说明，小日子根本抓不到小哥的把柄，不然就不是禁止入境这么简单了，肯定派人来讨回这些文物！】

【……】

没错，稻叶等各大家族确实没有证据证明是南夜所为。

因为去他们各大家族买文物的，都不是同一个人。

而且不止是大夏人身份，有些甚至是米国人，土豆国人，俄国人……

总之就是来源很广！

只不过最后那些文物，有一部分被南夜收走了。

他们怀疑这件事的背后，有一个庞大的组织在搞事情。

可就是一点线索都查不到。

那种气急败坏的感觉，只有他们能体会。

最后不得已，只能出此下策，禁止南夜入境，以此来表达他们对这件事的态度！

于是！

在马照翔这些富豪地推动下，在爱国情怀的熏陶下，还有嫉恶如仇的情况下，在小日子的助攻下！

这一场私人博物馆地开放，真正达到了顶峰。

动车，汽车，飞机购票率再度暴涨。

这次，大家都是奔着情怀而来。

他们都想看看，从小日子那里不花一分钱得来的文物，到底长什么样子……

另一边的南夜知道这个消息，也是嘲讽一笑。

不去就不去呗！

不去照样将宝物搞到手。

只不过，后续会难很多而已，效率也会低上不少。

毕竟他们心里都有了一定地提防。

不过相信统子还是有办法的！

他现在更期待的是明天的开放日！

……

3月22日，星期六！

这一天，所有人都起了一个大早！

毕竟多方助推下，这次私人博物馆开放日，迎来了一次大爆炸。

烟城的交警，今天全体出动，只为了维护秩序安稳。

环境卫生等各方面也做到了极致。

就是为了让游客留下一个好的印象，让他们可以对外好好宣传，甚至是多来几趟。

市长今天更是直接坐镇烟城指挥中心。

“现在情况如何？”

“报告，现在上午9点55分，新到烟城的游客，达到了12万人次！”

市长一惊：“多少？”

工作人员再次回复：“12万人次！”

12万？

这个数据非常恐怖。

日均入帝都游客也才13万。

大的节假日，才有可能破百万，甚至达到两三百万的级别。

但今天只是普通周末啊！

就这样，一个上午就快破了这个日均量。

按照这个速度下去，今天恐怕没有四五十万，是很难收场的。

“吩咐下去，一定要注意各方面的安全，不能有所闪失！”

“收到！”

……

人群中，柳学驰一群专家也跟在其中。

他们其实早就想来看一眼南夜的藏品，只不过路途遥远，再加上南夜的博物馆还没完全开放，他们才一直忍到了现在。

如今这一趟，不来是不行了。

因为南夜说的，还有一件比曜变天目盏更牛逼的文物，那他们就不得不来看看了。

只不过他们刚到的时候，就发现这个博物馆园林已经到了人挤人的情况。

好在，今天来的人，素质都很高，没有大声喧哗，没有骂骂咧咧，更不会推来挤去，全都很自觉排起队来。

这倒是很不错的一个现象。

而柳学驰几人一到现场，就被认了出来，纷纷被邀请为讲师，讲解一下这里面的文物。

见大家如此热烈，而且他们也习惯了这方面的工作，倒是没有推辞。

“这是绞丝纹玉龙，战国制！

斧形下巴，突显的龙牙和狰狞凸起的龙眼，显得更加狂放霸气。

夸张上甩的尾巴，更加张力十足。

360度斜向圈绞、斜阴线琢刻互不交叉……充分显示了工艺的精湛！

市场价几千万是不成问题，如果外观更美一些的，上亿也是有的……”

有柳学驰酥等人地讲述，游客可以更直观知道这些文物的价值。

也正是这样，一路下来后，众人发现这里文物的价值，至少千亿以上。

这可不是小钱啊！

在国内已经属于大富豪级别。

只不过，很多人都知道，其中有一部分文物都是不要钱得来的，一部分是邓卓的遗产，还有一部分是创世纪娱乐合资买的，所以才有这一千多件文物。

否则凭出道不到一年的南夜，怎么可能拿出这么多的钱来……

柳学驰也是越讲越心惊，这里面的文物，可是比南夜当初说的，还要多得多。

而且范围很广，几乎横跨了多个朝代的东西。

并且价值也极其昂贵。

有几件在他看来，甚至是四五亿起步，只是他没有过多声张而已。

……

下午两点过后！

市长吃完饭就又赶到了指挥中心。

本来想回去睡一觉的，发现根本睡不着。

心一直还在博物馆上面。

“如何，现在的人流量？”

按照市长的估算，这个点人数应该会有个30万了。

这个数据，对于烟城这样的小地方来说，绝对是刷新了很多历史记录。

“报告，14时26分，旅客人数已经突破到38万！”

多少？

38万？

市长再次被惊到了。

不是，就一个博物馆开放，能挤进这么多人？

塞得下吗？

这也太浮夸了吧！

……

----------------------------------------

第408章 柳学驰鉴宝，玉玺再现

下午4点的时候！

南夜终于出现在博物馆周围的一个公园里。

这个公园很大，可以容纳不少人。

人群一下子就朝着南夜围了过去。

幸好早上来的那批现在要么回去了，要么就是在烟城游玩。

现在的这批，是刚到博物馆的这批人。

相比古董这样的死物，大家对于南夜这个大活人，大名人更加感兴趣。

此时，不止是南夜，而是创世纪娱乐的高层全部到场。

南夜拿着个大喇叭：

“大家不要挤，一个一个排队来，注意安全啊！

每个人都有机会领到实体专辑优惠券，还有我们创世纪娱乐的精美小礼品。

对了，今天就不给大家签名了吼！

不然写几万次名字，我们的手是会废掉的，还请大家谅解啊！”

南夜的话，惹得大家一笑：

【哈哈哈哈，笑死，小哥居然有怕手废掉的一天！】

【真好，我还以为只有专辑优惠券，没想到还有小哥图像的钥匙扣。】

【我的不是钥匙扣，是头巾，嘿嘿，刚好我需要的！】

【太棒了，以前要买都买不到，今天居然有白送的，爱了爱了！】

【不过，那件比曜变天目盏还重要的藏品，到底什么时候出来啊？】

这个问题，不只是他一个想问。

而是很多人都在期待。

来都来了，超过60亿的文物，怎么也得看一眼不是！

南夜再次举起喇叭：“想必大家对于我所说的那件藏品十分感兴趣吧！

半小时后，等我请来柳学驰考古专家团队，还有奥拓公爵，钢琴雄狮丹尼尔，以及我们烟城市市长，一起来见证！

这件文物，我相信会是一个奇迹！”

市长来也就算了，毕竟就是本市的人，来很正常。

但是奥拓公爵还有雄狮丹尼尔竟然不远万里而来。

南夜的魅力竟然如此大！

不过不重要，终于要揭开这件神秘古董的面目了。

这一刻，所有媒体，博主等等，都在此时开启了直播间。

这样盛大的时刻，需要所有人一起见证。

柳学驰等人本来就离得不远，率先一步赶到。

“这小子到底在搞些什么？

问他也不告诉我们此物到底是什么，一直含糊其辞。”柳学驰多少有些埋怨，有好东西竟然藏着掖着！

“看他这么大的阵仗，估计不是什么小东西。”

“不过我实在猜不出来，是哪个品级的东西，可以让他如此兴师动众。”

“有没有可能，是失传的古董？”

“别说，还真有这个可能性！”

“……”

几个老家伙议论纷纷的时候，奥拓公爵和丹尼尔刚好赶到。

“南夜老弟啊，你这阵仗有点浮夸啊！”

看着面前密密麻麻的人群，一眼望不到头，少说也有上万人。

开个私人博物馆，竟然有这样的人流量？

这也……太爽了吧！

奥拓公爵已经在想，到时候自己开博物馆的时候，又会有怎样的盛况呢？

只不过奥拓公爵并不知道这后面的事情。

不知道马照翔的推波助澜，更不知道南夜被小日子限制入境的事情。

就是有这些事情的发生，才能将这次博物馆开放，推到如此程度。

丹尼尔倒是比较淡定，他参加过不少钢琴演奏，这样的场面，见过不止一次。

剩下的，也就只剩市长了！

他在得到消息第一时间，就往这边赶！

南夜的面子，他还是会给的。

只要南夜不搬离烟城，那他就可以源源不断为烟城创造价值。

不管是对烟城的反哺，帮忙拉资源，还是对孤儿院的建设，助学基金会等等。

这些南夜都可以轻而易举做到！

如今更是在烟城开了有着非常大影响力的博物馆。

这不仅是带来了游客流量，更是可以增加烟城的历史底蕴。

恐怕没有哪个市长会将这样的资源给推出去的。

这对于他的当官生涯，可以留下很华丽的一笔。

这样的一个大明星，可以说是市长需要，烟城也同样需要。

随着市长地到来，博物馆开放日，也迎来了巅峰时刻。

……

“大家好，我是黎普，又拿着南夜的账号跟大家见面了！

想必大家也都知道这场直播的意义何在。

那我就不废话了。

现在就和大家一起看看，南夜口中的神秘文物！”

在市长，奥拓公爵，丹尼尔，洛宁，易旻，柳学驰等人，台下观众，还有直播间网友地共同见证下。

南夜搬出了一个名贵的红木盒子。

红木质地坚硬细腻，气味芬芳，有着很强的防虫蛀功能，用来放置玉器，最为合适不过。

紧接着，南夜打开了木盒，将其中的玉玺捧了出来。

“还请柳老师还有几位老师鉴赏一番！”

在这方面，柳学驰几位考古学家的名气无疑是最高的，专业度也无疑是最强的。

奥拓公爵看到南夜拿出来的玉玺，不正是从他那边拿回来的古董吗？

这一件不是真假参半的玩意儿吗，南夜这般大动干戈，就是为了它？

突然，奥拓公爵心中猛地一颤！

不是吧，自己这是又被套路了？

南夜也刚好看过来：“奥拓老哥，先不要着急！

先看看最终的结果。

等结果出来了，你就会知道我为何做这样的选择。

若是你我的位置对换一下，想必你也会和我有着同样的做法！

而且，如果不将玉玺搬到这里，你也看不到接下来的好戏……”

在南夜一番没有太大用的安慰下，奥拓公爵还是心里很不舒服。

不过他按耐住心中的不快，到底是出于什么原因，让南夜一点原因都不能告诉自己，也要将其搬回来呢？

既然南夜都说了好戏还在后头，那他就先不着急了。

先看看大夏的专家是怎么下定论的。

柳学驰几人围着玉玺转了又转，足足五分钟过去都没有开口说话。

居然有一天，他们会因为一件文物而迟迟下不了定论。

又是五分钟过去，所有人都等急了。

【怎么回事啊，都看了这么久了，总该有个说法了吧！】

【就是，都10分钟了还鉴定不出来吗？是龙是虫，应该也差不多该知道了吧！】

【怎么回事，柳老几人这次竟然意外地不讲话？】

……

----------------------------------------

第409章 宝中藏宝

柳学驰看了又看，见没人说话，最终还是他走了出来。

“既然没人说话，那我就来说两句吧！

这件玉器，从制式和样貌来看，并不难看出，这是玉玺。

满文和汉字并行，说明这是清朝款式。

而据我们所知，清朝目前留下25种宝玺。

从这件的样貌，和玉质来看，确实属于清朝25种宝玺的其中一种。

但问题来了，这尊玉玺要大上清朝25宝玺很多。

乾隆爷曾经有一方玉玺，尺寸长4.45cm、宽3cm、高2cm。

不大，甚至来说很小。

但明清时期的玉玺都这样，以轻便为主，大约4到8厘米左右。

大家再看，这方玉玺是不是已经超过这些数据？”

众人仔细一看，好像确实如柳学驰所说的一样。

【好像真的是这样诶，这方玉玺都有11厘米，12厘米这边了吧。】

【如果清朝真的只有4～8厘米大小，那确实是超过去了。】

【所以说，这方玉玺是假的吗？】

【应该不至于，假的话，南夜何必这么大动干戈，在这样的大场合下，这不是给自己找不痛快吗？】

【……】

众人都有些迷糊了起来，玉玺虽然贵重，但现在是真是假都成了一个问题。

奥拓公爵在一旁开始偷笑起来。

小样！

我都说了是假的了吧！

还非要骗我一下，搞这么大阵仗，不知道的还以为是真玉玺呢！

听到专家的说法，奥拓公爵终于可以放下心来，不然总以为自己又失去了什么无比贵重的文物。

易旻和洛宁等人也都有些摸不着头脑。

怎么回事？

南夜不是说这玉玺还要超过曜变天目盏的价值，如今怎么变成假的呢？

他们向来都是相信南夜，没想到这次南夜尽然看走眼了。

这笑话要是传出去了，那可就不好收场了啊！

现场这么多人，想要捂住所有人的嘴，都是不现实的。

一时间，易旻的脑瓜子都要炸了。

创世纪娱乐正处于上升阶段，千万不要搞出乌龙事件啊！

……

看到现在质疑的声音越来越多，柳学驰压了压手，示意大家安静下来。

“我话还没说完呢！

虽然说，这方玉玺的的尺寸要偏大，但是我没说过它是假的啊！”

一句话，瞬间让所有人安静下来！

尺寸偏大，又不是假的？

这不是前后矛盾吗？

难道还有什么隐情不成？

他们的好奇心再度被勾引了起来。

柳学驰绕着玉玺走了一圈：“以我多年的鉴宝经验，这方玉玺的玉质，绝对属于清朝时期的玉质。

这点做不了假！

也就说，这方玉玺，不管是以前造假，还是真品，那都是清朝时期，甚至更早的玉玺。

绝对不是民国制！

所以说，从这点来看，这方玉玺已经拥有很高的价值。

这点，我说的没毛病吧？”

柳学驰看向几位老学究，他们都是摇了摇头，表示没有问题。

既然没有问题，那他就接着往下说了。

“除了尺寸不一样以外，这方玉玺还存在一个问题。

那就是违和感！

在我看来，它像是有人在一件东西之上，特意包了一层玉皮一样。

就好像为了保护里面的东西。

也就是说，这是一件宝中藏宝的特殊文物。

但是什么东西才需要用真正的玉来保护？

说实话，我至今都没有想明白。

所以刚才我们讨论了许久，就是在讨论其中可能会藏有什么样的宝物？

开口在哪里？

又需要用什么样的方式取出来？

可是我们看了又看，就是没有发现任何能够开口的地方。

所以才一直没有说话！”

说到这里，大家都差不多听明白了：

【竟然是宝中藏宝，这就有意思了，以前曾经听过这样的古董，就是从来没有见过，这样的古董太少了。】

【以前不就是有人在一尊木佛像里挖去了舍利子，但这次用玉来当容器，想必更加不简单吧！】

【怪不得小哥说这件文物比曜变天目盏还要贵重了。清朝玉玺只是容器，这也太豪华了吧！】

【我现在已经迫不及待想要知道玉玺里面，有何藏品了，快快快……】

【……】

易旻和洛宁等创世纪娱乐高层瞬间松了一口气。

如果真是宝中藏宝，那哪怕里面的藏品比较一般，也足够成为佳话了。

但问题是，里面的藏品，会是一般的古董吗？

怎么想都不可能！

敢用玉玺来当容器，还真是大姑娘坐花轿——头一回！

所有人都开始兴奋了起来，唯独奥拓公爵面色变了。

宝中藏宝？

哇去哇去哇去……

南夜这个大骗子！

这样的好东西居然不提前跟我说？

好像我会吃了你一样！

不过，奥拓公爵也有些明白了，为何当时南夜一个字都不提宝中藏宝的事情了。

恐怕是怕自己把宝物扣留下来，不给他！

我是这般小气的人吗？

……

看到现场的气氛被带动了起来，南夜微微颔首，跟他预计的差不多。

看来是时候添把火了！

“不愧是柳老师，还有各位老师，眼光就是毒！

我可是看了半小时才看出来内有乾坤。”

柳学驰看到这一千多件文物，心里还是非常开心的，南夜这小子的办事能力，是真没得挑！

就是这藏宝的能力，也是相当厉害。

虽然心里在夸，但是表面却洋装生气：“南夜小子，我看你是来砸我们几个老家伙的饭碗吧！”

南夜连连摆手，苦笑一声：“哪敢啊！

几位可是大夏的宝贝，我就是砸别人的饭碗，也不敢砸你们的啊！”

柳学驰却懒得听南夜的恭维：“说吧，你是不是看出来了这件玉器的来历还有构造？”

这回南夜没有收敛：“没错，我仔细看了好几天，终于看出了一些端倪来！”

南夜这一句，让众人瞬间提起了精神。

他竟然说他已经看出了端倪？

柳学驰几人都好奇地看过来：“说说吧，不要藏着掖着了！

我们几位可是好奇不已啊！

不瞒你说，这样的宝中藏宝，我们都是第一次见，不知道从何下手……”

----------------------------------------

第410章 玉玺之中，又藏了一方玉玺！

柳学驰这等专家都说自己拿这个玉玺没有办法！

那南夜这个在鉴宝界异军突起的人，又能有什么办法呢？

所有人都对南夜翘首以盼，都希望他能给大家一个惊喜。

火候已到，南夜可以将自己藏着的锋芒，露出来了：“既然柳老师已经说到这里了，那我就说说我的看法吧！

柳老师想必见证不少宝中藏宝的文物，这件也确实藏有东西。

不过，他不是宝中藏宝。

一般的宝中藏宝都是有开口才对，方便取出里面的物件。

但是这件完全没有。

而且他用的是一种失传的造假技术——包玉术！

比如原本只是一块石头，但是在外边包了一层玉。

这样，玉的体积是不是大了，量是不是更足了？”

柳学驰和几位老学究对视一眼，他们都有一种恍然大悟的感觉。

“这个包玉术我听过，虽然制假的技术，但是在制假界里，那也是是顶尖的技术。

至今没有人知道，玉怎么让它变成流水状，然后再敷在内物之上。

当然，这只是一种猜测。

还有一种说法就是用各种化学物质调配出玉质材料，这不更可怕吗？

人工制玉，而且跟真玉没有任何区别，连很多鉴宝专家都辨别不出真假。

这样的技术，堪称神技！

就跟你的飞桥登仙有得一拼。”

听到南夜和柳学驰的说法，场下都是一片哗然：

【不是，上一秒还说这玉玺是真的，怎么现在又说这是什么“包玉术”，所以这玉玺到底是真是假？】

【糊涂了，我彻底糊涂了，这绕来绕去，最终也没个所以然出来！】

【越来越有意思了，突然感觉这块玉玺就算是现在这样，也是个稀罕物！】

【这倒是也是，能让这么多专家都看不透的古董，恐怕这世间也没几件吧！】

【没错，就冲这点，这件文物都可以列为奇珍了！】

【……】

虽然这玉玺的真假越来越让人迷糊，但却愈发挑起大众的好奇心。

奥拓公爵也是不明所以，都被南夜和柳学驰给绕晕了。

一个说真，一个说假，到底谁说的是对的？

怪不得南夜说会有一场热闹看！

现在确实就挺热闹的！

奥拓公爵突然觉得让南夜将这玉玺带到大夏，好像挺有意思的。

不然他还真看不到这一出！

另一边的易旻一直若有所思，突然，灵光一闪：

“我明白了！

其实已经说得很清楚了，柳老不是说了，不管怎么变，这都是清朝时期的玉，南夜说了，这是包玉术。

综合起来就是，这是清朝时期的包玉术。

就算是制假，也是清朝时期的制假手段！”

柳学驰和南夜同时看向易旻，还是有脑筋转得快的人啊！

“没错，如果真的是包玉术，那至少也是清朝时期的包玉术，这点我可以以我快50年的生涯来做保证！”柳学驰信誓旦旦。

他虽然看不透里面是何东西，但是外在这层，他断然不会看走眼。

这是对于自己专业能力的一种自信！

观众又多了几分兴趣，清朝时期的包玉术！

那到底是用来制假的？还是用来保护里面东西的呢？

里面到底是价值连城的宝物，还是跟南夜说的一样，只是一块石头呢？

突然，众人感觉有一种在剖切历史的感觉。

而文物本来就是用来诠释历史的吧？

这样看来，即便这玉玺是假的，也充满了趣味性，确实不是一般古董比得上的。

这时，柳学驰又问出了一个大家都心痒痒的问题：

“南夜小子，既然你知道这是包玉术，以你玉器，瓷器的修缮手艺，想必是有办法破解的吧？”

南夜微微颔首，自信道：“当然！”

他的这份自信，瞬间让众人的眼睛都亮了。

【有办法解开外面这层玉啊，那很好，很妙，快开快开！】

【开始有意思起来了哦，原来今天做的这一切，就是为了开这层玉而做准备的！】

【感觉今天又要见证一段历史了，没有白来！】

【……】

在众目睽睽之下，南夜靠近玉玺，摸了又摸，然后才轻叹一声：“这包玉术确实是柳老师说的一样，神乎其技。

而唯一破解的方法，也很简单……”

南夜说到这里，突然从桌子底下掏出准备已久的小铁锤，而后一把抡在了玉玺上面。

因为的操作，不管是台下的人，还是直播间的人都被吓到了！

柳学驰几人眼睛瞬间瞪大，拼了命想要阻止。

就算只有唯一的破解方式，那你也不用这么极端吧？

这要是里面真的只是块石头，那就搞笑了啊！

他们更多地还是担心南夜会因为这次事件，而名声有损。

只不过，他们不知道的是，南夜拿捏有度。

这样的力度，只是为了敲碎外面这一层玉质。

那层玉出现了许多裂纹，而后跟蜕皮一样，一块一块掉落下来。

露出了里面的东西。

此时已经没人在意南夜刚才用锤子砸的操作了，而是心思都在玉质脱落之后的里物！

到底会是什么？

靠得近的人，都纷纷踮起脚尖，恨不得将自己的脑袋贴近。

随着碎片越掉越多，众人终于看清了里面的物件。

【哇去哇去哇去，神了，真特么神了，竟然又是一方玉玺，谁能想到里面还有一块玉玺！】

【就冲这点，这玉玺绝对比得上曜变天目盏了，神了呀！】

【果然，我说得没错，今天就是在见证历史，见证奇迹啊！】

【……】

玉玺之中，又藏了一方玉玺！

这绝对是所有人都没有想到的事情。

恐怕大夏也仅有这么一件牛皮的物件了。

不称为奇珍，都说不过去。

柳学驰等几位老学究立马扑了过去，几人小心翼翼将外面没有脱落的玉质取走，然后对着新玉玺看了又看。

台下的人摇头晃脑，抓耳挠腮，都迫不及待想知道这方新玉玺是何来历。

既然是清朝的包玉术，那这方新玉玺恐怕得是明朝，元朝，甚至更早以前的玉玺。

如果是更早以前的帝王玉玺，那价格肯定直线上升！

更不要说是被包玉术这样的神技给遮掩住的玉玺，其意义比其它玉玺要更高上不少。

总归一句话！

这方玉玺，已是奇珍……

----------------------------------------

第411章 唐末时期的玉玺？

柳学驰等人又是转了10几分钟，始终没有得到一个准确的答案。

台下的人抓耳挠腮，难不成，这方玉玺还有隐情不成？

又过了五分钟，柳学驰才恍惚道：“才疏学浅，才疏学浅啊！

我依然没法看透这方玉玺的来历！

其形制，以及玉质的年代来综合判定，是唐末时期的玉玺形制。

从尺寸上来看：

汉朝玉玺：大约10到20厘米左右。

唐朝玉玺：大约8到15厘米左右。

宋朝玉玺：大约6到12厘米左右。

这方玉玺10厘米多一些些，也确实符合唐朝的一个形制。

再看下方刻字，是唐朝八宝玺中的受命玉玺！

用来修封禅、礼神祇！

种种迹象都表明，是唐朝末期的帝王玉玺没错。

可问题又来了！

它给我的一种很奇怪的感觉，有点说不上来。

不知道是不是因为被清朝玉质包裹的原因，导致这方玉玺的玉玺沁色，有点……”

柳学驰说到这里，就停了下来，那种感觉不怎么说得出来。

南夜也一直在一旁观察，从玉质片脱落那一刻，他的眼神就无法逃离。

如今看到内层玉玺的一个形态，更让他确定了内心的想法。

他补充了柳学驰的话：“是唐末时期的玉玺，但是看起来有点新！”

听到南夜的话，柳学驰瞬间一抹亮光闪过。

“没错，就是这点，有点新！”

柳学驰的话，再度让大伙感到迷糊：

【不是，什么跟什么，我怎么越来越听不懂了呢？】

【是唐末的玉玺，但看起来又有点新，这是什么奇葩描述啊！】

【所以说，这玩意到底是真的，还是假的呢？】

【应该是真的，毕竟是被清朝的玉质所包裹，里面的东西怎么也得是清朝之前的东西！

等等，有没有一种可能，内层玉玺是仿制唐朝玉玺，然后觉得假，又包裹了一层清朝玉玺？】

很多人都往这边猜测！

两层玉玺都是假的，都是清朝时期的工艺仿制品！

不得不说，这个可能性极高！

难道是空欢喜一场？

柳学驰自然也听到周围人的讨论，和几位老学究又商讨了一下，否定了这个理论。

“不对！

这玉质就是唐朝时期玉质。

这点做不了假！

不过！

按理说，唐朝的玉玺，无论如何，也不该这般新才对，沁色不对也就罢了。

但它更像是一个没人把玩过的玉玺！

它给我的一种感觉，就像是从制作出来那一刻，就一直被保存下来，也没有经过土壤的洗刷，只是单一留下岁月的洗礼。

很有可能，这方玉玺从被制作出来那一刻，就一直被珍藏在箱子，或者木盒里！”

他们几人更倾向于这方玉玺不是埋在墓里，或者土里，而是被人一直放在木盒里保存至清朝。

可能吗？

唐末到现在已经过去了一千多年。

如果说玉玺跟新的一样，那也太不现实了吧？

观众也终于明白柳学驰等人的为难之处了。

就一方玉玺，竟然矛盾重重。

最后，大家又将目光转向了南夜，毕竟这家伙刚才可是非常笃定地砸了玉玺一锤。

就刚刚那一幕，至今还停留在大家的心目中。

甚至恐怕未来很长的一段时间里，都忘不掉的那种。

然而，此时的南夜还沉浸在自己的世界里。

“统子，兑换古董制假技术，含包玉术的那些！”

【兑换成功，此技术会以记忆的形式，灌入脑海中，东西有点多，是否现在接收？】

“接收！”

那股技术一下子灌入脑海里，疼得南夜都眯上了眼睛。

哇嘞个去，过分了！

为啥制假的技术内容，竟然要比修缮内容多那么多呢？

单单一个造假玉就有很多种说法。

一种是古玉后雕！

利用破碎，不成型的玉器，而后进行后天加工。

这样的玉，沁色之类保存完好，只要将加工部分搞定，那一般人是认不出来的。

另一种是就比较难了，新玉仿古！

新玉没有经过时间，土壤，空气等因素的洗礼，不需要专家，哪怕是玉行的人都能看出点东西。

所以做出来后，必须要进行做旧处理。

而做旧方法，就有很多种，常用的有熏、烤、烧、煮、炸。

使用的设备呢？

有窑啊、烤箱啊、微波炉啊、电炉啊、柴炉等等。

就是一切能找到的寻常电器。

是不是感觉很做菜一样？

这还没完！

做旧需要各种食物材料，什么杏干、梅干、姜黄、蓖麻油、红糖、香料、腐肉、等等。

反正就是你能想到的东西，都能用上。

之后再辅以各种酸碱盐和有机颜料等等。

等这些处理过后，再埋土里个三五年，最后取出洗干净即可！

没错，单单是一个新玉仿古，就比做菜还要多上几十道程序。

更不要说还有瓷器造假，字画造假，铜器造假……

总总加起来，差点将南夜的大脑CPU处理器给干坏了！

最终，他终于找到了有关于包玉术的一些信息。

上面是这样描述的：

包玉术，玉器制假之顶峰！

可石包玉，玉包石，甚至可以玉包玉。

制假需要的材料为……”

内容有很多，当南夜看到最后的时候，终于看到了一句话：

“玉包玉，可为一层，也可两层，技术到位者，甚至可以三层往上！”

就是这句话，让南夜瞬间抓住了其中的关键。

他心中还存在的一小些迷题，也迎刃而解了。

如此，南夜更笃定了他对于这玉玺的看法！

回过神后，发现大家都将目光投向了自己，想必是为了让自己解答一番。

既然柳学驰他们也无从下手，那就自己来吧！

“对于这方玉玺，其实我早就有了猜测，是不是跟我想的一样，还得证实。

现在我先来聊聊，包玉术！

柳老师，你们听过包玉术，但是你亲眼见过吗？”

柳学驰一干人等皆是摇头：“包玉术不知道从什么年代开始兴起，但我知道它在民国时代就已经失传了。

而那个时候，我们都不一定出生。

就算出生了，可能也只是个小孩子，懂个屁包玉术！

你的意思是，玉玺看起来新，跟包玉术有关？？”

----------------------------------------

第412章 受命于天，既寿永昌！

“没错，跟包玉术有关！”

这一点，南夜非常肯定。

“包玉术其实就是用各种化学材料制作而成，成功后，有一个明显的特征，虽然像玉，但是比一般的玉老得慢。

不仅如此，包玉术的玉质质地偏硬，才会一砸全碎。

有点钢化玻璃的性质。

但也就是这样的性质，所以就算偶尔拿在手里把玩，也很难留下痕迹……

最重要的是！

包玉术不仅可以做一层，还可以做两层，甚至是三层！”

此话一出，所有人瞬间有种恍然大悟的感觉。

【天哪，不会吧！包玉术竟然可以连续包上好几层，这也太夸张了吧！】

【古人的智慧当真是无穷的！】

【这方新玉玺看起来新，不就符合了包玉术的所有特征吗，难道，里面还有一层不成？】

【嘶……那就有些夸张了吧！哪怕是一块石头，被这样的神技夹了两层，也成一块璞玉了吧！】

【没错，单单是这两层包玉术，就已经价值连城了吧！】

【……】

柳学驰几位老学究也是面面相觑，包玉术可以多层，他们还真是第一次听说。

确实是在他们的盲区之外。

不过这个时候又来了一个问题。

“南夜小子，所以你可以肯定现在看到的这方玉玺，是被包玉术所包，而不是真的玉玺了？

这可马虎不得啊！”

等下南夜要是一锤子下去，把玉玺砸成了两半，那就是大乌龙了！

南夜知道柳学驰在替他考虑，不过他同样有着十足的信心。

“柳老师，放心吧，恐怕这世间已经没有几个人比我还了解包玉术了。

它在我面前，它可一点都不神秘！”

在说完下一刻，南夜已经再次举起小铁锤。

蓦地，台下的人再次瞪大双眼，张大嘴巴，短促而痉挛地深吸了一口气，却不知道将气呼出去。

这次的震惊感，要比上次来得更足，仿佛有一道雷霆在他们心中炸响！

这不仅仅是眼光问题，还有魄力问题！

魄力小的人，这一锤子是不敢下去的。

在没有确定里面是否还有夹层的时候，他们没那个胆量！

“咔嚓……”

玉碎的声音，顿时将众人的目光都给吸引了过去。

“噼里啪啦……”

随着越来越多的玉片掉下来，里面的物件正一点一点露出来。

竟然……

又是一方玉玺！

【我的妈妈呀，这这这……我竟然不知道说什么，禁止套娃！】

【还真是在套娃，一层又一层的，就跟洋葱一样！】

【唐朝时期的包玉术，只为保护里面的玉玺，你们说，这个玉玺又是何来历？】

【那怎么也得是唐朝时期，甚至更早以前的玉玺。】

【唐朝的太宗玉玺不也是消失在历史长河中，会不会就是这个？】

【如果是太宗玉玺，那就可以理解了，确实需要保护！】

【……】

很多人都往唐太宗李世民的玉玺上想。

大唐最伟大的帝王之宝，用双层包玉术来保护。

值得！

只不过！

现实与众人猜的，有很大的出入！

柳学驰等人围了过来，从第二层玉质掉落下来那一刻，他们的嘴就没有合上。

因为那是震惊所导致的！

他们看着这方玉玺而喃喃自语：

“方圆四寸，上钮交五龙！

古代一寸，约合现在的2.31厘米，实际大小差不多是9.24厘米。

论尺寸，与记载相似。”

“西汉王莽篡权的时候，前去讨要玉玺，王太后生气把玉玺扔了。

虽然没彻底毁坏，但破了一个角。

之后被人用黄金补上了，这就是金镶玉的说法。

如今玉玺上这一角黄金，也确实如记载所言。”

“不仅如此啊！

此玉玺下方，用小篆刻着：受命于天，既寿永昌！

这显然是传国玉玺的最佳证明！”

“不止不止！

上面还有其它文字加以佐证！

大魏受汉传国玺！

这几个字是当时曹丕为了显示自己不是篡汉，特意刻上的。

还有玉玺右面的‘天命石氏’，这四个字！

这是有小曹操之称的石勒，让人在玉玺刻上的。

无非就是想证明自己的政权，也是得到上天承认的。

这些文字，都是传国玉玺的最佳佐证！”

“……”

就这样，你一言，我一语，将有关传国玉玺的记载，与实物对照了起来。

而他们的谈话内容，台下的人听得并不清晰。

直到柳学驰停下讨论，而后涨红了脸，喘着粗气，异口同声道：

“此物玉质，沁色，质地等各方面细节，都一一显示，这是秦朝的物件。

不会再有刚才前两层包玉术所带来的一些漏洞。

是真真正正的秦朝玉玺！

而且是大夏最为著名的……传国玉玺！”

这一句，无比清晰地通过话筒，传到了台下观众的耳朵里。

一时间，犹如一场十八级超级大地震，在人们的心里震荡开来：

【不是吧不是吧，传国玉玺？第三层玉玺，竟然是传说中的传国玉玺，这不是早就失传了吗？】

【失传就对了，被两层包玉术给包裹着，这谁找得到啊！】

【哇嘞个去，本来今天就是来看个热闹，没想这个热闹是真热闹，连传国玉玺都现身了，震惊我一百年！】

【艹艹艹，可以再黎普一点！我能猜到里面是很贵重的文物，但是绝对想象不到是传国玉玺啊！】

【咳咳，这是大夏第一国宝，经手几十位帝王，传世1591年，全球报价9000亿！

9000亿啊！这岂是曜变天目盏能比得上的？】

【原来小哥说的是真的，今天真的是来见证奇迹来着！】

【……】

不仅是台下的游客吵个不停，直播间的评论也是满天飞。

没办法！

这种特殊的时刻，没有人可以保持冷静的！

市长今天只是来看戏的而已，所以全程都只是站在一旁，没有多说什么。

有空的时候，还顺便用微信联系一下指挥中心，看看情况如何。

可是在柳学驰这群老学究说出“传国玉玺”字样的时候，哪怕是市长也无法淡定了啊！

传国玉玺是什么？

是古代帝王的第一印！

不管大夏怎么改朝换代；

不管帝王传承几代；

不管玉玺增加了几宝，几种制样。

真正的镇国神宝，永远只有一枚！

足可见，传国玉玺的地位，有多高！

于是，市长震惊之余，第一时间上报这件事情，并希望上面的人派兵镇守。

一但传国玉玺出世的消息传出去，想必到那时，全世界的牛鬼蛇神，都会盯上这里。

没有重兵把守的话，真怕出现个什么意外……

----------------------------------------

第413章 南夜有毒

上面的人知道这个消息后，也第一时间派兵下来。

传国玉玺的出现，可开不得玩笑！

站在市长后面的易旻和洛宁等创世纪娱乐的众高层，此刻也是震撼莫名！

“从奥拓公爵宝库中取回的玉器，竟然是传国玉玺？

哇去哇去哇去！

超级大事件啊！”

黎普惊得嘴巴怎么都合不上。

洛宁捏了一下易旻的痒痒肉：“不疼啊，看来我是在做梦啊！”

一旁的易旻龇牙咧嘴，“拜托，你捏的是我，自己当然不疼了！”

“啊，抱歉抱歉，我就说怎么不痛！”

洛宁表示有几分尴尬，不过她还是再问了一句：“怎么看你也这么震惊，难道当时南夜没有告诉你传国玉玺的事？

不至于吧！

不知道的话，你竟然还花这么多资源帮忙宣传！”

易旻此刻正擦着眼睛，刚才被传国玉玺的消息给吓了一跳，眼镜都掉地上了。

“我是真的不知道，我若是知道，你以为我只砸那些钱吗？

我跟你说，我肯定往死里砸！

天天热搜头条，都不算过分！

可问题就是南夜没有告诉我啊！

他只说要干一件大事。

我特么哪里知道，他这件大事，连天都快给捅破了！

这个缺心眼玩意儿，要玩大的也不说一声……”

洛宁已经很久没看到易旻这般骂骂咧咧了。

好像自从跟南夜接触以来，易旻就经常在暴躁的边缘行走。

那个斯文的易旻，都快要一去不复返了！

……

上官崇池等一众娱乐公司高层听到传国玉玺出现的消息后，也是处于懵圈状态。

至于吗？

不就是开个私人博物馆吗？

竟然也能搞出这样惊天地，泣鬼神的大事件来。

传国玉玺啊！

你们以为是什么路边摊买来的小货？

这个创世纪娱乐，这个南夜……

有毒！

太特么毒了！

感觉只要有南夜这毒人，一人就可以毒倒鄱阳湖里面所有的鱼一样！

就很毒！

“通知下去，未来三天不要去买热搜了。

没用！

这个传国玉玺的消息，比某某某运动员夺冠了还有恐怖。

将头条让出去吧！

哪怕现在是什么天王天后要开演唱会的消息。

哪怕是大夏再顶流的明星消息，也是比不过的传国玉玺的热度的。

这三天，我认栽！”

大夏最大的娱乐公司都这般有自知之明了，其余的公司更加退避三舍。

不怕不行啊！

但凡你敢砸钱，就敢给你打水漂！

……

震惊的人群当中，其实最震惊的，莫过于奥拓公爵了。

此刻的他，心情是非常复杂的。

传国玉玺的大名，他也有所耳闻！

这种传说中的神物，他当然也想要见证一番。

只是没想到，竟然是在自己毫无准备的情况下见到的。

没让他没想到的是，这传国玉玺，竟然是从自己第三层宝库里取出来的。

再想想自己第四层的宝物……

呵呵！

那都是个屁！

加起来也没有传国玉玺的分量大！

自己竟然这么大方就送给南夜了？

我天，我到底作了什么孽啊！

这一刻，如果有后悔药的话，奥拓公爵绝对会第一时间就吞下去。

待回味过来之后，虽然后悔，虽然遗憾，不过他也算是明白南夜当时说的话了。

没错！

换位思考一下，如果自己是大夏人，在知道传国玉玺被国外人士所收藏的话，也一定会想法设法取回来。

并且丝毫不可以透露的那种。

一但有一丁点消息泄露出去，这枚传国玉玺，也就别想回国了。

南夜的小心翼翼，没有任何问题。

而且自己说出去的话，也确实得收回了。

若是他知道这是传国玉玺，绝对不会将其交给南夜。

没错，就是这般小气！

……

这场大浪潮，也是时候有个完美的结局。

柳学驰几位老学究对传国玉玺当真是爱不释手。

这等极具参考价值的文物，对于考古学家来说，拥有着致命的吸引力。

不过他们也知道，今天这个场合，他们不是主角，主角是南夜！

“南夜啊，你是不是早就看出来了这其中的猫腻，一直逗我们玩呢？”

南夜连连摆手：“哪敢啊，柳老师，怎么可能逗您呢！

我只是猜到了有两层包玉术，至于里面到底会是什么，我也说不准。”

他在这里没有把话说太满，毕竟连柳学驰这样的考古学家都没看出个所以然来。

若是自己说早就大概猜出了可能是传国玉玺，那是不是有点过于惊骇了？

这些都得益于系统给的鉴宝知识，造假知识，还有历史知识……

所以有些话，还是烂在肚子里为好！

柳学驰也不想在这上面跟他绕圈子：“既然传国玉玺已经现世，那想必你有大概的传承猜想吧，说看看！”

这点，南夜早就有些想法了。

“传国玉玺最后出现的地点，众说纷纭。

但是根据这两层包玉术的保护，再加上历史的一个变迁，我有了这样的一个猜想。

当年，萧氏知道隋朝复兴无望，于是便将传国玉玺献给了李世民。

所以唐朝存在传国玉玺这点，是有据可考的。

唐朝末年，天下大乱！

各地藩镇靠着镇压农民起义而崛起，也是五代十国的开始！

在923年的时候，李存勖打败了劲敌后梁，得到了传国玉玺，并登基称帝，随后建立了后唐。

后唐传到李从珂这一代时，藩镇石敬瑭实力强大。

李从珂当然要收回石敬瑭的权力，不然很容易发生兵变。

只不过还是晚了一步，石敬瑭没有绕弯子，直接造反。

以燕云十六州，来换取了契丹的支持，而后联合起来攻打后唐。

契丹骑兵非常强势，一路烧杀抢掠，势不可挡，很快就打到了后唐的首都洛阳。

当时的说法是，李从珂见大势已去，便抱着传国玉玺，一起跳入了火海之中。

然而，传国玉玺的现世，显然不是如此……”

----------------------------------------

第414章 你以为我眼里看的是小号吗？

南夜顿了一下，才继续开口：“所以，我有一个猜想，李从珂当时并未抱着传国玉玺一起跳入火海。

而是派宫廷中的能工巧匠，利用包玉术将其包裹起来。

既不想让外人找到了传国玉玺，又不想破坏它。

只能出此下策了！

如此才有可能发生接下来的事情。

当然，这都是我个人的猜测，事实的真相，还有待考察！”

几位老学究都是微微颔首，这个小家伙确实涉猎广泛，竟然连这些东西都知道。

柳学驰呵笑一声：“如果没有这两层包玉术，我也以为传国玉玺跟着一起葬入火海了。

如今它的出现，确实是要改写历史了。

南夜的说法，还是有几分道理。

看来接下来我们这些老家伙是有得忙了，哈哈哈哈！”

虽然忙，但是他们甘之若饴……

……

再之后！

南夜的私人博物馆，一夜爆火！

＃南夜寻回传说中的传国玉玺！＃

＃南夜的私人博物馆惊现传国玉玺！＃

＃传国玉玺现，南夜的私人博物馆被重兵把守！＃

＃……＃

一条条头条跟不要命一样，占据了所有的平台。

南夜与传国玉玺的词条，漫天飞舞，随处可见！

上面的人也确实派了军队下来，从此之后，会有士兵轮流守着这间博物馆。

而这间博物馆不仅在以后成为了烟城的中心，更成为了大夏的一个旅游圣地！

没办法，一方玉玺值万亿，那简直就是天价中的天价！

9000亿是传国玉玺本来的价值。

后面加上的1000亿，是因为包玉术！

而且是双层包玉术！

世间流传下来，并且已知的，只有传国玉玺被套上了双层包玉术。

它不贵，谁贵啊！

这样的存在，谁不想去观摩一下？

也正是因为如此，南夜的逗音账号一夜之间就挺进到8000万人。

全网比他粉丝还多的人，已经没几个了。

这一波操作下来，南夜可以说是赚翻了。

不管是哪方面的事情，都赢麻了。

就连创世纪娱乐也跟着红火起来。

表现最为明显的就是蔷薇的专辑，非常火爆。

特别是实体专辑，有了五折优惠券后，买的人数急剧增多。

第一天就卖了28万张实体专辑。

简直是可怕！

第二天也非常恐怖，依然还有22万张。

只不过，这张专辑的寿命，没有南夜的长，仅仅维持了5天的时间，就开始往下掉。

离神专，依然只有一步之遥，非常可惜！

对于创世纪娱乐来说，是可惜！

但是对于别的娱乐公司来说，那就是离谱了！

如今是什么年代？

是数字专辑横行的年代！

实体专辑根本没人看好，除非真爱粉，不然根本没人买。

创世纪娱乐只出了两张专辑，却是两张都接近了神专。

这样的恐怖销售量，哪怕是三大娱乐公司也拍马不及！

从这一方面，就可以看出创世纪娱乐在音乐方面的运营，已经到了非常吓人的地步，直逼三大娱乐公司。

这让他们有一种后背发凉的感觉，再不努力，再不逼自己一把，就要被超过去了。

当然，也有别的公司模仿创世纪娱乐，利用专辑优惠券来吸引客户。

购买专辑的人，也只是多了那么几万人，而单价还比以前便宜，结果就很明显了。

赚得比以前还要少！

直呼这样的方式不可复制！

当然不可复制，哪怕是南夜也不可复制。

因为传国玉玺，只有一个！

……

创世纪娱乐的音乐项目好到没话说。

但是影视项目目前还处在胶着状态。

这不，接下来很长一段时间，南夜和易旻都会将重点放在这上面。

此时一行人来到了奥拓公爵的大型豪华轮船上面。

前世！

电影《泰坦尼克号》的轮船，是模型后期特效制作而成。

而《海上钢琴师》的主场景“Virginian号”，是由一艘165公尺长的俄国退役舰艇，后期搭建而成。

可以说是花费了重金！

但是在这个世界，奥拓公爵自己就有一艘排水量还要超过“Virginian号”的轮船。

这无疑为他们的拍摄提供了很大的方便。

经过了半个月的布置，如今的轮船已经变得古色古香，南夜脑海里的场景，被一一重现了出来。

剩下的，就是实打实的拍戏了！

而电影的开头，自然是要交代1900的由来。

1900年，米国正处于第三次移民潮的顶峰，数以百万计的欧洲移民，乘坐游轮，带着美好的愿望，前往了米国。

“1900”就是出生在弗吉尼亚号上，却被父母无情的遗弃，而后被船上的黑人水手丹尼所收养。

从此以后，1900就成了这艘船上的钢琴师。

……

在这里，故事背景并没有改变太多。

同样是第三次移民潮的顶峰，同样是带着满怀期待的弗吉尼亚号。

只不过，抛下1900的父母，变成了在欧洲长期居住的华人而已。

如此一来，便可以圆了南夜的肤色问题。

而扮演那个从头贯穿到尾的小号手麦克斯，赫然就是奥拓公爵。

一个是因为奥拓公爵体型还有外貌，一个是因为毕竟他是赞助商。

最重要的原因，其实是因为奥拓公爵也会几手乐器。

对于钢琴如此痴迷的人，对于乐器当然不会一窍不通。

这不，他的小号还真吹得不赖。

剩下的就是考验演技了。

在开头将小号卖出去那一幕，奥拓公爵的眼神……绝了。

那种对于小号的依依不舍，那种对于往事还有1900的怀念，都表现在这双蒙了一层雾的眼睛上。

一下子就让人感受到他的内心所想。

无疑，奥拓公爵有着一定的演技天赋。

拍完那一幕的时候，就有人问到奥拓公爵：“为何你从来没有演过戏，这个眼神却能这般出彩？”

此话一出，奥拓公爵忧郁地看向南夜：“你以为我眼里看的是小号吗？

我看的是传国玉玺啊！

那本来属于我的东西，结果被我交给了南夜。

你说，我的心能不痛吗？”

奥拓公爵这么一解释，在场所有人瞬间哑然失笑。

没错，这两件事确实有些异曲同工之妙。

一旁的南夜则尴尬地摸摸脑袋，这都过去一个多星期了，这家伙咋还没忘掉这件事呢？

----------------------------------------

第415章 《Magic waltz》

“奥拓老哥，这件事确实是我做的不地道！

但是传国玉玺吧，你也别想拿回去了，毕竟是大夏的神物。

我只能通过别的方式来补偿你！”

说完，南夜拿出两份曲谱交给奥拓公爵。

“这两份给你，这是两段小号谱，原创的哦，现在给你演奏了！

而且是你一个人的solo部分！”

这两份小号谱，正是开头麦克斯卖出小号，又忍不住再表演一次的小号版《Playing Love》。

第二份谱子，是麦克斯借助小号登上船的那次Jazz独奏。

也是这一段小号solo，让不少人印象深刻。

奥拓公爵看到这两份谱子的时候，心情瞬间大好。

一个人的solo部分，这也太棒了吧？

相当于说，他是这两首小号曲子的唯一演奏者，这种感觉，还是相当好的。

对于此，奥拓公爵地练习也是相当卖力，演奏一点都没有问题。

演戏的水平，也在高定可以接受的范围之内，只需要后期再调整调整便可以了。

接下来！

就到了南夜出场的时候了，他的演技能不能过关，一目了然！

在风雨交加的夜晚！

弗吉尼亚号在海浪上起起伏伏，左右摇晃。

奥拓公爵所演的麦克斯在船上滑来滑去的，根本站不住脚。

这时，南夜所扮演的1900出现了。

为了让场景更加还原，这一段拍摄的地方，是在人造的一个海浪上，

这个房间确实摇晃得不像话。

奥拓公爵是真的刹不住自己的步伐。

颠簸得他都站立不住了，他的脸上，更是出现了仓惶感。

将那一种站不住脚的感觉，做到无比逼真，做到了极致。

而南夜则不一样！

他不像1900一样，真的长期生活在船上，对于这样的摇晃感早就适应了。

而是靠着自己强劲的武功，还有那稳如泰山的下盘，在这摇晃的环境里，竟然可以从容不迫地走着。

“跟我来！

我有治愈晕船的良药！”

南夜穿着黑色燕尾服，系着白色蝴蝶结，一幅安之若素的样子走在前头。

脸上还带着自信且迷人的微笑，又不会让人感受到任何的油腻。

这一个度，有演技精通的南夜，把握得非常到位！

给人一种优雅，从容的感觉。

与奥拓公爵形成了鲜明的对比。

好像南夜真的在船上生活了无数年一样，深深扎根在上面。

这时候，他走到了钢琴前面，让麦克斯解开钢琴四角的锁具。

魔力，也从这一刻开始了。

美丽的音符，从南夜的指尖跳出。

出现了经典的一曲《Magic waltz》。

（魔法华尔兹，是音乐大师 Ennio Morrisons的作品！）

从休闲平静的旋律起始，慢慢转入活泼轻快的调子。

那样让人想要翩翩起舞的调子，却在一个漆黑而又狂风骤雨的夜里跳动着。

透露着几分违和，但却是1900想要用音乐征服大海的最美好，最天真的一段时光。

窗外好像不再是惊涛骇浪，邮轮似乎也在这一刻变得平稳起来。

麦克斯身上的那一份惊惶，也慢慢荡然无存。

原来，所谓晕船的良药，就是钢琴的声音。

……

导演高定还有工作人员也是第一次听到这首曲子。

活泼！

悠闲！

他们感觉自己仿佛可以在大海中自由徜徉一样。

钢琴声中，更是透露着纯粹不羁。

这点，太难得了！

难得到即便是奥拓公爵的滑行出现了一些瑕疵，高定都舍不得卡掉。

而是就这样以最自然的情况让他们继续发展下去。

这时！

三角钢琴如此庞大的身躯，在海浪的拍打下，竟然跟在南夜挥洒自如的钢琴曲里，一起飞舞了起来。

梦幻般地随着邮轮的此起彼伏，与大海和黑夜一起共舞。

当然了！

若是只有南夜一个人控制，是无法让三角钢琴如此听话。

需要现场铁轨地辅助。

但就是这样还没完全成片的时候，就让高定和工作人员感受到了……浪漫！

没错，是浪漫！

一个钢琴师和一个胖子，竟然可以成为浪漫主义的典范。

尽管钢琴师没有挽着美女的细腰，尽管是跟一个有几分醉意的胖子坐在一起。

但是那份烂漫感，依然扑面而来。

早先！

高定看完南夜提供的分镜头稿本时，就对这一幕产生了很大的疑问。

即便拍摄效果，工具可以一一克服，但是这样做的意义在哪里？

为何不是带着一个美女，而是带着一个胖子？

真正看到了现场的表演时，高定心中的疑问迎刃而解。

如果换成了一位美女，那人们的注意力就会集中在两人之间的互动。

这么美妙的一曲，就很容易被观众所忽略掉。

也就比较难体现出1900的那份纯真。

最后！

随着三角钢琴的不断滑行，最终撞到船长先生的门上。

船长又惊讶又生气地看过来时，南夜的脸上，出现了让高定这一辈子都忘不掉的笑容。

那是一个带着几分戏谑。

几分玩世不恭。

还有几分天真的笑容！

这样的笑容出现在这一刻，恰到好处。

不会让人觉得讨厌，相反更让人觉得南夜或者说1900，仿佛一个还没长大的孩子一样。

至真至纯！

“卡！”

“过！过！过！”

“妙，太妙了！”

随着高定的掌声响起，现场的工作人员也跟着给出了掌声。

这不仅是为了这首美妙的钢琴曲，还有那份精湛的演技。

“南夜你以前不去演戏，太浪费了，就你最后面这个笑容，就足以看出你的功底。

这可是当红小生也没有这个演技啊！

还有钢琴滑行这一幕，丝滑，太丝滑了。

我还以为要拍很多遍来着，结果第一遍就相当可以！

当然了，其中还有一些小瑕疵，所以我们保一条，看看下一遍能不能更完美！

现在，大家先休息一下吧！”

至此，南夜的演技，无人再质疑。

大家都专心投入工作当中。

虽然这是一部文艺片，但是通过刚才那一幕，高定有一种感觉。

这部片子，可能要比绝大部分的文艺片都要来得凶猛……

----------------------------------------

第416章 记者发布会

转眼间，就来到了四月底！

繁美丰盛，春意酥怀，那是可以入诗入画的四月。

《海上钢琴师》的拍摄，还算顺利。

期间也遇到了种种困难，不过都一一克服了！

场景布置困难也就算了，最重要的，还是人。

有南夜的镜头还算快，基本都是一遍两遍，最多就是三五遍就过了。

问题是人多的镜头，一个镜头内需要容纳几百人的那种镜头，就相当难拍了。

不过在奥拓公爵的大力支持下，再多的人他都能给找到来。

毕竟这是他参演的第一部电影，而且他还是扮演了一个从头串到尾的角色，称为男二号都没有问题。

而且电影的质量，内容，音乐都在他的审美里，不尽力都不行啊！

特别是到了后面，南夜和丹尼尔的对手戏时，那三场比试，让奥拓公爵大呼过瘾！

南夜诚不欺我！

历时一个多月的拍摄，已经完成了70%的画面。

这么快的速度，绝对是高定没有想到的。

他当导演这么多年，就没见过拍戏这么迅猛的剧组。

而且大家好像憋着一股劲一样，都想早点看到成片。

他们对于成片的期待和热情，是高定从来没有想过的。

原来一个好的剧本，竟然有着这么大的吸引力。

……

眼看着电影即将拍完，易旻和南夜商量了一下，也是时候公布一些东西来增加热度了。

有一个词叫做：电影映前热度。

其实就是炒热度！

热度起来了，在网友间广为告知，如此才能增加上座率。

当然了，这还是跟电影的实际水平还有口碑有关的。

口碑差的话，即便前期炒得再火，后面也会坍塌。

甚至发生炒得越火，被骂得越惨的地步。

不过，南夜和易旻都相信这部片子的质量，定然不会差的！

当天！

易旻召开记者发布会。

“大家好，欢迎来到今天的记者发布会。

想必大家对于已经开拍的《海上钢琴师》拥有诸多疑问。

现在大家可以一一问来！”

当即就有记者马上问道：“你好，易总！

我是凼凼新闻的记者，根据前面吐露的一些东西，我们都知道这是一部中外合资的电影。

甚至有奥拓公爵，丹尼尔这样的知名人物参演。

不过我更想问一下，主角呢？

是大夏人扮演，还是外国人扮演？

如果是外国人扮演，这样的片子，还算大夏的片子吗？”

果然，一上来就是这么尖锐的问题。

不过既然召开了记者发布会，不就是为了这一刻吗？

易旻坐直身体，脸上带着如沐春风的笑容，然后靠近话筒，轻轻笑道：

“这位记者朋友问得好！

如果让老外来演主角，那确实是一部外国片了。

所以我们的主角，当然是由大夏人来扮演的。

至于是谁演的吗？

呵呵……

今天我们也不藏着掖着了！

主角扮演者没有参加任何影视片，这还是第一次。

因为他是一位歌手，也是一位顶级制作人，还是创世纪娱乐的董事之一！”

说到这里，这个人的身份已经呼之欲出了。

现场瞬间闹哄哄起来：

【不是吧，竟然让南夜来当这部电影的主演？又是歌手跨界了呀！】

【南夜的歌曲都很不错，钢琴曲也相当好！但是演技吧，我先打个问号，毕竟没有见过他的任何作品。】

【这个消息有点出乎意料啊，本以为会请某位知名演员来扮演，没想到竟然是南夜自己下场了！】

【所以说，有人知道南夜的演技到底如何，好不好？】

【……】

对于歌手跨界到演员，其实早就屡见不鲜了。

但真实的是，很多人都反感。

不是因为别的，就是因为演技。

一个歌手，前面的十几年都专注于音乐。

突然间跑去演戏了，没有系统培训，谁能相信这样的人，演技能够好到哪里去。

这样的结果就会导致一部分人对于这部电影失去了兴趣。

就跟演员跨界到歌手，在春晚上唱歌，没几个人能听。

是同一个道理！

当然了，南夜的粉丝却大呼过瘾！

特别是那一千多万的守护者都兴奋起来了：

【啊啊啊啊，小哥竟然要拍电影了，有点意思了啊！】

【快快快，大哥带我们一起看电影去啊！】

【兄弟姐妹们，在群里约起来，有空的，又住得近的，就一起去呗！】

【……】

守护者们欣喜若狂，这群人才是南夜最忠实的粉丝。

看到南夜一步一步走到今天，他们知道南夜每一步都走得无比踏实。

只要南夜想要做一件事，都是做足了准备。

这一次，他们相信也不会出现意外。

因为南夜向来都是如此！

从来没有让他们失望过。

守护者们，俨然已经是狂热粉了。

他们提到的大哥，自然就是北尘了。

他也是通过群里才知道这个消息，一时间有些愣神。

居然跑去拍戏了？

精力充沛啊！

他嘴角一翘，既然如此，那这一部电影怎能不去看看？

于是，他在群里发了一句：“去，必须去！

到时候我找南夜问问，看看有没有优惠券什么的，有的话，再来和大家说一声！”

“大哥就是大哥！”

“大哥万岁……”

……

南夜参演的消息，引起了不小的关注。

但是这份关注是建立在演技好与不好的话题上！

这一点，易旻也早有预料。

既然要推出南夜，要用他来引爆这部电影，那也怎么可以没点准备呢？

“我相信大家心中都有一个疑问，南夜的演技到底如何？

我想不管我怎么说，都是苍白的。

与其如此，大家还不如看看我们的一些片段。”

易旻说完，让人关起了灯，并打开了投影仪。

画面中出现的，正是奥拓公爵晕船的那一段，在这里，南夜的演技可以看到一些。

不过这里只截取二十几秒的画面。

就又切换了第一次见到女主的场景，以及和丹尼尔斗琴的明场面。

最后定格在南夜想要下船，却踏不出脚，犹犹豫豫的那一刻。

总的加起来三分钟，算是一个预告片了！

从这些零碎的画面，不难看出南夜的演技，比大家想像的都要好。

【这演技，还可以啊，特别是脸上表情的流露，都非常到位。】

【你们注意到了吗，里面的钢琴曲虽然都是只有一小段，但是相当不错耶！】

【感觉这个预告片相当不错啊，突然就有了看下去的欲望！】

【没错，这让我更加期待了呢……】

----------------------------------------

第417章 找茬的来了

看到众人的谈论都是“看起来不错”的时候，易旻也稍稍放了点心。

“想必现在大家对于南夜的演技，有一个大概的认知了吧！

既如此，我们就省掉这方面的提问。

还有没有人有问题呢？

好，这位记者朋友！”

一位女记者快速站了起来：“易总你好，我是甼甼新闻的记者。

一直有传闻，这部电影用了20几首钢琴曲，是不是真有其事？”

这个问题，就很好回答了。

“当然！”易旻的眼神和语气，都非常肯定。

“而且不止是钢琴曲，甚至有小号曲！

大家都知道我是一个不喜欢说大话的人。

这次我想说的是，对于喜欢爵士乐的人，这部电影，绝对属于必看系列！”

易旻的口吻中，带着毋庸置疑的味道。

这样肯定又霸道的话，很少从易旻嘴里说出来。

如此，记者的兴趣越来越足了！

“易总，我曾经听到一些小道消息，前阵子各大娱乐公司好像都不太想和贵公司合作影视剧这方面的事宜。

这导致贵公司在选角上存在了一定的难度。

甚至是一将难求的场面。

不知道是不是因此，才让南夜参演的？

还有，听说那些编剧都不想将剧本卖给贵公司。

好像是贵公司不太尊重他们，报价很低。

这些编剧都将剧本拿给了别家公司。

在这么难的情况下，贵公司又是如何拿到《海上钢琴师》这样的剧本的呢？”

来了来了，这绝对其他娱乐公司派来的。

易旻一眼就瞧出来了！

这些事情都是创世纪娱乐和其他娱乐公司私底下的一些小摩擦，外界记者就算再敏锐，这样小事还是很难知道的。

除非有人故意透露。

创世纪娱乐没有必要去做这样，那只能是其他别有用心的公司了。

不过现场这么多人，易旻不好翻脸。

当然，他也不会翻脸。

这么多年的绅士态度，早就深入骨髓了。

那些得罪他的人，易旻不会轻易翻脸，只会在背后默默捅刀子。

就是这么腹黑！

易旻同样笑着，只不过这嘴里藏着刀：“这位记者是从哪里听到的小道消息呢？”

这位记者！

嗯，没有加朋友两个字了。

是个人都没听得出来，易旻对于这个人态度，与其他人截然不同。

此人的反应也算快：“易总这算是在避重就轻吗？”

一时间，火药味出来了。

虽然没有很重，但是这里面的记者，哪一位不是狗鼻子，灵得不能再灵。

一下子就闻到了其中可扒拉一下的内幕。

易旻也被气笑了：“避重就轻？

不，你多虑了！

不瞒各位，《海上钢琴师》的剧本……也出自南夜之手！

本公司的人能写出这么好的剧本，而且还能给剧本配乐，为何还要去买剧本呢？”

易旻没有在报价低，还是卖给其他公司这样的问题上纠结，而是直接将剧本的来源给捅了出来。

相信这里的记者，更感兴趣的还是这点。

果不其然，这个消息再次将现场，还有外面的人给引爆了。

【这个剧本竟然是小哥写的，太意外了吧！】

【那就可以理解了，为什么会有20多首钢琴曲了，原来是配备在一起的。】

【易旻说得没错，既然南夜能写出好剧本，那干嘛要去买别人的本子，这不是多此一举吗？】

就是这样，这位记者的提问，不攻自破。

虽然他说的都是真的，但却易旻给轻易逆转了。

不过这位记者也没有放弃，“感谢易总的回答，不过您还没回答我的第一个问题呢！”

剧本的事，你可以逆转，那演员的事呢？

看来对方是想要纠缠不清了，可若是不回答，那他召开记者会的意义，也就不大了。

“一将难求吗？

不不不恐怕是你们搞错了！

像奥拓公爵，像丹尼尔这样的人物，其他公司能请得到？

但是我们创世纪娱乐能啊，怎么就一将难求了呢？

说实话，现在年轻一辈中，有几个演技好的演员，大家都心里有数。

而且我们的初衷，不是演技要有多牛逼！

而是为了和丹尼尔进行现场钢琴比拼！

不是后期配乐，而是为了实打实拍摄！

这点，试问一下，有哪位演员可以做到？

那有哪位演员在钢琴上的造诣，能比得过南夜的？

有的话，你不妨提出来！”

这一次，易旻爆出来的信息量可不小。

【不是吧，这部电影尽然不是后期配乐，而是现场实打实直拍，钢琴曲现场弹，这怕不是有点牛皮哦！】

【换做其他演员，确实做不到这一点，但是南夜和丹尼尔的话，我相信可以的。毕竟两位都是大师级别的，别说现场弹曲，就算是现场作曲都没有问题！】

【也就是说，这是一部半写实的电影，除了背景和故事是假的，但是南夜和丹尼尔的钢琴大战，却是真实发生的。】

【哇去，怪不得拍这部电影需要请来丹尼尔，原来是为了正面pk啊！】

【噢噢噢……这么帅气的电影，怎么可能放过呢！】

【看看看，必须去看啊……】

这两个问题，易旻都没有正面回答，他的解答却让人无法忽略。

用最简单，最直接的方式，冲破对方布下的语言陷阱。

当然了，这一切也都要归功于前方的筹备。

若是没有南夜的剧本，没有南夜请来丹尼尔，奥拓公爵……

那一切就没这么顺了。

此事之后，易旻的兴致也没了许多，直接再让记者提三个问题就匆匆结束这次的发布会。

不过在结束之前，他还是要接助这个机会再说一个消息。

“虽然创世纪娱乐目前的精力都放在了《海上钢琴师》上！

但是音乐这一方面，我们也没有落下。

小天后司徒嫣然的专辑，将在三天后，正式上线……”

----------------------------------------

第418章 《多远都要在一起》

司徒嫣然竟然也要出专辑了？

这话一出，媒体记者瞬间兴奋了。

这不，又有话题可以写了。

然而，易旻已经懒得再说什么，匆匆离开了。

不过，这个消息还是以最快的速度被传了出去。

网友一片叫好：

【好家伙，时隔三年，司徒嫣然终于再次出专辑了。】

【这张专辑期待已久啊，希望可以给力一点。】

【司徒嫣然当真是被前公司耽误的一位歌手，如今好多了，一来到创世纪娱乐就有新专辑。】

【说到创世纪娱乐，好像二月出了一张，三月出了一张，现在是四月，又是一张！

难不成，他们打算每月都来一张不成？】

没错！

南夜正是有此打算，每个月都来一张专辑。

他只管给歌，剩下的由歌手还有公司自己去发挥。

能不能红火，就看个人的唱功和本事了！

他只看结果！

南夜不知道的是，因为他的做法，创世纪娱乐的歌手全部处于紧绷地状态，都在不断练习唱功当中，生怕自己被比了下去。

特别是排名靠后的黎普，杳小小，还有白雨薇。

他们在创世纪娱乐本来就是垫底的，更需要持续不断地努力。

深怕自己没发挥好，下一次就没有专辑的名额了。

几位歌手竟然在不知不觉间，卷了起来。

只不过，这个卷也并非全是坏事。

至少，他们的唱功，都在快速增长当中！

……

三天后！

创世纪娱乐再次开启网络音乐直播。

同样借助了所有歌手的账号。

南夜的8000多万粉丝，遥遥领先！

“大家好，我是黎普，很高兴又和大家见面了！

老规矩，今天我们还是来了解一下司徒嫣然的这张新专辑。

哦对了，听完歌后，我还有一个非常重要的消息要告诉大家哦！

相信喜欢南夜的人，都会感兴趣的……”

黎普果然还是有直播天赋，一两句不仅吊住了司徒嫣然的粉丝，还吊住了南夜的粉丝。

“那么，现在有请我们的小天后，司徒嫣然上台！”

看着熟悉的身影上了台，网友却发现了不一样的地方。

这一次的司徒嫣然，似乎比以往都要开心。

那个偶尔出现的苦瓜脸，彻底消失不见了。

不管是穿着还是打扮上，都尽显年轻，不再是以前的那种商业风。

“大家好，我是司徒嫣然！

很高兴能用现在的身份，现在的样子和大家见面。

这些年来，我仿佛活成了一台机器，但是来到了创世纪娱乐后，我才重新活了过来。

因为我有时间自己创作歌曲了！

所以这次的专辑，有8首来自南夜，而我自己也有2首哦……”

看到司徒嫣然现在洋溢的清澈笑容，她的粉丝竟然有想要哭的冲动。

他们都知道，司徒嫣然这一路走来，太难了！

刚出道的时候，由于没有任何背景，卑微无比。

甚至在综艺上被其他艺人塞到行李箱里。

还不敢反抗，一直都是小心翼翼的。

她纯粹是凭着自己独特的声线，还有完美的唱功，顶着小巨肺之名。

靠着自己，一路红火起来。

然而，火了之后却依然还要饱受公司的压榨。

靠一人养活一家公司！

可以说，司徒嫣然成名这几年，太难了！

若不是有创世纪娱乐，恐怕她都快抑郁了。

幸好，一切都好起来了。

她将最真挚的笑容，给了网友：“这张专辑的主题曲为《多远都要在一起》。

其中还有《光年之外》。

《再见》。

《龙卷风》

……

以及我的两首原创歌曲！”

“那么今天，持续创世纪娱乐的惯例，我会唱一下这张专辑的主题曲。

不过呢，告诉大家一个好消息，这首歌是有MV的。

而且还是由南夜给出的剧本进行拍摄的。

他说，这首歌，必须要要配上MV才有灵魂！”

短短几句话，一下子就让网友兴奋了起来。

【小哥现在不仅当音乐制作人，还兼职当编剧啊，哈哈哈！】

【也好也好，正好可以先借着这个MV看看，如果好的话，那《海上钢琴师》的剧本，应该也不会差！】

【诶嘿，我也是这样想的，以小观大，如果这个mv能给我惊艳感，那电影怎么也得去电影院了！】

看到网友的评论，幕后的易旻捏着洛宁的脸蛋，而后对着她咧嘴一笑：“老婆，看到没有，都跟我说的一样。”

没错，这一切都是易旻操刀的结果。

既然南夜都已经给出了这首歌的Mv剧本，那易旻怎么可能不用上。

在整合资源这方面，没人敢说稳赢易旻。

现在，这个mv确实勾起了大家的兴趣，甚至还关联了后面的电影。

简直是一举多得！

洛宁把手伸进易旻的腰间：“不要以为周围没有人，你就可以皮了啊，先看看结果再说吧！”

易旻吓得瞬间松手！

自家老婆平时拧不开瓶盖，但是却可以将人肉拧到淤青。

所以她的力气到底是大是小，至今还是一个谜！

……

准备得差不多之后，今天的主题，终于要开始了。

灯光一暗！

网友瞬间坐直身体，正题来了。

屏幕上一如既往出现信息。

歌曲：《多远都要在一起》

演唱：司徒嫣然

作词作曲：南夜

（实际是邓紫棋演唱的歌曲，并且由邓紫棋创作词曲，编曲：Lupo groinig！）

轻柔的，淡淡的，却带有很强节奏感的钢琴声，奏响了。

有种若有若无的悲伤，但悲伤中却又带着希望。

端是神奇！

从前奏就开始美入人心了！

“想听你听过的音乐”

“想看你看过的小说”

“我想收集每一刻”

“……”

司徒嫣然的歌声，果然没有让人失望，一如既往的稳。

一开口就将网友的思绪带入进去。

一些回忆竟然在不知不觉间就要涌上来。

只不过又被他们强忍着压了下去。

他们还想看看，司徒嫣然说的这个MV到底长什么样子。

镜头的开始，出现在一个房间里里的花花草草。

而后中景转近景，来到了一双漂亮的手上。

她正在做着一款流星曲奇饼。

镜头再一拉，终于看到了女主人的原貌。

原来，赫然就是司徒嫣然自己扮演的。

这还是司徒嫣然第一次拍摄mv，所带来的效果自然是蛮不错的。

喜欢她的粉丝大呼过瘾！

----------------------------------------

第419章 这个MV就这？

这时，男主人公推门回来了。

这是由创世纪娱乐内部的荆飞所主演。

荆飞身形高大，长相也颇为帅气，只不过刚出道而已，还没什么名气。

但是两人站在一起看起来，确实很有般配感，能磕起来的那种。

他还在放包的时候，司徒嫣然就扑了上去，两人紧紧搂在了一起。

这一幕看起来，好甜！

“未来何从何去”

“你快乐我也就没关系”

“对你我最熟悉”

“……”

荆飞来到厨房，带着宠溺的笑容，看着对方做饼干。

司徒嫣然看到他来之后，直接喂了荆飞一块流星曲奇饼。

两人互相哈哈大笑的镜头，让人感受到了久违的温暖。

听着歌，看着MV，不知不觉间，第一段的副歌已经来到了：

“我能习惯远距离”

“爱总是身不由己”

“宁愿换个方式”

“……”

MV里！

荆飞给正在做曲奇饼的司徒嫣然拍照，记录下这一刻的美好。

而后两人搂在一起，给曲奇饼画上独有的符号。

这些画面看起来都那么的甜美。

以至于更多人的注意力还在画面上。

殊不知，副歌的旋律已经在悄然转变。

司徒嫣然的声线越来越细腻。

细腻中，那份伤感越来越满，差点溢了出去。

只不过她控制得很好，将那种一个人的落寞收拢了几分，而没有全部倾泻而出。

这里从“请不要离开我的回忆”这一句就可以听出来。

注意到歌词和旋律变化的人，突然心中一紧！

如此和谐唯美的画面，跟歌曲有着很强的违和感。

按照这样的节奏下去，下面不会要虐起来吧？

带着这样的心思，他们继续听了下去。

“想象你失落的唇印”

“想象你失约的旅行”

“想象你离开的一刻”

画面中，荆飞带着司徒嫣然和相机，一路翻山越岭。

相互依偎在一起，看了各样不同的美丽风景。

江河湖泊，森林花海，各地都留下了他们的印记。

似乎只要两人在一起，不管去了任何地方，都像是在自己的家一样。

有对方在的地方，就有一切。

只是，旋律突然急转直上：

“我能习惯远距离”

“爱总是身不由己”

“……”

认真听歌的人，已经深深被歌词还有歌声所打动。

脑海中，浮现起来的是隔着几座城市的他。

如今的异地恋人数，要远超过从前。

可是那种隔着山海，一年才能见到几次的感情，真的很难维持下去。

工作不顺利的时候，心情不顺畅的时候，就想找个人好好陪陪。

可是真正到了那一刻，那种只能通过手机看着对方，连一个拥抱都得不到的时候。

才会发现！

原来！

异地恋，在某种程度上，跟一个人的恋爱，没有多大的区别。

那些能长跑几年，甚至走到婚姻殿堂的情侣，少之又少。

但却更加动人，更加让人佩服！

不得不说，司徒嫣然的歌声，已经入了很多人的心。

不过，还是有一部分人的注意力放在了MV上。

这歌曲的大高潮都来了，MV的画面还是如此甜美？

这也太流俗于表面了吧？

给人一种感觉，随便换一个人来拍都行。

难道，南夜江郎才尽了？

还是说，他没有编剧这方面的天赋？

当他们已经快要放弃的时候，剧情急转而下。

随着歌声出现了这么一幕，荆飞和司徒嫣然来到山脚下，突然那里出现了一块金光闪闪的石头。

很多人都从瘫着的姿势，猛地坐起来。

显然，要有变故出现了。

司徒嫣然拉着荆飞上前，伸出左手轻轻触摸了一下。

突然，司徒嫣然发现自己的左手手指，慢慢消失不见了。

这一瞬间，司徒嫣然慌了！

她惊恐回过头来，试图拉紧荆飞的手，却无可奈何，自己的身躯正在慢慢消失当中。

在司徒嫣然完全失去身影那一刻，荆飞懊恼地在原地转来转去。

那一刻，他心里的绝望，达到了顶峰……

而歌声刚好停留了在这里：

“宁愿换个方式”

“至少还能遥远爱着你”

终于明白这两句歌词的含义是什么了。

哪怕是异地恋，也只是相隔几座城市，不行就坐动车，再不行就乘坐飞机。

只要想见，哪怕隔着一个太平洋都能见到。

可问题是，司徒嫣然身影已经消失在这个世界了。

就好像完全不存在一样。

哪怕荆飞想找，也是求助无门！

这难道就是南夜想表达的最远的距离？

所有人都带着疑问，继续听下去。

歌声也越来越高亢：

“如果阳光永远都炽热”

“如果彩虹不会掉颜色”

“你能不能不离开呢～～”

司徒嫣然的歌声，逐渐高亢起来，高音婉转悠扬，铁肺令人叹服。

画面里，荆飞一个人被孤零零落在原地，即便他怎么呼唤司徒嫣然的名字，却怎么也得不到回应。

而后闪现的就是两人在一起的生活画面。

只不过，那些画面慢慢灰白了起来。

更像是荆飞一个人的回忆。

再往后，歌声开始平缓下来：

“请不要离开我的回忆”

“请不要离开，不要离开”

“我的回忆”

伴奏的声音，慢慢消失了下去。

画面也慢缓缓黑了起来。

最终一切归于平静。

歌是好听的没错……

等等！

这就结束了？

Mv就这？

就女主一个人因为摸了石头就没了？就没有后续了？

这么草率的吗？

这MV，好像没有什么了不起啊！

不止一个人，而是几乎所有人都是这么想的。

如同鸡肋一般！

等等，画面为何还没切换？

咦，亮屏了。

又出现了MV最开始的那个房间。

不对，歌曲不都结束了吗？

不管了，先看下去！

画面中，司徒嫣然穿着白色衬衫在烤着流星曲奇饼。

她的脸上，还带着笑容，仿佛一切都未曾发生一样。

她端起放着曲奇饼的锅，推开门，然后一步一步走到了外面。

画面切换到了房子外面的世界。

不对！

这不是在蓝星上啊……

----------------------------------------

第420 章 两大顶流的碰撞，到底谁更胜一筹呢？

画面里的环境，显然不在蓝星上，更像是在月亮之上。

司徒嫣然蹲了下来，然后一块一块将流星曲奇饼摆了上去。

众人对于这个操作不明所以。

但是下一秒，他们就明白了。

画面一切，整个月球的镜头出现了，上面竟然用曲奇饼摆出了荆飞和司徒嫣然两人才知道的流星标志。

这该有多大的工程啊！

然而，这还没有完！

地面上的荆飞正摆弄着天文望远镜。

突然，他觉得月亮似乎有些不一样啊！

于是，他利用望远镜一看，这不正是流星标志吗？

司徒嫣然在月亮之上吗？

……

MV到了这里才真正结束了，却留下了很多遐想空间。

【这这这……看到了后面，我才知道这个MV想要表达什么，天啊，太有意境了！】

【距离再远，哪怕是隔着不同的星球，也不能阻止他们的交流！】

【说实话，我被后面月球上的十字星给震撼了一下，这个创意无敌了。】

【原来这曲奇饼才是主角啊，怪不得开头前几幕一直停留在曲奇饼上！】

【不得不说，小哥还是有两把刷子的啊，冲着这个MV，《海上钢琴师》的电影必看！】

【……】

这个MV的设计，确实很巧妙。

前面平平无奇，后面让人惊讶不已。

很多人都是第一次看到这么有意思的MV！

大呼过瘾！

如此一来，南夜的编剧实力，也就得到了一定的了解。

短短四五分钟的MV就能发挥这么多的空间，那整部电影下来呢？

是不是更让人着迷呢？

于是，20几首钢琴曲，南夜的演戏实力，丹尼尔和南夜的现场pk。

如今，可以再加上南夜的剧本有多厉害这一噱头。

多重噱头的轰炸下，此电影想不火，都难！

黎普走上台来：“刚才的歌好听吗？”

“刚才的MV有意思吧！说实话，我第一次看的时候，心中的某个地方也被敲动了。

不过，接下来还有一个很重要的消息要告诉大家。

那就是，《海上钢琴师》这部电影，将于五月正式上映！”

这个消息的出现，绝对会在网络上再掀起波澜来！

大家不在意电影的上映时间。

但是在意拍摄时间！

据大家所知，这部电影从来2月底开始准备，3月初才开始拍摄。

经过了三月，四月，仅仅两个月，然后五月就要开始上映了。

这是什么神仙速度？

这样的速度下，片子的质量能够好到哪里去呢？

除了守护者成员以外，绝大部分网友都产生了这个疑问。

有数据显示，好莱坞影片平均制作周期，是871天。

即两年四个月零十九天，这个周期，可不短啊！

这就导致了大家会有一种错觉，拍摄时间越长，制作出来的电影就越好。

其实，这里是一个误区！

拍摄时间长，要看他们用在哪里。

是在打造场景，还是在不停地咔咔咔声中度过。

当时的《电锯惊魂1》，影片筹拍只用了5天，拍摄仅花费了18天。

就是这样的小成本电影，却依然有着不小的市场。

当时的《整蛊专家》，拍摄只用了五周。

《食神》花了两个星期拍摄，却获得近五千万的票。

《家有喜事》拍摄仅用了13天……

但是，也有导演对作品的打磨，近乎偏执。

就如木村拓哉而言，他为了片中七分钟的镜头，竟然用了整整五年的时间来打磨。

态度是好的，但是有几个人受得了呢？

整个剧组都得跟着吃土吧！

所以说，很多时间，拍摄并不能决定一步电影的好与坏！

哪怕你用了十年拍出一部电影，也不一定是好电影。

最重要的还是剧本，逻辑，演技……

环环相扣，缺一不可！

当然，这些问题只有等到《海上钢琴师》真正出现的那一刻，他们才能理解！

……

无独有偶！

在创世纪娱乐宣布《海上钢琴师》即将上映的时候。

皇家娱乐也抛出了一枚炸弹。

顶流顾天亮，竟然也有一部电影即将上映，而且时间同样就在五月份！

这个消息一出现，再度出现了轩辕大波。

首先，顾天亮一直都是电视剧演员，怎么突然就进攻电影界了呢？

有些人电视剧都很火，可到了电影，却一塌糊涂。

就拿胡歌而言，《仙剑》系列，《琅琊榜》等等，都是一等一爆火神剧。

可是到了电影界，至今也没有闯出一个名头来。

不是说他的演技不精湛。

而是在剧本的挑选，是文艺片还是商业片，是武打片还是爱情片，这些上面，都有着很大的学问。

就好比如南夜的《海上钢琴师》，很明显，就拿音乐来说事。

这样的片子，必然是有着一定的市场的。

但是顾天亮又会选择什么方向呢？

他能否在电视剧爆火的情况下，也将电影点爆呢？

这些疑问，一下子就涌入网友心中，他的粉丝更是激动不已。

其次，还有一个很重要的问题！

别忘了，南夜和顾天亮都是可口可乐公司的代言人选之一。

如今两人同一时间跨到了电影行业，而且也是同一时间上映。

那些算不算是他们的第一次正面对战呢？

当一些娱乐媒体提出这个问题的时候，双方粉丝再一次激烈讨论了起来。

热搜肯定是少不了了！

甚至连平时不怎么刷围脖的人，也在逗音等软件上知道了这个消息。

似乎，有点意思啊！

两大顶流的碰撞，到底谁更胜一筹呢？

不知不觉间，就在心中开始比较了起来。

五月，竟然成了大家非常期待的日子！

……

“小司徒还是不错的，在没有传国玉玺这样的噱头助力下，这张专辑还是到了白金专辑。

不错不错！”洛宁在公司会上，大大方方夸着司徒嫣然。

虽然这张专辑第一周的实体专辑销售量才刚刚抵达79多万张，最后还是公司掏腰包，助力了一把，推到了白金专辑。

不过那也是货真价实的白金专辑，意义非凡。

三张专辑，张张白金，两张接近神专！

这样的质量，高到吓人的地步……

----------------------------------------

第421章 入选歌王争霸赛

面对洛宁的夸奖，司徒嫣然这才不好意思道：“可能是因为我已经三年未曾出一张专辑吧，我的粉丝已经等不及了！”

“不管怎么说，都是好事！”洛宁依然满面笑容。

在场的人，似乎都看出有些不一样的地方。

今天的洛宁，格外高兴！

难道是有什么喜事发生？

果不其然，下一秒就得到了应验！

“现在已经是五月初了，《海上钢琴师》520这一天正式上映，大家都可以发文支持一下。

对了，还有聿可在520这一天的专辑，也该好好准备一下了……

除此之外，今天还有一个好消息要告诉大家！

大家不妨猜猜看！”

周聿可，司徒嫣然等人都有些丈二和尚摸不着头脑。

也没说是哪方面的好事，怎么知道呢！

看大家都猜不出来，洛宁才笑吟吟开口：

“大家可记得六七月份的歌王争霸赛？

这一次，我们创世纪娱乐可是收到了好几个名单哦！”

歌王争霸赛？！

大夏最高音乐水平的节目，没有之一！

所有参加这个节目的人，最弱的，也得是小天后，小天王级别的人物。

而那些成名已久的歌王歌后，都会一一现身。

这是实力最硬的一个节目，观众的期待度，可以说是直接拉满了。

每届歌王争霸赛的时候，都是全民关注！

其节目热度一直都处于音乐类节目最顶端。

可以说，只要被这个节目选上的歌手，哪怕只是上去一期，都有着很大的曝光度。

这，就是大夏歌手最梦想的舞台！

只不过，这个舞台一直离他们都很遥远，所以不会多想。

如今仔细一想，不对啊，创世纪娱乐可是有着洛宁和蔷薇两位歌后支撑着，被这个节目组选上的话，不奇怪吧！

“现在，我来说一下名单！

歌王争霸赛虽然是一个老牌节目，不过近几届都有在捧新人的意思。

我和蔷薇都上了，不过只签了后面两期。

我们都是老牌歌手，去给这个节目撑撑场子。

同时也是给年轻人让让步。

除了我们之外，我们公司还有两个名额哦！”

洛宁这么一说，大家基本都能猜到是谁了。

小天后司徒嫣然应该是没跑了。

另一个就不太确定了！

周聿可？亦或者是南夜？

只不过，周聿可差点才成为小天后，所以不一定能上。

而南夜的名气，一直以来都是在制作人这方面。

唱功的话，反而关注度会低很多。

他现在没有明确的小天王称号，所以能上这档节目吗？

这么排除一下的话，好像没有什么人选了吧？

看到大家皱眉头思考的样子，洛宁就觉得好笑，这还有什么思考的空间吗？

“一个当然是小司徒了，另一个就是你们的老板，南夜！

南夜虽然还没有小天王的外号，那是因为他不在乎。

有着顶级制作人的名头，小天王根本不算什么。

但是别忘了，这是一档比唱功，比歌曲的节目！

而以南夜的真实唱功，哪怕是小司徒也不敢说稳赢吧！”

司徒嫣然点头作证，她还真不一定是南夜的对手。

“那么，择日不如撞日，就今天！

宣传部，将这三件事一起公布出去！”

……

自从传国玉玺的事后，网络很久没有这么热闹过了。

因为这次歌王争霸赛，太撩动人心了。

除了可以听到老牌歌王歌后的歌，还能看到四位年轻人冲击歌王歌后。

这四人，正是南夜，司徒嫣然，沈清仪还有陆楚。

刚好两男两女！

【哇塞，这届的新人有点多啊，居然有四位，以往都是两位而已。】

【本来节目组已经选定了沈清仪和陆楚，只不过南夜异军突起，所以也将他考虑在内，这不，顺便将司徒嫣然也收了进去。

不然的话，司徒嫣然可能得排到下一届了！】

【这么看来的话，创世纪娱乐竟然拥有两个冲击歌王的名额，有点牛皮哦！】

【来来来，买定离手，这四位有谁可以冲击成功？】

【……】

还只是五月初，但是众人却希望可以早点来到六月。

早点看到这个节目！

因为这个节目出来的歌曲，几乎首首都会爆火一番。

只因为好听啊！

最重要的是，能让这个节目一直延续至今，而且大家还依然买账的原因，是因为这个节目基本上没有什么黑幕。

就比如投票方式！

很多节目都是什么导师投票，要么就是什么百来号人当鉴赏团投票。

这样的投票机制，自然会出现意外。

有时候，这些人的投票，都让节目观众感到不可思议，明明是好歌，却输了。

明明是很烂的歌曲，却可以登上高峰。

不能理解！

但是这个节目不一样！

现场会有一万观众在场！

不管来自哪里，不管是任何职业，这一万人，都可以参与投票。

不仅如此，这个节目都是以现场直播的方式，播出去。

毕竟都是歌王歌后，每个人都很能打，每个人都是行走的CD，不需要过分修音。

所以除了现场的一万人投票，还有网络投票。

现场的观众的投票权占50%，网络投票占50%。

而后二者综合统计。

也就是说，这几乎是一个全名投票的环节，一人一票，不存在刷票的行为。

更不会出现主观性太强的环节。

如果大众都觉得某位歌手，那他的票数也会相对更高。

所有的结果，基本都与网友期待的一样。

也正是这样，这个节目可以一直走到今天……

节目越火，所以洛宁就越高兴！

创世纪娱乐拥有两个新人名额，只要司徒嫣然还是南夜，两人中有一人可以成功冲击歌王歌后。

那对于创世纪娱乐来说，都是绝对的好事！

……

这么大的事情，还在拍戏的南夜竟然是公司里最后一个知道的。

瘫坐在椅子上，南夜嘴角一翘：

“歌王争霸赛！？

有点意思！

这样的盛会，岂有不参加的道理！

那些好歌，也都可以派上用场了……”

“南夜，将最后一幕拍完，拍完就杀青了！”高定喊着正在走神的南夜。

“来了来了……”

----------------------------------------

第422章 顶流竟然是我的粉丝？

“南夜哥哥，你回来了！”伊一感觉自己很久没有见到南夜了。

不过确实也是如此，现在离传国玉玺事件已经过去了一两个月。

这段时间里，南夜一直待在剧组，根本没有回家。

每次见到伊一小朋友，南夜的心情就越发地好：“来伊一，我给你带了小礼物，这是音乐之国的施华洛世奇水晶饰品，你戴上去一定很好看。

咦，你好像又长高了一点！”

伊一开心地接过礼物，“谢谢南夜哥哥，我长高了3厘米哦！”

跟伊一聊了几句，南夜才回到自己家中。

而后就累瘫在沙发上。

这年头拍戏可真没那么简单啊！

有对手戏还好，那些无实物表演才最让人头疼。

对着镜头哭，对着镜头笑，对着镜头郁闷……

这要是有镜头恐惧症的人，是绝对做不到的。

“诶嘿，七爷你又去哪里野了？”

如今的七爷在南夜的强制食物控制下，体型又回来了。

那个肥胖的小肚腩，从此一去不返。

“喵……是你去哪里野了，我很久都没有看到你了！”七爷直接跳到了南夜怀里。

还是这个温度让它感觉舒服。

看了一眼时间，现在离520这一天还有一段日子，就在家好好待一阵子吧！

过惯了快节奏的日子，偶尔慢下来享受一下，也挺好的。

炒个两三盘小菜，再炖一道汤，足够了。

有时候一个人真挺好的。

不需要那么多的无效沟通，不需要勉强自己露出微笑，更不需要去应付那些不想见的人……

只不过这种时光，是没办法持续太长时间的。

十天过后，南夜便被易旻扣到了创世纪娱乐。

“来了！明天你可是主角啊，不能跑了！”易旻拍了拍南夜的肩膀，他已经提前看了全片，对南夜的演技表示赞赏。

同时，也对这部电影的评价非常高。

“不就是一个首映礼吗，你们过去不够吗？”

南夜不是不愿去，而是坐在电影院看着自己拍的电影，总觉得哪里怪怪的，浑身不对劲。

易旻态度非常坚定：“那可不行，你不能不去！

怎么说这也是创世纪娱乐第一部作品，难道你不想去见证一下业内对这部作品的看法？”

首映礼在公映日前两天举行。

这个时候，主创团队一般都会到场。

除此之外，还会邀请一些同行，比较出名的影评人，媒体人，投资人，还有一小部分普通观众。

而这些影评人，媒体人就是打造口碑，增加热度的最好手段。

完全可以给电影再次增加一波热度。

只不过南夜有点兴致缺缺的样子。

这要是换做这个世界的电影，他或许还会比较感兴趣。

但若是这部电影，他不用猜都知道能火。

在音乐系列电影中，这一部绝对排名靠前，毋庸置疑。

不过易旻都已经说得这么明确了，那就去呗！

易旻刚要离开，突然想起了一件事，又折返了回来。

“对了，有一件事忘记说了，下午是顾天亮那部电影的首映礼，有邀请我，要不要去看一眼？”

顾天亮？

谁啊？

易旻貌似从南夜头上看到了一排问号。

试探了一句：“你不会不知道顾天亮吧？”

南夜挠挠头，尴尬一声：“好像有点印象！”

嗯，其实是真没印象！

他对于乐坛的歌手，也是后来慢慢熟悉过来的。

但是之前影视没怎么涉及，不熟悉也正常。

易旻看他这样子，估计是真不记得了：“就是和你一起被可口可乐挑中的那位！”

可口可乐？

说到这个，南夜就有点印象了！

毕竟整个大夏也就那么两人被挑中。

“也好，那就去看看吧！看看对方的电影什么水平！”

两人吃了个便饭，就直接赶往现场。

今天，南夜罕见地戴上了口罩。

这毕竟是顾天亮的首映礼，他若是光明正大的去，要是抢了人家的风头，那多不好。

只不过，他发现自己想多了！

那个场面啊，这辈子……不！就算是上辈子，也没有见到过。

电影院门口前面已经到了人挤人的程度，坐公交都没有这么挤。

而且极大部分都是一些年纪较轻的女生。

知道顾天亮会出现在首映礼上，所以她们一大早就来占位置了。

可怕的是，她们如蝗虫过境一般，将这里全部围了起来，甚至马路都快要被占领了。

不仅如此，她们竟然还自带小马扎，就为了见顾天亮一面。

后来还是交警出来维持秩序。

南夜有些纳闷：这不是首映礼而已吗？

又不是什么演唱会，还是什么的，需要这么夸张吗？

一旁的易旻解释道：“这就是如今演员的现状。

一旦你又帅气，又演得好，平时为人和善，风评不错的话，就会有一堆人喜欢。

歌手的话，更多听的是声音，哪怕没见到本人都不要紧。

但是影视剧演员是必须要露脸的。

这个时候，很多人就会把自己代入进去。

而且陪伴他们的，往往是几十集的电视剧。

所以一般来说，影视演员的粉丝，会比歌手的粉丝，来得更狂热一些。”

南夜嘀咕一声：“只是一些吗？人都挤不进去好吧！”

正面肯定是过不去了，明星通道也被围死了。

没办法，两人只能老老实实走员工通道。

也就这里看起来比较空旷一些。

等了差不多有半小时，顾天亮才姗姗来迟，甚至衣服还有些凌乱。

没办法，根本挤不进来。

走着走着，顾天亮突然顿住了脚步！

而后跟周围的人吩咐了一声：“你们先去各自的位置上吧，我去一趟厕所。”

说是去厕所，其实顾天亮径直地来到南夜的身旁坐下。

“你好，我是顾天亮，初次见面请多指教，南夜小哥！”

南夜当场就一排问号出现。

不是吧？

现场这么多人，都没人认出我，你怎么就认出我了呢？

没办法，南夜只好摘下口罩：“你好，南夜！

你是怎么认出我的？”

顾天亮憨憨一笑：“因为我算是你的半个粉丝，能认出来，不奇怪吧！”

半个粉丝？

顶流竟然是我的粉丝？

南夜多少有些意外，旁边的易旻也是非常诧异。

这说出去都没人信吧？

“这话从何说起？”

----------------------------------------

第423章 你想拜我为师？

“你可能不是很了解我，但是熟悉我的人都知道，我这个人比较中二。

当演员是我的兴趣没错，但是我更想像你一样，可以拳打小日子，脚踢米国人，

那样的身手，更让我敬佩。

因为从小，我就有一个武侠梦。

所以我拍的电视剧很多都是古装剧。

只不过，当我拍武打戏的时候，都会觉得吃力。

因为我没有多少武学基础，所以我才愈发觉得你的武功，你的身手，才是真正让我羡慕的地方！

我只是在电视剧是个武学高手，但你却是现实中的武术大师。

所以说，在这方面，我一直都挺崇拜你的！”

顾天亮一字一句解释了清楚。

这么一听，易旻这才了然！

顾天亮那三部爆火的剧，确实都是古装江湖剧。

一部扮演将军！

一部扮演武林高手！

还有一部是书生，只不过这个书生还是一位暗器高手。

仔细想来，确实都逃脱不了“武术高手”这个词！

不过他总觉得有哪里不对劲！

按照小说的套路，两位顶流的遇见，按理来说会有一番误会，一些争吵。

而后开始针锋相对，各自出手，大战三百回合才对。

直至分出个胜负来！

可是到了南夜这里，怎么就这般和谐呢？

多少有点意外。

只不过，顾天亮接下来这番话，更让易旻意外不已。

顾天亮没有拐弯抹角，而且直言不讳：“以前我也拜过一些所谓的大师，真正接触后才发现，原来只是个大湿！

我练了一年的散打，都可以把他打得满地找牙！

可是你不一样！

那次的三国交流会我看了。

你的拳法非常犀利，而且刚柔并济，快慢有序。

出拳的时候，我能看清一些，但即便看清也是无法抵挡的那种。

特别是你暴打麦克那几拳，太帅了！

简直是酷毙了！

我从来没有这么兴奋过，因为我知道我终于找到了真正的武术大师。”

顾天亮越说越激动，甚至连身体都在颤抖。

那种激动的程度，不亚于寻宝人经历了千山万水，经历了生离死别，最后在洞穴里找到了宝藏那般振奋人心。

顾天亮突然将身体扭向南夜，真诚地问道：“所以，我可以拜你为师吗？我想跟你学武！”

易旻当真是惊讶得眼镜又差点掉了。

不是吧！不是吧！不是吧！

你一个娱乐圈顶流，竟然想拜南夜为师？

到底是哪一方面让你觉得如今的生活太容易了，需要给自己增加点难度呢？

这剧情的发展，怎么这么诡异啊！

易旻已经在心中大呼不可思议了。

这样的事情，他是万万不敢想的。

如果说，南夜真的收顾天亮为徒的话，那这娱乐圈不得爆炸。

到那时，南夜的名气不知道会上升到哪种程度。

易旻都有些不敢想了！

他猛地看向南夜，没错，他希望南夜可以接受。

哪怕只是挂个名号也好，那对于创世纪娱乐来说，绝对有着莫大的好处。

至少在南夜需要的时候，顾天亮的资源多少会向他倾斜一些。

只不过此刻的南夜还有些懵逼。

拜我为师？

什么情况啊这是！

他图什么啊？

冷静下来，思考一下的时候，他多少有些理解了。

迷恋武功不难理解。

哪个男孩子没有英雄情结？

嘴上说的不要，真的给你一身蜘蛛侠的能力时，就问谁会拒绝？

南夜的武功确实高强，可以暴打天下99.99%的人。

这样看来，成为别人羡慕的对象，一点毛病都没有。

还有一点，传统武术已经凋零了。

在这个不尚武的年代，在这个体育运动都要热过于武的年代，在这个枪炮横行的年代。

武，真的没落了！

所以顾天亮找不到真正的武术高手，那太正常不过。

就当时三国交流会，徒手格斗项目，这种国家大项目的时候，也没出现几个真正意义上的高手，更别提平常人了。

而且还不是圈内人，往哪里找呢！

南夜回过神来的时候，对上顾天亮期待的眼神，虽然不忍心但他还是得泼一下冷水：“想拜我为师，很难！”

顾天亮身体瞬间绷直了，南夜说的是很难，但没有说不行。

“有什么条件？金钱，娱乐资源，人脉……只要我们办到的，我都可以考虑！”顾天亮把自己能想到的条件，都给提出来了。

以他这几年赚的钱，说实话，这辈子根本不用愁，就算以后不拍戏了，也足够他挥霍。

南夜却摇了摇头，语气突然清冷了许多：“这些都是外物，你觉得我缺吗？”

顾天亮一怔！

是了！

南夜跟他一样，同为顶流，而且对方的赚钱渠道，可一点都不比自己差。

单单是他这么多歌曲的版权费就已经不知道赚了几个亿，更不论其它。

而且，那个价值万亿的传国玉玺，名义上是属于南夜的。

只不过不能这么拍卖而已，那是犯了大忌。

但在寻常人眼中，它目前就是南夜的，不可否认。

所以说，论财力，论资源，论其它东西，南夜一点也不弱于自己，甚至还有更胜之。

也难怪他的语气会突然清冷下来。

看来我开的条件，不符合他的心意啊！

一时间，顾天亮有点犯难了。

一旁的易旻却在心中大呼：南夜你个二货锤子！

你不需要那些钱财，你不需要那些资源，可是我需要啊，创世纪娱乐需要啊！

想归想，他倒是不会真的说出来。

不管怎么说，这都属于南夜的私事，他无权插手。

就是怎么画风怎么越来越奇怪呢？

我们是来看对手的首映礼的，不是来收徒的啊啊！！！

顾天亮怎么也想不通，直接作罢，干脆就问出来吧！

“不知道你怎么才能收我为徒？”

南夜一时有些头疼！

这个顾天亮已经30了，虽然说达者为师，但自己才25啊！

真的要收吗？

而且这才第一次见面，根本不知道对方是何心性。

犹豫了一下，南夜才缓缓开口：……

----------------------------------------

第424章 苦口婆心劝退顾天亮

“学武，可不比拍戏，它是真正要吃苦的！

特别是练基本功的时候，就没几个不哭的。

椿功、腿功、臂功、腰功、指功、眼功等等！

就好比基础功——站桩！

它是很苦很苦的！

像抱大树一样的姿势，一站就是四十分钟以上，短了又没效果。

这还只是最基础，而后还要过两关！

第一关，叫做筋骨关。

站久以后，大腿、手臂、甚至是腰部的肌肉，都会酸痛无比。

而后大汗淋漓，两腿忍不住颤抖，肩臂很沉很沉，你会察觉到酸痛，想抬都抬不起来。

但你你不能停啊，不克服这一关，你就很难撑过40分钟，很难感觉到松沉劲。

这第二关吗，就是是心理关。

有句老话说得好：心猿难伏，意马难收，人心思动，心浮气躁。

就是说，如果不收心，不能全神贯注，还想着外面的灯红酒绿，那这功不练也罢！

而这，只是练武之一必须要练的站桩而已。

据说练到一定的地步，两腿内扣站稳，外人是很难分得开的。

若是能练到这样的地步，你想想，有多少人可以打垮你的下盘？

说这么多，其实就是一句话！

练武，比你想象中的要难得多。

你能做到拍戏的同时，还每天花四个小时来练武吗？

而且你练功了，就还需要实战！

不实战的话，练再久的武，也是一点用都没有。

但是你要知道，实战的话，就一定会受伤。

到时候脸上黑一块青一块都是很正常的事情。

你拍戏怎么办？

你经纪人会同意？

你的公司会同意？

再说了……”

南夜一说就是一大串，说到最后，口都给说干了。

其实他的本意很简单，就是为了劝退顾天亮而已。

如果说顾天亮还只是十几岁的青少年，他或许会收下。

这样的人更能吃苦。

但像顾天亮这样，已经在娱乐圈混了十几年的老人，心性早就不知道被这娱乐圈污染成什么样了。

说一句实话，他并不看好顾天亮！

于是跟他说清其中的利害关系，相信他会明白的。

果然，听到南夜的这些问题，顾天亮确实陷入了思考当中，貌似真的没有他想的那么简单。

特别的实战这一步，脸部受伤更会对他的拍戏事业造成很大的影响。

他不得不仔细考虑考虑！

“行了，那边的人在叫你，你先去忙吧！”

南夜轻轻拍了一下，将顾天亮给拍醒了。

顾天亮站了起来，往前走了两步，而后又转了回来。

“给我一些考虑时间，还有，加个好友，方便联系！”

这点倒是没有问题，南夜痛快给出去了。

随着顾天亮离开，南夜再次戴上了口罩。

易旻凑了过来，好奇道：“你真不想收他为徒啊？收了他，你在娱乐圈基本上是要风得风，要雨得雨啊！”

音乐，南夜一个人足以撑起一片天！

但是影视行业，南夜目前还没多少名气，没有几年，甚至十几年的经营，根本达到不了顾天亮的地步。

若是收了顾天亮，那南夜直接就是音乐，影视双丰收！

当然，这些都是比较理想的状态，才有的结果。

所以南夜提出了自己的看法：“易哥，没那么简单的！

顾天亮现在不是一个人，而是一个团队，甚至是一家公司不可或缺的艺人。

皇家娱乐是不会放他走的。

只要他在皇家娱乐，他的那些资源，跟我们有何关系？

而且，我并不觉得顾天亮能坚持多久。

就像我说的，学武真的很苦，若只是一时兴起，那这个徒弟不要也罢！”

南夜这一盆冷水，直接倒在了易旻头上，让他在短时间内清醒了过来。

易旻摇晃了一下脑袋……确实，是我想当然了！

就算南夜真的成为顾天亮的师父，那他的资源也是皇家娱乐的。

艺人实力强，平台也很重要，二者缺一不可。

而皇家娱乐毕竟还处于绝对的霸主位置，那些到手的资源，又怎么可能舍得让顾天亮给出去。

从这点来看，易旻高兴过早了。

他看了看旁边的南夜，比自己小10岁，却如此沉得住气。

这样的人，哪怕去任何一个行业，都大有作为吧！

……

当易旻让自己冷静下来后，电影也开始播放了。

两人都短暂抛开刚才的对话，将心思放在了电影上。

只不过这时，顾天亮突然又跑了过来，在南夜身边坐下。

此时观众已经差不多来全了，看到顾天亮起身，都不自觉侧目看过去。

【那个戴口罩，戴帽子的人是谁啊，顾天亮怎么会坐到他的旁边？】

【你们看，那人的周围的易旻，那这个会不会是创世纪娱乐的人？】

【不会是小哥吧？他们俩这是认识吗？】

所有人都在猜测，包括顾天亮的经纪人也是如此。

南夜瞟了顾天亮一眼：“你怎么又来了？”

这个时间点，你不跟主创团队在一起，来找我们算怎么回事？

顾天亮确实带有目的：“这部，同样是武打片，只不过是现代的武打片。

我来，是想听听看你的评价！

看看能不能入你的眼！”

南夜脸蛋一揪，内心矛盾了起来。

你让我一个武术高手去评价一部武打片，那不是闲着没事做吗！

就跟医生不怎么看医生剧一样，会觉得假！

就拿南夜现在的眼光，再来看《叶问》系列中的叶问蹲时。

若是碰到对手来了个叶问蹲，南夜绝对不会出手。

而是背负双手站在原地，看看对方能撑几分钟！

本身这个姿势是用来练腿的，你却用来实战，好吧……

“我很挑的！”

南夜确实很挑，哪怕是前世也如此。

功夫片要拍得好，一定要有做到这两点。

第一，姿势不一定要非常好看，但一定要拳拳到肉，不要一碰到对手，就开始各种转圈圈，慢镜头。

转屁哦！

不知道还以为在跳舞！

第二，一定要减少吊威亚，不使用任何特效。

特别是什么轻功什么鬼的，不需要夸张放大。

踏竹子借力一下，跳得更远一些，可以理解。

可是在竹子最顶部的叶子上，踩一脚，飞一段是什么鬼？

这是功夫片，不是仙侠啊！

在这些的基础上，还是有些好看的功夫片的。

比如综合格斗型的《导火线》，《杀破狼》系列。

托尼贾的《冬阴功》，《拳霸》前两部，第三部过于神化。

李连杰的《狼犬丹尼》，《精武门》等。

搏击类型，彭于晏和张家辉扮演的《激战》。

腿王卢惠光的一字马，拳王周比利的身手，也都很赞。

还有偏招式化，注重对打戏的传武片《一个人的武林》，《叶问》系列，《一代宗师》，《十月围城》。

释延能的《金刚王》，可能很多人都不知道，里面同样拳拳到肉。

但是更符合传武，抛弃了传统功夫片中极具观赏性的打斗，更贴切“一个照面分生死”的电影，就少了。

于承惠老爷子的《倭寇的踪迹》，《箭士柳白猿》中的那一记回马枪，更是精彩！

廖凡的《师傅》！

这几部的武打戏，有些人会觉得丑，但真正的传武，比这还丑。

最重要的是，里面的出现的武器，在历史上都有迹可循，可以说是相当还原以前的江湖了。

只可惜，票房都不高就是了。

大家更倾向于招式好看，几十招下来都分不出胜负的片子。

还有更早的八九十年代的作品，就不细说了……

----------------------------------------

第425章 南夜点评武打片

不是说没有武术功底的人，就拍不好武打片，有一个武术指导，又肯下苦力，还是能行的。

如果顾天亮的电影能和前方列举的一拼，那南夜是不介意给好评的。

电影开始播放！

讲述的是男主带着几个徒弟，前往西方开设武馆的故事。

开武馆可不是一件容易的事。

不打到当地人服气，人家凭什么拜你为师，凭什么跟你学武。

到了那时，就一定会碰上柔道，空手道还有其他武功，或者综合格斗型。

总的来说，也算是一部国际合作类型的片子。

在这点上，就可以看出导演图谋不小。

接着往下看，过程不重要，剧情也不重要。

武打片唯一的指标，还是武打戏！

南夜边看边说自己的看法：

“这部片子里，少了转圈圈的打戏，也少了吊威亚的镜头。

这是值得夸的。

但是恕我直言，你顶着一张小白脸去拍武打戏，总觉得不得劲。

妆容太厚了！

这种片子，最好应该是纯素颜才对！

练武人，在太阳底下练功是常有的事，黑很正常。

有些人的肤色属于那种晒不黑的，所以白而细腻也很正常。

但绝对不是这种化妆出来的白。

虽然这迎合了市场，迎合了很多女性的审美，但不在我的审美内。

很简单一句话：谁会化着妆去打架啊！

你难道不觉得奇怪吗？”

一语惊醒梦中人！

顾天亮的电视剧都是这样过来的，不会有人觉得奇怪。

因为在电视剧中，武打的场面全部加起来，恐怕也就一两集。

更多的还是各种甩帅，动嘴皮子，谈恋爱。

本来就是为了圈女性粉的注意力。

但这是电影，不同于电视剧！

“您说得对，这一点是我忽略了！”

顾天亮在心中叹了一声：

看来，自己还是没有放下偶像包袱啊！

这一点，确实挺致命的。

然而，南夜并没有停下口中犀利的言论：“刚才那一点是妆容上的问题。

最关键的还得去看武打戏。

整体下来给我的感觉，就是偏套路化，都是点到为止。

说实话，我看不到打击感！

恐怕你们在拍摄的时候，就是排练几遍，而后全部避开拳脚的那种方式来拍摄吧。”

顾天亮仔细看了看南夜，“确实是这样！”

没想到单单看这些镜头，南夜就能看出这么多东西，不愧是武术大师。

南夜继续抛出自己的观点：“武打戏要打的真，一定要有打击感。

比如说，那个柔道高手既然踹在你身上，那就要真踹，而不是镜头一切，你就已经倒在地上了，这算什么？

武打片哪有那么简单，那么廉价？

我记得以前，是专门请拳王来拍的。”

说到这里的时候，南夜心里想的是周比利。

“当时，虽然拳王已经收了力，但是演员还是被一脚踹出去了。

那摔，是真摔啊！

但你想想看，这样的打击力，这样的镜头，不管你从正面，还是侧面，亦或者想要使用慢镜头。

是不是都能够完美被捕捉到。

这样的场面，跟你自己假摔的效果，能比吗？”

顾天亮默默听着，而后脑中复盘自己的拍戏方式，还有南夜所说的方式，确实大相径庭。

按南夜的话来说，他们这种打法除了没有打击感外，还感受不到疼痛感。

那种拳拳到肉的爽感，一下子就会失去一大半。

怪不得他看完自己拍的电影后，总是觉得缺了点什么。

原因就是在这里啊！

原本以为南夜已经说完了，谁知道他还在持续抛出观点：

“还有一点就是真实性！

虽然绝大部分观众都是看热闹而已。

但是内行看门道啊！

你再想一下，同样是一拳砸在脸上。

真打的话，在慢镜头之下，脸绝对是变形的，脸上的肉还会左右摇晃。

再看看这部电影，只是拳头刮了一下，脸都还没变形，人就飞出了，这算什么？

就连我都做不到这个地步。

人体很强壮，但同时也是脆弱的。

我知道你们要把主角拍得很牛，这点很正常，主角不牛，要这部剧干嘛。

但是你自己看看，被摩托车从正面撞了一下，没有太大的事就算了，还能在第一时间从地上爬起来，继续跑路，继续开打！

说实话，这已经把我脑子按在地上摩擦了。

如果换做我被这么撞一下，没有几分钟，我绝对爬不起来的……”

南夜说了很多很多，没办法，前世的武打电影太多了，而且绝大部分都比这部要精彩得多。

也正是因为如此，他才能够找到其中的很多不足。

顾天亮更是听得一愣一愣的。

在自己看来，明明是一部还过得去的电影，但在南夜眼中，仿佛一无是处。

就让一旁的易旻也是对南夜有些刮目相看。

感觉南夜像是在武打片浸淫多年的导演一样。

十几二十年前，确实有一个黄金时期。

可是自从韩系男团出现，自从小鲜肉这个词出现后，这样武打片的踪影，就渐渐消失了。

易旻突然在南夜身上找到了那么点影子。

突然，他心中萌生了一个想法：“南夜，要不等《海上钢琴师》结束后，拍一部武打片算了。

以你的身手，想必观赏性更足。

还有你认识的那些武术高手，都可以请过来。

这部片子，绝对不会弱……”

----------------------------------------

第426章 影评人曾青云

易旻越说，眼睛越亮，如果能拍出南夜口中所说的电影，那一定很有市场才对，口碑也绝不差。

“怎么样，要不要考虑一下？”易旻再次问道。

南夜本人还没回答，旁边的顾天亮却是眼睛发亮，“拍武打片，真的假的？

我可不可以参加？

不需要男二，也不需要男三，让我进剧组看看你们怎么拍的就行！”

没等南夜开口，易旻就继续兴奋道：“武侠的剧本好找，现在的武侠小说可不会少。

那一些比较出名的小说改编成剧本，还可以借助一下原著的名头。

南夜认识的高手，有摔跤，有昂拳，还有金钟罩，铁布衫高手，甚至还有国家队的自由搏击高手。

不管是现代搏击片，还是古代武打片，都可以兼容。

路子很广啊！

还有国外的那些武术高手，以南夜的名头，想必他们也会买账的。

到时候就像南夜说的，真刀真枪的干，还怕镜头不够完美？还怕没有拳拳到肉的感觉？

……”

易旻已经从开始到上映之间的事，已经都给考虑了一通，就差上场拍戏的感觉。

他越说，顾天亮就越是激动！

三国交流会的自由搏击高手，他可是记得清清楚楚，真的能请来这批人拍戏吗？

如果可以，那这部电影会好到什么程度？

顾天亮完全不敢想象！

同时，他心中一直有一个声音冒出来：

一定要加入这个剧组！

再不要脸也要加入。

你可以学到很多东西！

“易哥，易哥，一定要把我安排进去，哪怕是打杂的我都行！”

易旻有些头疼：“让你打杂的话，我怕我会被你的粉丝给骂死！她们的唾沫都可以把我淹死！”

顾天亮听完，讪笑几声，而后谦虚道：“怎么可能，易哥说笑了。

谁不是一步一步从什么都不懂的菜鸟过来的。

而我现在对于武打电影片而言，就是新人而已。

还得多学习！”

“……”

处于中间的南夜，眼睛都瞪大了。

这两人，你一言我一语，丝毫没把自己放在眼里。

不是，我都还没同意呢！

你们急什么呢？

我说拍戏了吗？

还没说吧！

你们竟然都快要把剧组拉完了，是不是有点过分啊喂！！

“喂喂喂，我还没同意呢？”

“你们听到我说话了吗？”

“过分了啊！”

南夜有说话？

好吧，易旻和顾天亮表示没有听到，继续聊他们的事情。

顾天亮甚至换了个作位，来到易旻旁边。

既然南夜这一关不能突破，他尝试能不能曲线救国。

先跟南夜身边的人打好关系，然后便有借口去创世纪娱乐，这样就可以多刷刷存在感。

一旦存在感高了，南夜是不是就有可能收下自己呢？

而且他确实对那些曾经出现过的武术高手，很感兴趣。

南夜看着兴奋讨论的两人，心中只剩无语。

这事怎么突然就成了呢？

我可以说不吗？

怎么不知不觉间就被卖了呢？

……

顾天亮的武打片首映礼过后，影评人的稿子，当天晚上就发了出来。

其中好坏参半！

作为职业影评人，有些有自己的坚守，有些人早就被金钱蒙蔽了双眼。

这些人早就被皇家娱乐收买，甚至应该说是长久的合作关系。

但凡有新电影出现，他们就会交给这些影评人。

这些影评人就开始大刀阔斧地写，清一色全部写电影的好。

那些差一点的画面，全部被他们避开了。

说难听一点，就是比较高级的水军罢了！

当然了，能被收买的影评人，一来是粉丝比较少，二来名气不够大。

但凡名气大的影评人，都是有自己的坚守的。

就像网名为“千面哈姆雷特”的曾青云影评人一样，他就有这自己的坚守。

凡是他看过的电影，就必然有一说一，不会刻意去讨好，更不会恶意去差评。

一直都是站在比较客观的角度来看待问题。

而不是凭借自己的主观臆断，去随意批判。

也正是因为如此，曾青云在影评人这一行中，名气非常大。

相当于南夜在乐坛中的地位一样。

曾青云的粉丝也是不计其数，喜欢看电影的人，基本都会关注他。

他看的电影涉及范围非常广，文艺片，武打片，恐怖片，爱情片，喜剧片，战争片……

全部都有涉及！

而且每天还好从粉丝的推荐中寻找一部电影来看，而后解析。

这样的习惯一坚持就是三年，深得粉丝喜爱，粘性非常高！

最最重要的是，曾青云的文笔很好，文笔犀利，语言简练。

大可以去写书的那种！

多个方面加起来，使得他成为了影评界的标杆人物。

在看完顾天亮的电影后，他写下这么几段话：

“这部电影，直取中庸之道。

制作水平，武打戏高于市场常见的武打电视剧。

这点是值得表扬的，至少可以看到以前片子的一些影子。

说明还是有人想要拍好电影的，而不是一味追求好票房。

但缺点也比较明显！

相对于早期的武打电影，略显青涩。

打戏不够拳拳到肉，功夫不够硬核，场面没有太大新意。

还有一点就是，名场面不够震撼！

武打片的名场面，就是一部片子的高潮部分，升华部分，甚至是将演员精心准备的武术招式用出来。

再看这部的名场面，就有些拉胯了。

很显然，主演并非武术出身，很多高难度动作都做不到。

……

综上所述，既然是中庸水平电影。

这里也给出中庸评分。

6.7分！”

熟悉曾青云的人都知道，6.7分确实不算高，但也不算太低。

最高的话，曾青云曾经打过9.3分。

当然了，在他这里，能上9分的，寥寥无几。

最低分，甚至有着0.5分的存在，那样的电影，绝对是辣眼睛级别。

但即便是这样，他都会坚持看完整了，然后再给出评分。

可见他对于影评人这份职业的态度，从不弄虚作假。

除了曾青云之外，当然也有一些影评人是比较正直的，只不过他们的影响力没有曾青云大而已。

他们给出的评分，跟曾青云差不了太多。

于是，在豆辦上的评分，目前处于8.0的分数。

不算太低了。

当然，这还是因为水军存在的原因。

等后面正式上映后，这个分数还会起伏。

起，是因为顾天亮的粉丝。

伏，则是对电影失望的那批人。

只不过，大体上还是会呈现一个下降的趋势。

如曾青云一样，不偏不倚的人，才是最多的那一批人……

----------------------------------------

第427章 对顾天亮的考验

随着这部电影的初始评分出来之后，大家的好奇心便转移到了南夜的《海上钢琴师》。

毕竟是两位顶流的第一次碰撞，应该是蛮有意思的。

只不过越到了这个时候，顾天亮的粉丝，还有南夜的粉丝，就吵得越是厉害。

为了阻止他们继续这样吵闹下去，也为了向南夜表示一下诚意，顾天亮难得发了一则围脖：

“我和南夜是好友，是合作伙伴，那些无意义的比较就不必要出现了。

不管可口可乐公司的广告花落谁家，都不会影响我们双方……”

随着这则围脖出现，双方这才偃息旗鼓。

人家都说是好友了，自己还瞎操什么心啊！

随后，顾天亮又赶到了创世纪娱乐：“你好，我找南夜！”

前台妹子正看着电脑信息，没有抬头，只是随意说了一声：“请问您有预约吗？”

“没有！”

“那不好意思，没有预约的话，我们……”

前台妹子说到一半的时候，突然就卡壳了。

因为她抬头的瞬间，就认出了眼前的人正是顾天亮。

顾天亮竟然来找南夜？

难道真如他自己所说的，两人是好友？

不过怎么说也是顾天亮啊，居然见到真人了，前台妹子一时间有些激动，说话都结结巴巴了起来：“啊……我我，我马上跟上面的人汇报一下。”

当易旻得到顾天亮来的消息，亲自下来迎接。

“易哥，好久不见，这是送给你的礼物！”

礼多人不怪嘛！

“对了，南夜呢？”第二句话，问的就是南夜。

“还没过来，他没那么早！”易旻无奈地推了推眼镜。

南夜这家伙就是个甩手掌柜。

除了一些大事，不然平时他都不会过问的，有什么事都推给自己了。

顾天亮有的小失望，不过瞬间又消失了：“这样啊，那我们继续谈谈新武打片的事情呗！”

“行啊！走！”易旻对于下一个项目也非常感兴趣，两人当真是不谋而合。

待南夜来到公司的时候，发现这两人又聚在了一起，并且从他们嘴里吐出来的东西，都是有关于新武打片的事情。

南夜额头上，仿佛出现了一串省略号。

不是，你们咋这么闲啊？

而且这一件事可以聊这么久嘛？

你们对于武打片的执念，到底有多深啊？

他敷衍一声：“呵呵，你们聊你们聊，我去泡茶！”

顾天亮见南夜过来了，怎么能放过呢。

屁颠屁颠跑过来：“我昨天晚上想了一天，我觉得我可以吃下那份苦，你一定要当我师父啊！”

这个时候，洛宁一群人刚好推开门，听到一些他们的对话，只是没有听全。

“什么师父？”

至于顾天亮来的消息，早就传开了，他们都知道，倒也不惊讶。

顾天亮看到创世纪娱乐的高层都来了，虽然有些尴尬，但是他也没想过隐瞒：“我想拜南夜为师！”

拜师？

拜南夜为师？

什么东西，我有没有听错？

洛宁拍了拍耳朵，以为自己听迷糊了：“哇去，起猛了！

我发现我耳朵出现幻听了，你再说一遍！”

顾天亮知道他们误会了一些东西，只好换个说法：“我想跟南夜学武术，不是学唱歌演戏！”

如此，洛宁等人就好理解了。

“对了，这些是给你们带的礼物！”

顾天亮搬出了一大堆东西出来，居然在场每个人都有。

果然是礼多人不怪！

洛宁笑嘻嘻道：“原来是学武啊，找南夜就对了，这家伙可是打败众多拳王的人！”

南夜喝着茶的手一僵！

不是吧姐！

你就这样把我卖了？

不就是一个名牌包吗，就可以把你搞定了？

洛宁对上南夜的眼神，只是促狭一笑，没有多余的解释。

她当然不会被一个包包收买！

只是她的想法跟易旻一样。

顾天亮毕竟是影视剧顶流，而且只是跟你学武，又不是抢你饭碗。

收下这个徒弟，对南夜只有好处，没有坏处。

所以她才赞同的！

多人有些无心的支持下，南夜确实也起了一些心思，不过只是一些。

就如前面所说的一样，如果顾天亮只是一时兴起，那他根本不会在这上面浪费时间。

用手指，敲着桌子，考虑了好一下阵，南夜才抬起头来：“前面说过了，想当我徒弟，很难！

武者，心怀侠义之心是其一。

其二，那就拥有别人所没有的毅力。

对于第一点，若是你敢凭武功去欺压普通人，我自然会废了你。

至于毅力这一点，你需要一个考验。

我说过了，桩功是基础，

未来三个月内，每个月不少于25天，你需要来这里站桩！

第一个月，每天半小时起！

第二个月，一个小时起！

第三个月，两个小时起！

若你能做到，我不介意收你为徒！”

一个月25天，这样不仅可以测试出顾天亮有没有这个毅力，同时还能看出他能不能在拍戏中挤出时间来。

练功练功，一日不练三日空！

让顾天亮一个月休息五六天，已经相当不错了。

听到南夜的考验，顾天亮顿时心生欢喜。

最怕的不是条件，不是考验，而是根本不给机会。

如今南夜给出了机会，能不能把握，就看他自己了。

同时，顾天亮也真正意识到南夜和其他武术人的不一样之处。

以前去拜师的时候，他们提的是钱，是利益。

但南夜图的是自己的心性和毅力。

这样一比较的话，南夜这边确实更像是在收徒，那种教真功夫的收徒。

洛宁和易旻相视一笑，若是此事能促成，也算是一段佳话。

接下来，就看顾天亮自己了，他们能帮的，也就这些了。

“好了，《海上钢琴师》的首映礼快开始了，走吧……”

----------------------------------------

第428章 睡子午觉，练卯酉功！

“《海上钢琴师》的首映礼？带我去带我去！”顾天亮之前没有收到创世纪娱乐的邀请，毕竟双方没有太大的关系。

易旻会邀请皇家娱乐的人，但那也是上官崇池，绝非顾天亮。

现在顾天亮听到有这个消息，自然也想去凑一凑热闹。

“你？”

“留下来站桩？”

听到南夜的话，顾天亮身体一僵：“从今天就开始啊？”

南夜反问一句：“不然你以为呢？”

“可是……”顾天亮有话要说，却堵在了胸口。

不是吧！

要不要这么较真，马上就开始啊？

能不能让我浪几天，收收心，再正式开始啊？

当然了，这些心里话他是万万不敢讲出来的。

突然，他灵机一动。

“站桩随时都可以，我可以看完了首映礼后，再过来站桩！”

南夜刺了顾天亮一眼，讨价还价？

他有些清冷道：“随你，不过回来后加练半小时！”

“行，半小时就半小时！”顾天亮一听可以去，就顾不得其它了。

而且在他心里，多加半小时也没什么吧，他平时一个人在健身房，都是一个小时往上。

不就是站桩一个小时吗，应该没什么难度吧？

嗯！

也就没练过的人，才敢这么想！

后面他就知道这一个小时会有多痛苦。

临走之前，南夜还添了一句：

“一天有四个最好练功时间。

子时：也就是半夜的十一点到凌晨一点。

这个时间段是胆经当令。

适合练静功，也就是打坐，静坐，你若平时有空，也可自己练。

第二个时间段为卯时！

也就是每天的早上五点到七点。

这个时候，正是日出的时候，人体阳气也随之生发。

老话说：动则生阳，不是没有道理的。

所以说，这个时间段，不管是站桩，还是练其他基本功，都合适。

都是顺应天时，促进人体阳气的生发，得阳者寿！

第三个时间段，是午时，也就是是中午的十一点到下午的一点的时候。

这个时间段，需要小睡一会，或者静坐，闭目养神。

可温补几身，充盈内气。

还有一个时间段，是酉时，每天下午五点至七点。

此时肾经最旺，气血最旺、功能最好的时候，也是适合运动的时间段。

所以说，你若想练武，就早上五到七点，下午五到七点的时候来。

这就是老人常说的：睡子午觉，练卯酉功！

不仅是武术家有此说法，道家也行这套练功黄金时间。”

“明白了，谢谢！”这一次，顾天亮是发自内心的感谢。

以前那些所谓的武术大师，可不会跟他一个外行人说这些东西。

顾天亮再一次觉得，跟着南夜，是可以学到真东西的。

南夜突然看向易旻，洛宁等人，苦口婆心道：“这四个时间段，同样适合你们，到了子时就睡，不要熬夜。

不喜欢打坐站桩，可以去跑跑步，同样在卯酉时间段。

对人体有好处的！”

现在社会的节奏太快了，加班熬夜已经成了常事。

或者白天工作累了一天，晚上就报复性玩耍，到了晚上两三点还不睡。

这无疑是伤身伤神，第二天不管你睡多久，都是补不过来的。

接触了这么久，这些人不仅是南夜的合伙人，同样也是他的朋友。

他当然希望易旻他们能够好好珍惜自己的身体。

……

当众人来到电影院门口的时候，却发现这里与昨天顾天亮的现场，相差甚远。

是有南夜的粉丝没错，不过却三三两两，没有出现人挤人的情况。

南夜喃喃一声：“差距这么大的吗？”

确实有差距！

南夜毕竟不是专业演员，他还没有爆火的作品，在影视剧行业，他就是一个新人。

现在能看到的粉丝，其实都是音乐粉。

然而，这份差距没有想象中那么大。

只不过，南夜的粉丝有着不同的年龄层，不止是花季少女而已。

他们更理智，也更克制，不会无脑追星。

此刻很多人都已经到场了，除了上官崇池等各大娱乐公司的人外，还有媒体记者，以及曾青云这类有影响力的影评人。

值得一提的是，易旻没有请水军影评人。

因为他觉得没有必要！

其一，他对这部有着极大的信心。

其二，请了水军，口碑只是一时的，若是夸得太过，后面若是塌房，那反噬会更厉害。

再说了，任何一部电影都没法做到十全十美，自然要留给人们批判的空间。

南夜一群人坐到第三排，最佳观看距离。

顾天亮无聊地戳了戳指甲，师父的第一部电影，不知道会是怎样的一种状况？

上官崇池，李潇潇，杨彦克三大巨头又坐在一起了。

和上一次创世纪娱乐公演一样，他们带着好奇心而来。

看看创世纪娱乐的电影水平到底如何，也看看创世纪娱乐能不能够再次惊艳到他们。

至于影评人曾青云，他喜欢坐在最后排，在这个位置上，他能一清二楚看到现场所有人的反应。

而人们的反应，不正是体现一部电影好不好看的重要因素吗。

若是大家看哭了，那说明这部电影足够催泪。

若是整个现场一直哈哈大笑，说明喜剧效果不错。

若是很多人中场离开，说明这部电影没有看下去的欲望，烂得一批。

曾青云想更客观评价一部电影，那这些东西，他就会考虑进去。

下午3点整，电影正式播放！

开头既是倒叙！

从奥拓公爵演的麦克斯卖小号开始，而后一步步往前推。

然而，就是这样短短的一幕，就让人抓到大呼演技精湛。

没错，奥拓公爵看小号的那个眼神，瞬间惊艳了众人。

那种依依不舍，那种像是失去亲人一样的苦涩，在这一刻被刻画得淋漓尽致。

观众仿佛都能体会到他的心情一样。

这一点，太厉害了！

就连不知道看过多少片子的曾青云，也是微微颔首，在笔记本上，写下这么一行字：“配角演技在线。”

随着剧情的推进，来到了奥拓公爵的小号solo片段。

麦克斯带着美好的希望，想要登上弗吉尼亚号，应聘一个好工作。

但若是没有一技之长，这边不予通过。

麦克斯想了又想，貌似除了小号以外，他也没有别的特长了。

于是便来了一段小号……

----------------------------------------

第429章 嚣张的“丹尼尔”

这一段Jazz独奏，没有循规蹈矩，强烈的节奏感让人不自觉想跟着摇晃起来。

虽然有曲谱，但是奥拓公爵在吹这一段的时候，南夜就说过：

“这本来就是即兴发挥的一段。

曲谱你熟悉一下就行，不需要死记硬背，待会你真正上场演奏的时候，凭着自己的感觉来，想要吹什么，就吹什么！

这才是Jazz的魅力。

它不受任何限制！”

就是这样，奥拓公爵整整吹了9遍，大概旋律走向是一样的，但是真正听下来，会发现9遍给人的感觉，都截然不同。

最后选择其中最好的一段。

也就是现在出现在电影里的这一段。

丝滑！

兴奋！

带有满满的生机。

它的停顿之处，更是带有一种神秘的力量，让人可以聆听体内的声音。

这一段小号独奏不仅赢得电影中人们的掌声，更是征服了电影现场不少观众。

对于喜欢Jazz的人来说，绝对是一种享受。

曾青云眼睛噌的一下，就亮了起来。

除了喜欢电影外，音乐也是他所喜爱的。

而一段独奏，是原滋原味的Jazz，仿佛真的是那个时代出来的曲子一样，动人无比。

曾青云早就听说这部电影会有20多首钢琴曲，然而钢琴曲都还没出来，小号曲就已经这么惊艳了，后面还了得？

对于后面的剧情，他开始有些兴趣了！

上官崇池三人，还有观众也是如此，不知不觉间，思绪就跟着电影的节奏走了，慢慢沉浸进去。

一个配角都能如此出彩，那男主呢？

又会有怎样的表现？

随着剧情地推进，麦克斯和1900相遇了，暴风雨夜里的《Magic waltz》。

简直就是浪漫的代名词，这样唯美的旋律流淌在心尖上，久久散不去。

【哇哇……这段怎么拍的呀，钢琴跟着音乐在滑行，太有意思了。】

【小哥的演技还不错啊，而且听说是现场真弹的曲子，在这样滑行中弹奏，那也太难了吧！】

【你们忘了，小哥的钢琴水平，可是连一众钢琴家都自叹不如，做到电影中这个地步，但也不是不可能。】

【所以这不是演的，而是真实的现场，是纪录片啊！】

【啊啊啊啊……小哥最后的笑容，太杀我了！】

那个被高定都大呼厉害的笑容，此刻就出现在大屏幕上。

观众可以看得一清二楚，就连顾天亮也是愣愣的。

他看看电影中的画面，再看看现实中的南夜，怎么看都不是一个人啊！

现实中的南夜，明显会更深沉，更沉稳，可没有电影里表现的那般天真，那般玩世不恭。

这样的演技，让顾天亮都有些迷糊了。

这真是第一次拍电影的人吗？

这也太厉害了吧！

顾天亮感觉就算自己来演这一段，都不一定有南夜演得好。

不可思议之余，顾天亮耐着性子看下去。

曾青云说自己的电影名场面不够惊喜。

那这部《海上钢琴师》呢，又会如何？

……

接下来几个镜头，连续几首钢琴曲抛出。

主角1900可以为富人而弹，也可以为穷人而演奏，还可以现场扒谱，现场创作。

从这里就可以看出来一些1900的厉害之处。

再仔细看镜头！

富婆和情人，1900给出了一段钢琴曲。

忧郁的绅士，是另一段。

又给舞蹈中的美女，配上了一段。

最后那个逃票的人，又是一段小心翼翼的钢琴曲。

四首曲子，四个画面，四个配角，四个故事。

音乐和画面的结合，简直是妙不可言。

曾青云怕影响到大家，不然他早就拍手就好了。

这种镜头的设计，还有音乐的匹配，简直是舒服到了极致。

完全都在他的审美之上。

看了这么多年的电影，他还从来没有看过国内有人拍出来的东西，可以这么细腻。

小场面，小镜头而已，都可以做到幽默而又风趣。

对于这部电影的好感，噌噌的就往上升！

不过，让曾青云更意外的，还在后头呢！

随着剧情一步步发展下去，自然而然来到了丹尼尔扮演的爵士乐鼻祖杰里·莫顿登场的时候。

随着丹尼尔的出现，也预示着大型名场面，钢琴battle的片段……要来了。

丹尼尔所饰演的爵士乐鼻祖有些装，有些嚣张，视金钱如粪土一样。

其实这个角色对于丹尼尔来说不难。

他自己就是半个演员！

而且哪一场演奏会，他不是装着过来的。

特别是自己买的那些豪车，当然是用来装逼用的，不然放在家里吃灰吗？

这个角色他虽然不算本色出演，但也有五成像，并不难演。

只要在原来性格的基础上，再夸张几分就行。

所以在嚣张的气质方面，丹尼尔还是拿捏得非常到位的。

他饰演的杰里·莫顿，右手插着口袋慢慢走进大厅，而后从怀里掏出一盒烟，取出一根夹在手里，一脸不屑地走到坐在钢琴前的1900：

“我认为你坐了我的位置！”

1900迷惑起身，你的位置？

这可是我坐了十几二十年的位置好吧！

行吧，让给你了！

他伸出手，想要和对方友好地握个手。

结果，杰里·莫顿鸟都不鸟1900一下，而是自顾自点起了烟。

而后笑着说道：“麻烦你，请让一下！”

这时镜头还给了杰里·莫顿一个特写，那颗镶钻的牙，闪闪发亮。

足够不屑！

足够目中无人！

可越是这样，观众心中越是有一种期待。

期待南夜演的1900可以替他们暴打对方一顿。

1900无奈耸肩！

无奈怎么会碰到这么能装的人呢？

同时又是一脸“你开心就好”的表情，将位置让出来。

之后，杰里·莫顿顺势将手中的烟放在钢琴边缘，接下来，就是他的表演时间了！

……

曾青云扭头看了一眼现场众人，发现大家都看得非常入迷，一丁点讨论声都没有。

这样的斗琴镜头，确实是少见的，有也是摆拍两下。

但这部不一样，由钢琴雄狮丹尼尔亲自演奏，想必别有一番滋味才对。

令人期待！

他将心收了回来，而后放到电影当中……

----------------------------------------

第430章 斗琴第一回合：《Big Fat Ham》vs《平安夜》

斗琴名场面，正式开始！

丹尼尔弹的第一首为《Big Fat Ham》，属于新奥尔良爵士风格。

（该曲其实是杰里·莫顿的作品，现实中却有其人！电影里的是莫里康尼压缩的版本。）

丹尼尔的双手快速在钢琴上滑动，手指轻盈似蝴蝶，但却格外有力度。

如同在键盘上跳舞，又仿佛滑过女人身体的丝绸。

光彩华丽的技巧，酣畅娴熟的演奏。

乐曲更是从第一刻起就弹入人心。

轻盈！

曼妙！

浓厚的爵士味，被尽情收入鼻尖。

它仿佛有一种致命的吸引力，音符低沉慷慨地飘荡入耳，让一切都变得没有重量了，轻飘舒爽。

丹尼尔的演奏，不像是在弹钢琴，更像轻轻抚摸女人的躯体，让旁观者都格外着迷。

就是这样堪称完美的演奏，让原本忙碌的人们不再骚动，而后一起涌入大厅，倾听这完美的一曲。

哪怕身心疲惫的他们，此刻得到了喘息，得到了救赎。

这时，为了显示丹尼尔这一曲有多厉害的时候，配备了不少观众反应的镜头。

其中让人最印象深刻的，莫过于那个“眉毛指挥家”了。

正是南夜特意从奥拓公爵那请来的那个管家。

眉毛上下跳动，仿佛在指挥丹尼尔弹琴一样。

好不奇葩！

但又让人记忆深刻。

曾青云看到这里的时候，又是默默记下一笔：“镜头语言完美。

虽然略显夸张，但是不呆板，不会让人觉得过头，相反充满了趣味性。

这个演员……找得好！”

这样的一段演奏，是从风月场所起家的杰里·莫顿最拿手的武器了。

深得观众掌声，更得贵妇媚眼……

电影院里！

听完这一曲后，观众也是大呼过瘾。

【不愧是钢琴雄狮，这段爵士好得不像话！】

【太美妙了，身体里每一个细胞都跟着舞动起来！】

【现在我相信是现场真实演奏了，而不是后期配乐。

试问有几个人能弹出这样的好曲呢？】

的确！

这一曲本来就很不错，在丹尼尔的加持下，让这一曲更为完美。

观众仿佛身处丹尼尔的私人钢琴演奏会一样，让人心生摇曳。

甚至有不少人叫好道：“这是我不用花钱就能听的？”

不！

其实还是要花钱的，只不过今天是首映礼，没花钱罢了。

电影中！

丹尼尔在结束一曲后，径直地站起身来，手伸过去，捏起一直放在钢琴边缘上的那一支烟。

镜头特写下，观众可以明显看到，这支烟，连一点儿烟灰都不曾落下。

就是这般厉害！

这一波，杰里·莫顿无疑是站在大气层，装逼成功了！

不过放到电影院观众心里，就很想知道，这支烟真的是实拍的？

还是说后期剪辑进去的？

现在不得而知，只能等到剧组的花絮才能了解。

不过这件事还是让大家留下了一个心眼……

……

这时！

杰利·莫顿炫耀似的将香烟举过头顶，这是他完美的杰作。

而后不屑一顾地向1900说道，“轮到你了，水手。”

1900在在杰里·莫顿的邀约下，托腮凝神思索，不知道以什么曲子来回应。

因为在他心中，音乐，不是用来比试的。

最后他以一首广为流传的《Silent Night》回之。

《平安夜》。

（歌词的作者是名叫 Joseph Mohr的天主教的神父，作曲是小学教师，创作于1818年！）

在电影中，《平安夜》是一首众所周知的曲子。

到在这个世界里，所有人都是第一次听到。

这里就存在了一定的矛盾。

好在，南夜在弹奏这首曲子的前段，还原了原本该有的曲调和旋律。

曲子以慢板的形式开始，慢慢地渐变。

舒缓，安详！

曲子中的旋律简单而优美，温暖却不炽热，以质朴婉约的柔美，打动人心。

气息悠长的音乐情绪，把温馨的气氛表达得淋漓尽致。

就像来自上帝气息中的一片雪花，在空中悠悠漂浮，在蜿蜒的群山中游荡，而后慢慢落入大地，落入手中。

这是上天的馈赠！

雪，可以在寒冬保护植物不被冻伤。

也可以在来年开春，融化成水，为植被提供良好的水分。

对于人，我也拥有着很多好处。

用雪水洗澡，可以增强皮肤与身体的抵抗力，减少疾病，促进血液循环，从而增强体质。

而这首曲子也像是上天的馈赠一样。

让电影院里的观众清晰地感受到了温馨和宁静。

旋律也充满了欢乐的气氛，仿佛一家人团聚在一起吃着火锅，好不快意。

就是这样一首曲子，让电影院里的众人耳目一新：

【简简单单的旋律，却让人觉得十分舒服，不愧是小哥，不愧是顶级制作人！】

【原来这首歌叫做《平安夜》啊，确实曲如其名。】

【所以1900拿出这首曲子，可以打败那个装逼的杰里·莫顿吗？】

【恐怕赢不了，这首曲子是民谣，可不是爵士啊！】

这个问题，电影里就有角色提出来。

“这不是《平安夜》吗？”

“《平安夜》是爵士乐吗？”

“他知道自己在比赛吗？”

没错，《平安夜》自然不是爵士乐，而是古典民谣。

所以1900自然不会简单用此曲来回应。

电影中，南夜的双手弹奏速度陡然一变，改变了歌曲中间的节奏。

传统《平安夜》是3/4拍！

他在中间加了一段4/4拍旋律，更是在最后接近结尾时，加入了爵士音阶。

硬生生逆转了歌曲的属性！

此时，南夜完全沉浸在乐曲当中，他在享受音乐，享受歌曲中带来的欢愉。

哪怕是第一回合输了，他依然心情愉快。

他确实输得很明显，所有人都能看出来，他并没有认真对待。

哪怕是最后改变了曲子的属性，但他还是输了。

只不过1900的本性就是如此，输赢对他来说，并没有什么。

但是杰里·莫顿就不一样了，即使算赢了，心里也非常不痛快。

对方以一首《平安夜》回应，简直就是对他的轻视，对他的贬低，亦是对他的侮辱。

他的脸上虽然没有多少表情，但是众人可以看出，他在愤怒，或者说到了愤怒的边缘。

所以他必须站出来，用最强硬的手段来回应……

----------------------------------------

第431章 斗琴第二回合：《The Crave》

杰里·莫顿再次坐下来，这一次，他认真了，他要将自己真正的水平发挥出来。

而爵士乐最强的水平是什么？

那就是即兴创作！

融入心境的即兴创作！

于是就有了接下来这一曲《The Crave》。

《渴望》

（同样是现实中杰里·莫顿的曲子！）

“噔嘀噔…嘚……”

连续，快速，具有强烈节奏感的旋律，迎面而来。

让人忍不住翩翩起舞！

那是怎样的一种感觉？

哦，那是在抽完烟后，点上一杯龙舌兰日出，感受那酒精滑过喉咙的快感！

那是站在酒吧角落处，摇晃着杯中残存的鸡尾酒，看看舞台上美女们雪白的大腿，心生满足。

这些，才是生活的全部。

真的是全部吗？

不！

那只是心中的强烈渴望。

那是在资本剥削下，忙到连一些玩乐时间都挤不出来的工作者的渴望。

渴望自己可以有钱，有时间，每天可以出入这样的场合，尽情享受生活所带来的乐趣。

而不是加班熬夜，一辈子为钱财发愁，苦坐在一个岗位上。

连一把昂贵的羽毛球拍，看了又看，就是舍不得买。

因为这是孩子的奶粉钱啊！

这就是这首《The Crave》的真谛。

让人想要翩翩起舞的同时，还能感受到奏者的悲伤。

也奏出了所有人的享乐与哀伤。

它更像是在诉说着：“我也挺卓越，但是过得不算好。

我吃过的苦，没人看得到！

我背后的努力，也没人知晓。

但生活不就是伪装吗？

我向世人潜藏我的过去，只留下高光时刻！”

而这些，何尝不是杰里·莫顿的过往。

仅仅12岁的他，就在妓院弹琴。

当过舞台丑角，在灯红酒绿中被当作背景板。

这就是杰里·莫顿的经历，是他不为外人道哉的过去。

看着每天穿着衣着华丽的西装，端着美酒，流连忘返在美人堆里的那些富人。

杰里·莫顿无时无刻都渴望进入上流社会。

这样的渴望，会有多强烈呢？

谁也不知道，可能只有自己知道。

于是，他用最热爱的爵士，用这辈子所学的钢琴技巧，在被1900鄙视的情况下，将自己的一生，浓缩在了这首《The Crave》里。

毫无疑问！

这一曲是动人的。

是令人叹为观止的。

是足够扣开心扉的好曲。

就像电影里的1900一样，也被这首曲子所打动，眼泪不自觉流了下来。

因为他同样热爱音乐，他能感受到杰里·莫顿曲中的宣泄。

在这里，1900的单纯和心灵的纯净，更进一步被体现了出来，也为后面的剧情铺垫了。

电影院里，在场的观众也是恍如隔世：

【这就是爵士乐的魅力吗？我第一次感受到，而且竟然是来自于反派的作品。】

【美酒、佳肴、金钱、名誉还有美人，这就是他的渴望吗，又何尝不是我们的渴望！】

【天啊，已经不知道出现了多少钢琴曲了，但到目前为止，我最喜欢这一首。】

【这部电影真的是刷新了我对音乐电影的看法，原来音乐电影还能这么拍！】

【……】

曾青云握着笔的手，也跟着颤抖了几下。

渴望吗？

曾经的他，不也坐在一间小小的办公室里挣扎。

若不是他喜欢看电影，顺便写写感想的习惯。

若不是因为自媒体的急速发展，让他成为其中的一个幸运儿。

现在的自己，怎么可能过得这么体面？

怎么可能天天有资格泡在酒吧里寻找一下创作灵感呢？

他在纸上用力写了两个字：“好曲！”

是的，就是这样打动人心的好曲，更让人迫切想要知道。

面对这么强势，这么厉害的杰里·莫顿，1900又会拿出什么的好曲呢？

恐怕整个电影院里的人，如今只剩这么一个心思了。

然而，1900仿佛跟大家开了一个玩笑，他竟然复制杰里·莫顿的曲子，重新弹奏了一遍。

只不过他稍加改编，减少了爵士乐中轻佻，增添了古典音乐中的厚重，让这一曲更趋于完美。

但问题是，在外人听来，1900弹的这一曲，跟杰里·莫顿是一模一样，没有什么新鲜的地方。

这就导致演奏结束的时候，1900收到的是唏嘘声，还有不满的声音。

不管是电影里，还是电影外的人，都觉得这一局，1900输了。

输在了复制，输在了没有新意上。

哪怕是曾青云也有些不太明白，为何剧情要这么发展？

难道不应该是1900听到如此美妙的一曲后，他也搬出自己的拿手曲子来吗？

这难道不是作为对手，对杰里·莫顿最大的敬意吗？

哪怕是他都觉得1900这事做得轻佻，做得有些不地道了。

可是看看看着，看到1900从椅子上站起来，那个纯真的笑容时，曾青云脑子跟着一顿。

不，错了！

1900确实对杰里·莫顿回应了最大的敬意！

联想第一回合就会发现，1900对于这所谓的斗琴并不感兴趣，所以他随便拿了一曲来应付了事。

但是这次有所不同，他觉得这首《The Crave》是真的好，好到他一时技痒，忍不住想要去弹奏一番。

同时，他也拿出了自己的实力！

为什么这么说呢？

其实很简单，就是因为复制➕改编！

所谓外行听热闹，内行看门道。

对于音乐，曾青云不算太外门。

至少他知道，爵士乐是一种非常自由的音乐，有大段的即兴演奏段落，都是正常的。

电影里面还有一个细节，便呼应了这一点。

就是麦克斯吹小号那一段，面试的船员问了他一句：“你吹的是什么？”

麦克斯回答很干脆：“不知道”。

是的，他真的不知道。

因为是即兴演奏出来的，根本没有取名。

船员却笑了一声：“不知道是什么，那就是爵士。”

从这一点上来看，不难发现，爵士乐最大的特点就是每个人的即兴发挥。

也正是即兴创作出来的，所以没有人可以提前知道杰里·莫顿会弹什么曲子，更不会去提前准备。

但问题是，1900只听了一遍，就将其复制下来，并加以改编。

难道这样还不算实力？

还不算天才吗？

……

----------------------------------------

第432章 斗琴第三回合：《The Finger Breaker》

没错！

1900是绝对的天才！

所以当杰里·莫顿意识到刚刚临场发挥的即兴演奏，竟然被1900复制➕改编时。

内心肯定犹如万马奔腾，呼啸而过。

艹啊，这到底是个什么神仙人物！？

这一刻，杰里·莫顿真真正正被震惊了。

只不过，这个震惊的心情，只占了杰里·莫顿的一小部分。

绝大部分理智已经被愤怒所占据！

为什么这么说呢？

因为《渴望》这首曲子，不仅是这一刻他最巅峰，最骄傲的的作品。

更是是杰里·莫顿一生的精神支柱。

就是这份“渴望”一直推着他不断前进，成为今天万众瞩目的爵士乐鼻祖。

在他用钢琴，向上流社会的观众宣泄了《渴望》之后，却被1900以一种复制的方式重现。

这太戏谑了！

太侮辱人了！

太让人愤怒了！

所以他用力摔着杯子。

杰里·莫顿的内心，其实的已经差不多垮了。

一半是因为1900得天独厚的天赋，还有一半是因为他失去了自我。

当他发现自己的“渴望”，或许在别人眼里根本不算什么的时候，他已经开始迷茫了。

于是，愤怒还有失去自我等多重心思放在一起，让杰里·莫顿彻底失去了理智。

此刻他只剩一个心思，那就是打败1900，狠狠教训一下这个口出狂言的臭小子。

当面放出狠话：“我会让你输得屁滚尿流！”

也是这句话之后，第三回合，正式拉开帷幕。

《The Finger Breaker》，这是杰里·莫顿想要用来打败1900的最后一曲。

（同样由杰里·莫顿所作，影片里经过改编！）

英文歌名大家可能感觉不出什么，但是换成中文，感觉就不一样了！

《手指破坏者》！

没错，就是中文名，一个带着冲突，带着血腥的名字。

早先丹尼尔接到这一曲的曲谱时，也是跟着一愣。

这歌名有点意思，又有点浮夸。

难不成，他一个钢琴大师还会被一曲吓到不成？

当他看了曲谱的时候，才发现自己还是小看了南夜。

无数的低音和弦快速跳跃，左手更是全程八度大跨度和弦。

还需要用到高频的装饰音，来演奏此曲。

哪怕强如丹尼尔，也是一时之间愣了神。

好几个呼吸过后，丹尼尔才喘了口气，而后苦笑道：“南夜老弟啊，你这是想让我的手指打结吗？”

南夜笑了一声：“怎么，钢琴雄狮不敢挑战吗？”

赤果果的挑衅啊！

但是丹尼尔岂能说不呢？

顶着钢琴雄狮的名头，怎么能够被看扁了！

况且，他知道南夜手中，有更难，更让人绝望的一曲……

当丹尼尔再次坐到钢琴前的时候，这一刻，他不仅是杰里·莫顿，同时也是钢琴雄狮。

他要用自己的琴技，捍卫这个外号！

极速，连续的音符碰撞在一起。

奏响了杰里·莫顿的神曲之一。

最难的拉格泰姆！

那是堪比《野蜂飞舞》的最难爵士曲之一。

本以为架着手枪已经很无敌，没想到丹尼尔直接拿出一把Vector冲锋枪出来。

那样的射速，更是高达1200发/分钟。

简直是发发入魂。

本以为一首曲子到了高潮的时候才会上云端。

可是这首曲子一开始就将众人送到了云层之上。

丹尼尔的演奏几乎没有任何间隙，不停地在琴键上，上下起伏，左右徘徊。

他的双手，让八十八个琴键都发挥到了极致。

以一种骇人听闻的速度，上演着传奇。

极具力量和美感！

甚至连一个错误的音符都没有。

这不是演奏，是魔术，是杂技，是手指破坏者。

内行的人都知道，这首曲子弹到最后，手指会酸痛难忍，能伸都伸不直。

要么因为频繁，并且大跨度敲击而手指骨折。

当然，这是偏夸张的说法，但是如果感觉到手指撑不住了，还要继续下去，恐怕真得出事。

同时也很容易发生双手之间，五指之间倒腾不过来而绊倒。

虽为上个世纪作品，但即使到了现在，依然还是最难的爵士钢琴曲之一。

丹尼尔能弹，并且弹好，弹出情感来，不代表其他人能行。

【卧嘞个大槽啊，这首曲子有点牛皮哦，这速度快得有点吓人啊！】

【妈的，我终于知道为什么南夜要邀请丹尼尔过来了，这首曲子恐怕也只有丹尼尔这种级别的人物才能弹得这么好吧！】

【艹，单单是这首，这部电影就没有白看吧！】

【怪不得要小哥亲自出演，这换成别的演员过来，直接被丹尼尔吊打，还拍个屁啊！】

【又是一首《野蜂飞舞》级别的炫技神曲，我记得南夜也有这么精湛钢琴水平不是？】

【没错，小哥确实有，所以我现在开始期待小哥在下一曲会拿出什么曲子了！】

【……】

曾青云把笔握得紧紧的，他心中只有一个想法：这特么竟然是现场弹出来的？

钢琴雄狮的琴技，确实让人折服。

也更让曾青云可以感受到这部电影所带来的诚意。

真枪实弹的拍啊，历史上有几部电影能做到？

单凭这一点，这部片子就值得一个好评！

上官崇池三人也被这一曲子给惊到了。

大招啊！

这才是邀请丹尼尔来扮演杰里·莫顿的原因吧！

这首曲子，还真不是随随便便一个路人就能弹出来的。

特别是上官崇池，他本来就是制作人，印象会更深刻一些。

单单是右手那无数的低音和弦就已经让人绝望。

更不要说左手那八度大跨度和弦。

简直就是费手啊！

绝对是钢琴10级或者往上的曲子！

这样的曲子出来也就算了，竟然还是拿来实拍，而不是配音？

太扯了吧！

可想而知，丹尼尔需要拍多少遍才能通过这个镜头。

其实，大家不知道的是，电影只展示了这首曲子的前半部分。

后面的那部分会更难，只不过电影为了时长，还有为了效果，点到为止而已。

但即便如此，电影院里的众人依然被惊艳了。

纷纷说道：这部电影是有真东西的！

不过，更多人都将目光转向了1900身上。

丹尼尔这一曲已经这么牛了，那扮演1900的南夜，又会用什么曲子来应战呢？

----------------------------------------

第433章 《不朽的乐章》——蝗虫过境

杰里·莫顿的想法很简单，你1900不是乐感好，不是想复制我的曲子吗？

那我就拿一首你根本没可能复制的曲子出来。

我就跟你比手速和节奏，你能奈我何！

他也确实成功了，那狂风骤雨般的乐符，征服了在场的所有人。

“太快了，我都还没听清他弹的是什么！”

“杰里赢了！”

“1900不可能打赢杰里的！”

人们认可杰里·莫顿，欣喜若狂，举杯欢庆，现场的气氛被进一步推动。

只是，《The Finger Breaker》的出现，并没有让1900觉得欢愉或者感动，甚至没有被这首曲子所打动。

因为他在这首曲子上感到了杰里·莫顿的敌意。

甚至不仅仅是敌意。

影片中有一个镜头，1900举目四望，他那是在看观众的反应。

前两首，观众都沉浸在其中，是因为杰里·莫顿真的弹得好，感情至深。

但是这一首，没多少人能沉下心来听，耳朵里只有那快速的音符，还有的就是夸奖杰里·莫顿的手速。

除此之外，最重要的音乐本色呢？

被抛弃得干干净净！

音乐，是来表达的情感用的，而不是为了一味炫技，一味追求输赢。

将胜负心加在音乐当中那一刻，1900才真的怒了。

他向麦克斯拿了一根烟，而后高高举起，让现场的人都可以注意到。

很明显，他要拿这根烟说事了！

把烟放在钢琴边缘，缓缓坐下来，在灯光的照耀下，1900扭过头来，用最平静的表情，说出最狠的话：

“这是你自找的，混蛋！”

杰里·莫顿听完，正要喝酒的手跟着一顿。

心中竟然没来由的跟着一慌。

这一次，1900也要拿出自己的王牌：《Enduring Movement》（不朽的乐章）。

《不朽的乐章》是双人演奏，四手联弹曲目。

即便如此，其难度也不是一般的大。

南夜想要一个人弹，那几乎是不可能实现的，哪怕他拥有系统给的钢琴技巧，也没办法做到！

前世片内的演奏者是钢琴独奏家：Gilda Butta和Amedeo Tommasi，一起合作的。

南夜若想实现电影中的场景，那就必须删掉一部分修饰音才有可能做得到。

即使删掉一部分音，那还是很难，难如登天，南夜也知道，他需要拼命了。

在开始之前，那套“渔网式”的活动手指姿势，再次出现了。

本来南夜是自我热身一下而已，谁知道高定竟然将这一幕也给拍了进去。

前世的电影里可没有这一段。

但放在这里，没有人会觉得奇怪。

因为这本来就是属于南夜的独有热身操。

放进电影里，给人一种即将要放大招的感觉，一点也不违和。

也是从这一刻起，电影院里的人们都坐直了身体，他们知道，精彩部分，即将来临！

南夜的双手，在八十八个琴键上快速跳动着。

一阵活力四射的狂想曲响起，犹如四只手不断在琴键上交错互弹一样。

都快摩擦出火花来！

如果说刚才丹尼尔的手速是疾风骤雨，那南夜的手速就是快如闪电。

闪电在大气层中摩擦，所以它的速度只能是接近光速，而无法超过光速。

即便如此，这样的速度，也不是风可以比拟的。

从第一音符出现，后面的音符接踵而来，根本没有断过。

仿佛一只蜜蜂出现在眼前，然后嗡嗡声不绝于耳，一只跟着一只出现了。

最后成群结队，组成只超级大方阵。

仿佛只要蜂后一个命令，就可以将电影院里的人侵蚀干净一样。

确实，曲子跟《野蜂飞舞》有些类似。

不过也只是类似，并非一样。

因为这首曲子要比《野蜂飞舞》还要快。

那样大方阵的蜜蜂突然感受到什么一样，将领地让了出来。

这时是遮天蔽日的蝗虫出现了。

密密麻麻，甚至连太阳光都给遮住了，这一刻，仿佛末日一样。

这不是野蜂飞舞，而是蝗虫聚餐！

此刻！

哪怕是南夜也大汗淋漓，他的表情开始变得狰狞起来，甚至带着几分痛苦。

可见这种节奏的演奏，对南夜来说，也有着不小的负担。

就是这样的神级演奏，让现场的人都听懵了。

是真懵的那种！

拍摄之时，高定故意不说南夜会弹什么曲子，就是为了让群演心里没有准备。

在没有任何准备的情况下，人的表情才是最真实的反应。

如今，成片的电影里，群演的观众那是极致的错愕。

不是演的，是真真切切的错愕！

一位绅士叼在嘴里的大烟，掉了。

他的嘴却依然没法合拢！

“眉毛指挥家”的眉毛，罕见没了任何动作，他已经被震惊到僵住了，脸上一点表情都没有。

服务员不小心将一位富婆的假发弄掉了，对方却一点反应都没有。

平常的时候，恐怕服务员早就被骂死了。

杰里·莫顿手中的酒杯掉在了地上，香槟洒湿了自己的鞋子，却一点反应都没有。

甚至他的手还跟着抽搐起来。

现实中的电影院里，不管是上官崇池几人，还是曾青云，亦或者顾天亮等人，都在这一刻屏住呼吸。

因为他们已经忘了人是需要呼吸的。

哪怕是钢琴雄狮丹尼尔再次看到这个场面的时候，也是震叹不已。

四手联弹啊，哪怕是去掉一部分音，竟然真的弹出来了。

不可思议，简直不可思议！

对换一下位置，若是这一首由自己来弹的话，自己可以做到吗？

真的可以吗？

丹尼尔青筋暴起，拳头握得紧紧的，过了好久才又松开了。

苦涩一笑！

自己好像真的做不到啊！

这个南夜，到底是哪里蹦出来的天才，鬼才？

突然有这么一刻，丹尼尔觉得南夜跟1900，竟然完美地重合在一起了！

……

回到电影！

随着最后一道音符地落下，原本嬉闹的会场，早已鸦雀无声。

人们清一色目瞪口呆，一点动作都没有，甚至连眨眼都忘记了。

宛如时间凝固在了此刻。

宛如他们都被美杜莎给石化了一样……

----------------------------------------

第434章 斗琴名场，影史经典

1900沉稳地捻起烟蒂，越过钢琴键，将烟蒂对向琴弦。

突然，一声低鸣，烟蒂烧着了。

由于弹奏速度太快，让琴弦可以点燃烟蒂，这是多么夸张的镜头语言！

但即便知道这一幕可能是假，观众却依然觉得很爽。

爽到极致的那种！

南夜越过众人，来到死死盯着自己的杰里·莫顿面前：

“你抽烟吗，我不会抽烟！”

随后，1900将烟塞到杰里·莫顿的嘴里。

同时也宣布斗琴三回合的结束！

顷刻间，观众疯了，掌声雷动，他们将1900抬了起来，久久不愿放下。

电影院里，众人也跟着疯了：

【精彩，太精彩了，这三回合的斗琴，简直比打戏还要精彩！】

【妈妈耶，这首曲子是真快，小哥这是单身了多少年才有这个手速啊！】

【哇去哇去，斗琴还能这么拍，最后点烟那一幕，直接帅到我了？】

【我就想知道点烟那一幕是真的？还是说艺术加工的结果，为了更突显主角的厉害呢？】

【应该是艺术加工的结果，不过重要吗？看爽了就行！】

【……】

确实是看爽了，爽文都没这么爽。

这样的情节出现，直接吊打绝大部分的音乐题材电影。

这样的装逼水平，更是在未来的日子里，都一直让人所津津乐道。

顾天亮坐在南夜旁边，但是他的眼里几乎都是小星星。

能弹奏《不朽的乐章》的南夜，已经非常厉害了。

但能想到这样的斗琴剧情，更让顾天亮佩服不已。

这简直就是音乐电影的装逼鼻祖啊！

拥有这般顶级编剧水平的南夜，放在武侠电影里又会是什么段位呢？

顾天亮简直不可想象！

他的脑海中只剩一个想法，一定要促成南夜拍武侠片这件事……

各大娱乐公司的代表人也被这斗琴三回合给狠狠撬动了心房。

“太棒了这剧情，我们公司怎么就没人想到呢？”

“啧啧，以后这个剧情都可以成为一个模板了！”

“这部电影得火啊，哪怕不是冲着音乐来，单单是冲着这个剧情应该也有不少人吧！”

“……”

他们的内心复杂无比，恨不得这部电影是自己拍的一样。

同时，他们突然想起一个很严重的问题，

这部电影的剧本，貌似是南夜写的吧？

有这样的本事，创世纪娱乐还怕以后没戏拍？

而且这部电影火了之后，肯定会有不少演员自己找上门来。

创世纪娱乐前期的坎，竟然只用一部电影就跨过去了。

以后应该再也没什么事可以阻止他们崛起了。

太狠了！

南夜真的太狠了！

一个人怎么可以这么厉害呢？

嘶……已经拿到顶级制作人的南夜，不会开始冲刺顶级编剧吧？

要是这样的话，那南夜绝对是第一个拿到顶级制作人还有顶级编剧的人，直接开拓历史了啊！

越想，这群人心里越不是滋味。

为何南夜不是自己家公司的呢？

……

最后排的曾青云愣愣看着大屏幕，他其实在消化前面的斗琴三回合。

明明1900只赢了最后一场，为何结果是1900赢了，而杰里·莫顿黯然退场呢？

这不符合逻辑！

他仔仔细细从斗琴第一幕开始回忆：

第一回合，1900没有认真，随便拿一首曲子来应付，也就是说，对于1900来说，输赢无所谓，让给杰里·莫顿赢又如何！

第二回合，杰里·莫顿的曲子很好听，但是1900能够复制啊！

也就是说，1900不弱于杰里·莫顿！

第三回合，杰里·莫顿的《The Finger Breaker》，但是有1900的曲子快吗？

杰里·莫顿能弹1900的曲子吗？

不能，你杰里·莫顿做不到。

总结下来就是：

第一回合：我对于比赛没有兴趣。

第二回合：你能弹的，我也能弹。

第三回合：你不能弹的，我也能弹。

是了，这就是斗琴三回合的输赢逻辑。

所以最后确实是1900赢了，没毛病。

厉害啊，想出这个剧本的人，简直就是个天才！

这一段名场面对于曾青云来说，触动太大了。

以他这么多年的影评经验，竟然没能在脑海中找到相似的画面。

电影，几乎都是大同小异的，但是这部没有，这样的斗琴名场面，绝对是第一次出现。

这绝对会在影史上留下浓重的一笔。

曾青云的感觉没有错！

前世，这部电影是在1998年10月28日的时候上映。

它出现的时候，就被绝大部分的人喜爱，斗琴名场面更是被奉为经典。

更恐怖的不止于此！

在2019年11月15日，4k版的《海上钢琴师》在内地重映。

时隔21年的重映，这部片子依然斩获了高票房。

上映12天累计1.26亿元！

21年的老片子啊，依然屠杀了绝大部分片子，可以看出它的质量到底有多高。

还有就是观众愿意为了这部已经看过的电影，再次购票，足以说明这部电影的魅力了。

良久良久，曾青云只写下了这么几个字：“斗琴名场，影史经典！”

能让一个成名已久的影评人写下这几个字，那是多么的难得啊！

……

众人整理了一下情绪，再次将目光投入到电影当中。

因为他们发现，这样的名场面竟然只是电影的一半，那后半部分又要讲些什么呢？

无疑，再次吸引起了观众的注意。

在杰里·莫顿离开以后，1900的名气自然得到很大的爆发，让他一度成为钢琴大师。

这时，自然有人慕名而来，甚至想要给1900录制一张唱片。

对于录制唱片的时候，1900起先是有些抗拒的。

他更想让音乐能满足现场的观众，而不是作为商业工具。

所以他皱着眉头，并不开心，甚至有些敷衍地演奏起来。

只不过，这些都没能挡住1900自由的灵魂。

他俏皮地甩着琴技，并将内心那份自由自在表达出来。

突然，一位楚楚动人的金发女孩，闯进了1900的视线当中。

虽然隔着一扇窗户，但1900依然瞪大了双眼，他的心仿佛一下子就被俘虏了一样。

就在这一瞬间，琴声休止，弹奏随即放缓，金发女孩直接化成了1900的音乐灵感。

他舍弃了前半段的自由自在，那温馨的爱之旋律，在这一刻开始迸发而出来。

贯穿电影始终的一曲，也是被奉为经典的其中一曲，出现了……

----------------------------------------

第435章 《Playing Love》

《Playing Love》，便是在这种情况下诞生了。

（作者埃尼欧·莫里科内，来自意大利的作曲家。）

在曲子第36秒的时候，沉寂过后的音符再次跳动。

跳动的音符，慢慢地流淌，唯美浪漫，一分一秒都可以打动人心。

她美丽优雅，笑颜一动即融入1900的心里。

突然间，我内心不自觉跟着涌动，从来没有如此不安过，为何会如此？

我到底怎么了？

像是触摸到了天边的云彩，我的内心突然充盈了起来。

她就像一点光芒，一丝春雨，闯入了那黑暗又枯寂许久的心灵。

原来，我并不是慌张，而是有些许心动！

我很想上前向女孩打招呼。

可是有点羞涩，又有点不太敢靠近。

只能隔着窗户，站在远处观望，生怕自己的鲁莽，吓跑了对方。

我端详着她细嫩的嘴角，清澈的眼眸，还有那随风飘散的碎发。

这一幕，美得像一幅画，让我都要忘记呼吸了。

原来，只是这样静静看着一个人，都可以这么美好。

那时的空气，跟她一样清新动人。

1900的心，在这一刻被填满了。

像极了暗恋中的男女，从一开始只敢背后默默关注着喜欢的人一样。

酸涩中带着甜蜜，内心充盈，却又带着点卑微。

但这份情感，却自始至终都那么的纯粹。

在1分06秒的时候，音调跟着拔高了一些，旋律跟着紧促了一些。

那是1900在试探，他终于鼓起勇气，小心翼翼来到金发女孩旁边跟她打着招呼。

吹着女孩吹过的海风，看着她美丽的侧脸，我竟然一时之间不知道说什么。

她随随便便的一个撩发动作，都可以让我怦然心动。

到底是怎么的力量，可以让我的内心如此满足呢？

偶然间的一次对视，简简单单的一句话，都可以让我想出很多故事。

我们在船上牵手，恋爱，弹着我们都喜欢的钢琴曲，而后抚育孩子，就这样一辈子无忧无虑，直至终老。

我沉醉在她的一颦一笑所带给我的梦境中……

1分32秒的时候，旋律还是不断起伏，也变得大胆起来。

没错，是变得大胆！

我终于克服心中的羞涩，和她接触了，而不是存于自我幻想当中。

原来，她是那么好相处，她并不介意我的出现，我们相谈甚欢。

她跟我说陆地上的一些趣事，而我给她演奏我最拿手的琴技。

试图用音乐来打动她的心，这是我能想到的唯一且最好的方式。

她也接受了我的深情告白，我终于可以牵着她的手，一起徜徉在这带着丝丝咸意的海风当中。

然而，这样美好的日子，比想象中来得要短。

在1分55秒的时候，曲子突然间就平缓了下来，带着不舍和患得患失。

画面中，女孩从原来的窗户消失了，然后出现在另外一个窗户上。

曲子中的患得患失感，就是从这里而来。

看不到她的时候，我的内心是空唠唠的。

金钱，权力，地位都无法抚平空虚的内心。

没有她在的日子，哪怕是吃着盐巴都失去了味道。

我甚至想要下船去找她！

突然，她又出现在那里，我的心就像久旱逢甘雨一样，再次活了过来。

我能感受到我的内心在欢快地跳跃，那是我倾心于你的最佳佐证！

可是，你又消失在了那里。

我的世界仿佛一下去披上了一层黑布。

直到你出现在下一个窗户的时候，看着你的侧脸，我的内心才能安稳下来。

阳光照在你美丽的脸庞，让我忍不住想要去触摸。

我想，真的摸到的话，我会开心很久。

我甚至想让这一刻成为永恒！

真的，我是如此地期盼。

没有你的世界，恐怕就是末日的到来，我不知道自己能不能承受得住。

即便如此，你最后还是消失在我的视线当中。

也是从那一刻起，1900才回味过来。

原来，一切都只是自己的幻想而已。

琴声从患得患失转为了思念，转为了伤感。

在2分50秒的时候，琴声再次恢复了开始的缓慢。

它带着1900的思念，缓缓远去。

但却又带着一丝丝的希望。

真实的金发女孩就在船舱外，并没有消失。

或许，自己还有机会……

至此，一曲终了。

3分10秒，没有很长，但却展示了1900看到女孩的一个心里历程。

它带着1900的烂漫天真气息，带着1900的所思所想，再配合金发女孩的唯美画面，深深打动了电影院里的人们。

在这一刻，他们突然有了想要恋爱的感觉。

【明亮又淡蓝的天色、沙沙低唱的海波、走近舷窗的女孩、移不开眼睛的他，在缓缓琴音中弹出的全是温柔，唯美动听，导演太会拍了。】

【无论是前奏的华丽流畅，还是后面的柔情似水都无可挑剔。但最完美的，最能让我起鸡皮疙瘩的莫过于两段旋律衔接时的那一小段空白，那是心动呀！】

【若不是我知道有剧本，我甚至会认为这真的是即兴演奏的一曲，浪漫至死不渝！】

【斗琴那几首没啥太大感觉，毕竟是爵士，不怎么符合我的胃口，但是这一曲，打动我了……】

【……】

本来很跳脱的顾天亮，也在这一刻安静了下来。

他已经30了，虽然现在没有女朋友，但不代表他没有过往。

而那些过往都被这一曲子勾了出来。

或许这就是音乐吧！

可以不由分说就将你埋藏在心里最深处的东西给挖出来。

这哪里只是曲子，简直就是心灵的刻刀。

曾青云的内心更是波澜起伏。

本以为斗琴回合结束后，这部片子可能没有什么情节能再引起自己的注意。

可是没想到，下一首钢琴曲就又深深扎根在心里，而后发芽开花。

太美妙了！

这才是音乐电影该有的样子。

细腻，唯美，听了还想再听！

突然，曾青云脑中出现一串字，他快速拿起笔记下来：

“那温婉细腻的字符，如喁喁私语，是全片最动人的乐章……”

----------------------------------------

第436章 为什么要把1900写死？

《Playing Love》的出现，让影片的质量更上了一层楼。

它在人们心中的好看程度，也突突往上涨！

再往后的话，其实剧情不多了。

无非就是两件事！

一件是鼓起勇气，想尽办法和女孩搭上话。

另一件事，就是下不下船的问题。

1900有两次下船的机会，但他都犹豫了。

特别是第二次的时候，当1900走到舷梯中央的那一刻，他再一度迟疑了。

这一刻，其实也是最考验演技的时候。

南夜站在舷梯上对着镜头，其实，他的内心是空洞的，根本不知道这时候需要怎样的一个表情。

哪怕南夜有着演技精通在身，但他没有1900的经历，根本不知道1900的所思所想。

于是，南夜只能换另一种方式。

那就是自己！

没错，自己本非这个世界的人，可是突然来到这个世界的时候，会是什么感觉？

那必然是恐慌的！

这个世界跟地球一样吗？

这里有吃人的怪兽吗？

是不是还要过被压榨的日子？

不，南夜一点都不知道。

他需要时间去了解，去磨合。

所以哪怕是他穿越了，他依然还是外卖小哥。

因为送外卖就是他的舒适区，是他存在的证明，更是他能沟通两个世界唯一的方式。

若不是系统的出现，恐怕未来很长的一段时间里，他都不会去改变这个舒适圈。

于是，在南夜脸上，出现了一个恰到好处的表情，略张开嘴巴，眼神懦弱，还带点恐慌和迟疑地看着远方。

这次的迟疑，比以往还要来得更强烈，也正是这次的迟疑，让他看懂了自己的内心。

这个远方，正是那望不尽的高楼大厦，看不穿的行人街道。

钢琴，轮船，大海只有八十八个键！

但是陆地，街道，高楼，行人，却是看不到尽头的琴键。

那是上帝的钢琴，不属于1900的钢琴。

陆地？

陆地对于1900来说，是一艘太大的船，逛不完。

是一个太过美丽的女人，看不透。

是一段太长太长的航程，等不到陆地。

是太过于浓烈的香水，怎么也散不去。

更是他不会弹奏的曲子。

那样的生活，不在1900的考虑范围之内。

他并不想被这些所困扰，他只有终日与钢琴为伴，自由自在，无拘无束。

即便钢琴只有八十八个键，但他却能创造出无限的可能。

在1900扔掉帽子的那一刻，他笑了。

南夜也笑了！

这个世界他不熟悉，很多东西跟原来不一样了。

甚至有一度，他都在迷失当中度过。

哪怕是后面成为一名歌手，一名制作人，他还是有些无所适从。

他更多的是用系统给的技能，来体验这个世界的生活。

可是不知道从什么时候开始，他的身边有了越来越多的朋友。

北尘，夏石，司徒嫣然，黎普，洛宁，易旻……

在这一刻起，他有了羁绊！

那刻无处安放的心，终于有了归处。

所以他笑了！

他的笑容中，是释怀，是放下，是懂得自己的心意，是找到自己的追求，更是与自己和解。

那样的笑，南夜不知道是不是1900的笑。

但他也只能做到这个样子了。

但是在电影院的网友看来，这样的笑容中，竟然隐隐带着一丝心酸。

不知道酸从何来，却又不知道为什么，站在舷梯上的1900，就应该是这个表情，必须是这个表情。

这一刻，所有人都有一种感觉，南夜扮演的1900，好像活过来了一样。

仿佛这不是一部电影，而是一个人的人生！

【这演技，我天，头皮发麻啊，我竟然能从小哥的表情里找出好多种情感出来。】

【这真的是第一次演戏的人能拍出来的效果吗？我不信！】

【在舷梯上没有说过一句话，但是他的表情已经说了一切，神了！

谁敢再说小哥的演技不过关，我呼死他！】

【……】

这一段，真正让观众看到南夜演技。

一个眼神，一个笑容，一个表情，一个动作，一个转身，都是那么的恰到好处。

那是无声胜有声的那种！

南夜一旁的顾天亮再度双眼瞪大。

这一段，真特么绝了。

1900的迟疑和迷茫，南夜仅凭一双眼睛就演出来了。

不需要用语言来辅助，也不需要用内心戏来指导。

这就是演技的最高境界啊！

镜头停在他脸上的时候，那就是一场大戏。

再看自己拍的武打片，呸……简直垃圾！

曾青云看到这一幕，也是大呼过瘾！

很久没有看到年轻演员有这么好的演技了。

眼里满满都是戏！

剧情畅快淋漓，演技也在线，这部电影，曾青云甚至想不到不火的理由……

……

影片慢慢走向了尾声。

当看到轮船荒废，再看到轮船爆炸那一刻，人们终于知道刚才的酸，从何来了。

原来，那次1900没有下船，竟然成为他与这个世界告别的最后一次机会了。

竟然是以悲剧为结局。

一时间，电影院很多人都无法接受。

【啊啊啊啊，为何要这么拍啊，明明是这么好的一部电影，明明1900是那么纯真浪漫，为何要把他写死啊？】

【不就是下一个船吗？有这么难吗？

下了船之后，1900就是毫无争议的钢琴大师，一辈子富贵荣华，最后却跟着轮船一起葬送在大海里，我不理解！】

【唉，好好的电影，就毁在了结局上！】

【……】

电影看完以后，不少观众对于这部电影当真是又爱又恨。

爱到骨子里，也恨到了极致，所以很多影评人开始笔走如飞。

其中就有一个叫做“雨衣大盗”的影评人这般写到：

“《海上钢琴师》绝对是近几年我看过最好的音乐类电影。

创世纪娱乐没有说错，确实有20几首钢琴曲，而且每次用的地方都恰到好处。

钢琴的滑行，与丹尼尔的斗琴，还有那初恋般的钢琴曲。

全都让人拍手叫好！

就是这个结局，让我难以接受。

1900看起来有些懦弱，他不敢下船，不敢走出自己的舒适区，不敢走到那一望无际的街道，不敢去面对更广阔的世界，不敢对未知的恐惧！

而只愿龟缩在这艘他熟悉的邮轮上。

所以，他的死我并不觉得可怜！

他的死，并不艺术！

……

综合以上，我给出的评分为8.5分。

这8.5是给演技，给钢琴曲，给斗琴三回合的。”

----------------------------------------

第437章 《海上钢琴师》初始评分8.5。

不仅是“雨衣大盗”这般写，而是从首映礼出去的那些影评人大部分都这样写。

他们都看到了斗琴三回合的经典之处，也看到钢琴滑行的浪漫之处，更听出《playing love》的珍贵之处。

所以都想给出比较高的评分。

但碍于这个不爽的结局，他们又扣了点分数，大部分在8.4，8.5，8.6，8.7这边。

最后评分人数超过50人以上，初始评分出现，8.5分！

《海上钢琴师》初始评分8.5。

顾天亮的《拳出东方》初始评分8.0。

这么一对比，定然更多的人对《海上钢琴师》有了兴趣。

究竟是什么样的一部电影，才能让众多影评人一致好评呢？

……

而曾青云的粉丝等了他整整一天，却什么也没等到，这不像他的风格啊！

于是很多人直接@曾青云：

“大大不是看了《海上钢琴师》吗？怎么这次没有发表一下评论啊！”

“对啊对啊，我等了好久了都，就等大大的影评了，好看的话，我马上去预购电影票了。”

“怎么办，我现在考虑要看《拳出东方》还是《海上钢琴师》，大大给个意见呗！”

“……”

此时的曾青云有些头疼，不是他不想写影评，而是他到现在也没能理解南夜为什么最后要把1900写死了。

写死了对这部电影有什么好处吗？

想了一夜，他都没有搞清楚，总觉得自己忽略了些什么。

就是因为这样，所以他迟迟不敢动笔。

可是现在粉丝又不停@自己，唉，真烦！

不得已，曾青云发了简单的一段：

“《海上钢琴师》是一部不折不扣的好电影，推荐大家去看。

影评的话，待我后天上电影院再看一遍，再回来写。

有一些地方我现在还能看懂，相信再看一遍会有收获的。”

曾青云不发不要紧，一发就卷起千堆雪。

【不是吧，不是吧，青云大大居然还想再去看一遍《海上钢琴师》，这部电影真的有这么好看的吗？】

【这部电影是很烧脑还是怎样？居然需要再看一遍才能理解其中的环关键？】

【不至于啊，我看其他乐评人没有说过烧脑的事情啊！】

【不管了，买票买票，能让青云大大想要看两遍的电影，那绝对不简单！】

【……】

就是这样，在各种噱头的加持下，还有曾青云等影评人的推荐下，在520正式上映当天，一大群人奔着电影院而去。

两部电影并行，怎么也得找部看看。

而各大影院的代表也都参加两部电影的首映礼，再结合初始评分，也给出了初始排片率。

《海上钢琴师》占据20%的排片率。

《拳出东方》占据18%的排片率。

这样的排片率已经不算少了。

《拳出东方》毕竟是顾天亮为主演，他的人气和粉丝就在那里，哪怕只有粉丝买单，上座率也不会低到哪边去。

甚至犀牛电影院把这部电影的排片率调整到了25%。

他们就是吃准了顾天亮的粉丝。

毕竟这群粉丝的可怕程度，远远比想象中的还要恐怖。

他们甚至会为了支持自己的爱豆，而四刷，甚至五刷一部电影，极其夸张。

而犀牛电影院的做法，就是为了赚这个钱。

《海上钢琴师》虽然初始评分高，但是别忘了，这是部文艺片。

文艺片什么概念？

全球文艺片最高票房是10亿美元。

但是这样的电影，有且只有一部。

而大夏目前出现最高的文艺片票房为9.38亿人民币。

同样有且只有一部。

然而，更多的文艺片连2亿都突破不了。

相对比商业片而言，文艺片要逊色不少。

全球商业片票房超过20亿美元，也有好几部。

超过10亿美元的，更是不胜其数。

而大夏商业片票房超过50亿人民币的，也不在少数。

但是文艺片呢？

连超过10亿都没有。

就是这样的票房，让各大影院都不看好文艺片。

要不是创世纪娱乐爆了那么多噱头出来，他们自己也觉得电影还不错，不然根本不可能有20%这么高的排片率。

就像犀牛电影院而言，才给15%，赌注全部押在顾天亮的电影上。

……

唐向阳和鲁琼是魔都大学的学生。

今天是他们在一起一周内的纪念日，哪怕是周一，都得出去过个像样的520。

逛了一个下午的街，都有些累了，鲁琼提议了一声：“向阳，要不我去买杯奶茶还有爆米花，然后找部电影看吧！”

“那感情好啊！”唐向阳巴不得赶紧找个位置坐下来，陪女人逛街也太累了吧？

看了一下步数，2万步！

我天，怪不得我的脚酸的不成样了。

“看什么电影好啊？”唐向阳顺便问了一句。

除了陪女朋友外，他其余的时间都在游戏上，根本没空去注意电影啥的。

鲁琼倒是比较了解：“最近有两部比较火的电影，一部是顾天亮的《拳出东方》，武打片。

一部是小哥的《海上钢琴师》，文艺片。

你想看哪部啊？”

这可把唐向阳给难住了。

南夜是他喜欢的明星，而顾天亮是鲁琼喜欢的明星。

所以要偏向于谁呢？

再看属性，一部是文艺片，一部是武打片，看文艺片应该会睡着吧？

那要不，直接去看武打片吧，顺便满足一下鲁琼这个小追星女孩！

“那就去看《拳出东方》吧！”

唐向阳本以为自己的提议会得到鲁琼的欢呼雀跃，没想到这次她格外的安静。

他不解问道：“怎么了，你不想看这一部吗？”

鲁琼皱了皱鼻子：“嗯，听说《拳出东方》不是很好看，但是《海上钢琴师》值得期待。”

唐向阳笑着摸了把鲁琼的秀发，“那就走呗，你说看啥，咱就看啥！”

“可是你不想看！”

“谁说不想看了，那是因为你喜欢顾天亮，我才故意这么说的！”

鲁琼的笑容再度出现，“真的？那我们去买票吧！”

在鲁琼没看到的角落，唐向阳苦涩一笑，算了算了，文艺片就文艺片吧，到时候睡着了可不怪我……

----------------------------------------

第438章 1900为什么不下船？

刚进电影院的时候，唐向阳看到了两列长长的队伍，不用看都知道，要么来看《拳出东方》，要么就是《海上钢琴师》。

看到这么多人的队伍，唐向阳突然有些期待，或许《海上钢琴师》这部电影不错呢？

进到7号包厢当中，唐向阳朝后方看了一眼。

这上座率还挺高的吗，就只有那么几个位置空出来了，很有可能是有人还没到。

不管了，先喝口奶茶解解渴。

等了好一会，电影才真正开始了。

前面很明显是倒叙，好无聊。

过分，看了这么久主角都还没出来？

而且说好的钢琴曲呢？

一首都没有听见！

在唐向阳快要睡着之际，鲁琼推了推他肩膀：“向阳，快，小哥要出来了。

哇，我还没见过小哥穿燕尾服的样子，还挺有模有样的嘛！”

被鲁琼这么一推，唐向阳终于醒了几分。

果然，自己还是不适合看文艺片。

唐向阳喝了口冰冰的奶茶提提神，终于钢琴的声音出现了。

那是1900带着麦克斯弹琴的那一幕。

唐向阳脑海中瞬间出现一排排问号。

不是，弹个琴还能这么玩？

有点意思啊！

突然，他对于这部电影有了一些兴趣。

再到斗琴三回合的时候，唐向阳都想直接从椅子上蹦起来。

牛逼啊，这编剧太会写了，这波装逼，我给满分！

唐向阳突然觉得花40块钱来看这部电影，不亏！

旁边的鲁琼也是如此，越看这部电影越觉得有味道！

再到后面《Playing love》出现，1900深情地看向金发女孩的时候，鲁琼笑着凑近唐向阳的耳朵，小声说道：

“呆子，还记得我们第一遇见的时候吗，你遇见我就是这个眼神！”

唐向阳憨憨默默后脑勺，好像真是如此。

而且这首曲子也相当应景。

就是不知道后面他们还会不会再相遇呢？

1900会不会去找那个女孩呢？

两人都怀着一种特殊的期待。

然而，他们的期待注定是要破灭的。

最终1900跟着轮船，一起消失了。

鲁琼虽然没有落泪，但是眼眶有点湿，“有毛病啊，最后为啥要让1900死啊！”

唐向阳也是极其不忿，凭啥啊！

1900招你惹你了？

怎么就把他给写死了啊？

“这很明显就是剧本杀好吧，这编剧谁啊，太过分了，好像给他一脚！”

听到这话，鲁琼呆了一下，然后小声说了一句：“这编剧不就是南夜吗？”

“这……”

没错，唐向阳听到了，瞬间社死在当场，只能用笑声来遮掩自己尴尬。

“哈哈哈……我觉得小哥把1900写死，肯定是别有深意的，晚上回去我查查！”

然后赶紧转移话题。

“我们出去吧！”

“诶，小琼，那不是你舍友和她男朋友吗，要不要过去打个招呼？”

“走啊！”

两人追上对方的步伐。

“童莹啊童莹，过分了啊，你瞒着我们偷偷谈恋爱你！”

童莹被抓了个现行，有些无奈：“我这不刚想回去说嘛！

诶，你们也来看电影啊！”

“对啊，我们来看《海上钢琴师》！”鲁琼接上对方的话，顺便问道：“你们是看《拳出东方》吧，怎样？”

童莹和她男朋友皆是摇头：“挺一般的，虽然比电视剧好一些些，但跟以前的武打片没得比，还是挺失望的。

《海上钢琴师》呢？如何？”

唐向阳和鲁琼对视一眼，默契笑了一下：“这部还不错，绝对值得一看！”

童莹有些意外，竟然评价这么高？

这不是文艺片吗？

“这样啊，有机会的话去看一下啊！”

就是这样，从《拳出东方》出来的观众，他们的评价绝大部分都是：

“一般，还过得去！”

“比想象中要差点。”

“还没达到我期待的地步。”

可是从《海上钢琴师》出来的观众就不一样了：

“这绝对是一部好片子！”

“钢琴曲真的不错。”

“绝对值得二刷的那种。”

……

嗯！高下立判！

如果说双方都是好坏参半，那网友还真不知道要挑那部片子。

可是当舆论都往一边倒的时候，大家自然知道要去看哪一部了。

而看完《海上钢琴师》出来的观众，绝大部分都和唐向阳有一样的疑问：为什么要把1900写死？

这个问题成为魔咒一样，一直留存在他们心中。

洗完澡的唐向阳，躺在床上，突然想起了今天看的电影。

于是点开围脖搜索一下：为什么要把1900写死？

结果就三两条检索，而且讲得狗屁不通。

想了一下，唐向阳换另一种问法搜索：1900为什么不下船？

这个问法，倒是炸出了鱼塘来。

上面有着一千多条检索，还有讨论组，而且每条下面都有很多的评论。

唐向阳点开时间比较早，点赞，评论人数比较多的词条。

这是一位叫做“股惑先生”网友的影评：

“看完《海上钢琴师》，真是感慨连连。

从布景到音乐，再到演技还有剧情，都极其讲究。

看过的人都懂，我就不一一赘述了。

今天要跟大家讨论的是1900为何不下船。

我觉得前面的片段如此精彩，后面的片段定然也是有着深意。

我不信只是单纯为了写死而死，为了悲剧而悲剧。

试着回忆一下，1900在船上呆了二三十年，从未下过船。

如果换成了你，你会轻易下船吗？

答案显然是不会的！

陆地于他而言，就是洪水猛兽。

抛开这方面不讲，1900真正喜欢的生活，其实很简单。

就是每天睡醒了，可以弹弹琴，累了可以看看大海，闲暇之时可以跟周围的人开开玩笑。

就是这样的简单而纯粹。

一旦到了陆地，他最喜欢的生活，就彻底消失不见了。

他不是不敢下船，而是不想！

名利，富贵，女人，地位，不需要，他都可以抛弃。

唯独自由，大海，钢琴是他所不能放弃的。

而这些，只有在轮船上才能符合他的要求。

很多人说他懦弱？

不，至少我不是这么认为的！

1900很勇敢，他知道自己的追求，所以放手去做，哪怕因此付出自己的生命。

再看看现实中的人，多少人为了性命，为了金钱，可以抛弃身体，抛弃尊严，抛弃亲人，抛弃了一切。

再来看1900，你会发现，他真的很纯粹。

纯粹到我肃然起敬！”

----------------------------------------

第439章 1900这个人，不存在？

唐向阳看完“股惑先生”的影评时，内心久久不能平静。

原来是这样的说法！

是了，也唯有这样才能解释1900为何不下船了，因为下了船，他所热爱的东西就一去不复返了。

没有那些东西的话，1900活着跟死了，又有什么区别呢？

所以从这点上来看的话，1900必须死，死了整部电影就升华了。

也就是说，站在这个角度上看的话，这部电影已经接近完美了。

看来自己是错怪南夜了，没有体会到他的片子的真正含义。

想着想着，唐向阳随手又点开了排名第二的那篇影评。

上面是这样写的：

“《海上钢琴师》是难得的好电影，甚至可以说未来都很难再出现这样的影片了。

各方面制作都非常厉害。

应粉丝要求，我们来讨论一下，有争议的电影后半部分。

我也看了一下股惑先生的影评，1900是勇敢的，这点我赞同。

不过我要讲的是麦克斯拿着唱片上废船找1900的那一段。

影片中，1900最后出来了，甚至和麦克斯讲了很多很多。

可是大家发现没有，麦克斯去的地方，全都破旧不堪，甚至是蜘蛛丝遍布。

根本不像有人生活过的地方。

再细想一下，1900在船上住了那么久，对于早已废弃的轮船来说，食物，水源从哪里来？

1900凭什么可以在上面活那么久？

再仔细看的话，你会发现1900出来那一刻，身上的西装干净无比。

这是一个在废船上生活了那么久该有的状态吗？

综合以上种种疑问，我得出了一个结论：

麦克斯根本没有在轮船上找到1900，那只是麦克斯自己的幻想而已。

实际上，1900可能早就不在了……”

这篇影评一出来，唐向阳心中顿时一动，细思极恐啊。

很多当时没有想清楚的东西，一瞬间就想明白了。

这样就可以解释为何所有地方都是蜘蛛丝密布，还有1900的吃喝问题了。

所以下面才会有着1086条评论：

【哇去哇去，原来真相是如此，我竟然没有往这边想过。】

【我就说嘛，船上那么破，怎么住人？

原来是麦克斯自己幻想出来的。所以说，1900可能早就死了，要么就是已经不在船上了。】

【没想到结局还有这么深刻的意义，突然感觉我看得好肤浅，还一直骂南夜是个刀贼呢！尴尬！】

【……】

唐向阳摇晃了一下脑袋，他也觉得自己肤浅了。

竟然有这么多的细节没有发现。

不过最后好像也没有交代1900你去处，是死是活，竟然成了一个谜。

唐向阳叹了一声，没想到一部电影的结局竟然能够引起这么多的猜想。

而且看这评论量，显然很多人都和他一样，夜不能寐。

等等！

这是排名第二的影评，那排名第一的影评，又会有什么高见呢？

唐向阳迫不及待点开了！

仔细一看，竟然曾青云的影评，那就可以理解了，怪不得拥有上万条评论。

点开一看：

“大家好，我是曾青云！

今天又去电影院看了一遍《海上钢琴师》，心有所感，所以我将我心中的想法和大家分享一下。

至于编剧南夜是不是想表达这个思想，那我就不得而知了。

电影前半部分的剧情相当精彩，看过的人想必都心有所感，我就不剧透了。

这次，我主要说说这部电影的结局。

也正是这个结局让我百思不得其解，然后又去电影院看了一遍。

好了，废话不多说，直接抛出我的观点：

1900这个人，根本不存在！”

看到这里，唐向阳直接懵了！

鬼扯吧！

1900怎么可能不存在呢？

现在的影评人都这般瞎来的吗？

若不是因为写这个影评的是曾青云，若不是他看了两遍才来写的，唐向阳绝对不会继续看下去。

后面的言论还很长：

“其实说1900不存在是不准确的。

我们换个词，那就是1900不是一个具象的人。

一个正常的人，在一艘报废已久的轮船上，靠什么来维持生计？

又怎么可能衣着整洁？

所以说，麦克斯根本就没有找到1900。

那么1900又去了哪里呢？

其实，1900至始至终都只是麦克斯的一个幻想，一个人格分身而已。”

看到这里，唐向阳再次内心一荡！

是啊，1900最后去了哪里呢？

1900会是麦克斯的分身吗？

可能吗？

他很想说一声不可能，但是内心却有一种想法：很可能曾青云说的就是对的。

不知道为何，他就是有这种感觉。

滑动一下页面，他继续看了下去：

“还记得麦克斯和1900的第一次相遇吗？

那个滑行的钢琴之夜，从始至终只只有两人在场。

一个优雅自信，一个狼狈不堪。

斗琴三回合那里，1900在炫技，麦克斯在挣钱。

1900喜欢上了金发女孩，只有麦克斯知道。

录的那张唱片，最后也是宿命般的回到了麦克斯的手里。

这一切都只是巧合吗？

不，我想没有那么简单！

除了1900外，麦克斯其实也是个天才啊！

从面试那段小号就能知道，他在爵士乐上，也有着非比寻常的天赋。

但影片可没有说麦克斯不会弹钢琴吧？

当年，他确实下了船，为了生活，他只能卖掉手中的小号。

但如果弗吉尼亚号还在，他的艺术天赋是不是还能继续走下去？

所以他会回到轮船放着唱片，不是为了寻找1900。

而是寻找当初那个才华横溢，享受在海上演奏的自己啊！

直到船炸了，麦克斯的一切幻想就此终结了。

所以说为何影片从开头到结尾，都是麦克斯一个人在讲故事。

故事吗！

是真是假，又有谁能知道呢？

我们能得知1900的情况，全部都来源于麦克斯。

凭什么麦克斯对1900的情况，可以了解得那么透彻？

透彻到连1900小时候用蛋糕砸船长的脸都知道。

透彻到连1900跑去女子宿舍，偷偷亲吻金发女孩的事情都知道。

这只能说明一个问题，很可能这是他的亲身经历，或者是他根据自己的幻想编出来的。

而1900的音乐传奇之旅，其实是麦克斯一辈子无法企及的梦罢了……

这些就是我看完这部电影的一个想法。

所以，我个人觉得，这是一部不折不扣的好片！

在这里，我会评上9.2分！”

----------------------------------------

第440章 今天不止有电影，还有专辑

曾青云的影评，从另一个角度诠释了这部电影。

角度之犀利，让人猝不及防，又觉得颇有道理！

【哇去哇去，厉害了这解析，1900只是麦克斯的一个幻想，初听很扯，再看却觉得非常有道理。】

【这就是看了两遍电影的青云大大嘛！牛皮！我觉得这个说法最接近真相了。】

【我的妈呀，我们看的真的同一部电影吗？为啥我看不出这么多东西啊！】

【好家伙，这阅读理解满分！】

【……】

唐向阳愣愣滑着曾青云的影评，还有下方的评论。

他怎么也没有想到，一部他觉得烂尾的电影，结果能解析这么多东西出来。

甚至在曾青云的影评中，那仿佛就是一部全新的电影。

原来自己从始至终都没看懂。

原来南夜的编剧实力，竟然如此高深！

唐向阳在这一刻从吐槽转为了佩服。

而如唐向阳这类人，不在少数，甚至是占了绝大部分。

曾青云这篇文章，就起到了很好的解释，还有推广作用。

果然，在大家能更好理解1900为何不下船之后，《海上钢琴师》的评分便开始上升。

从8.5升到了8.6。

别小看这0.1分，在8分以上的分数段，是非常难涨的。

想对比《拳出东方》就能发现，它不止没涨，甚至还下降了0.2分，直接掉到了7.8分。

7分的段位，跟8分的段位，那是两个级别的。

谁都没有想到，两部同时上映的电影，评分却越拉越大。

……

刚打完一把王者的南夜，收到了易旻发过来的文章。

点开一看，正是曾青云的那一篇影评。

仔细看了一下，南夜都忍不住直呼厉害。

“有点意思啊，这个曾青云！

这才一天的时间，就把这部电影看得这么透。”

1900是麦克斯的一个幻想，确实是前世的一个主流说法之一。

但绝对没有这么快就被提出来。

这让南夜都忍不住给对方点个赞。

然而，南夜至从注册围脖后，就很少给别人点过赞。

如今他随随便便一个赞，就能引起七千万围脖粉丝的注意。

这不，很快就有粉丝跑去看看这篇文章写得啥，竟然能让南夜点赞。

一看，这不是《海上钢琴师》的影评吗！

嗯？

居然有这么多人讨论？

哇！曾青云给出了9.2的高分！

哇天！

他至少已经有3年不曾给出9分以上的作品了。

难道《海上钢琴师》真的有这么神？

抱着这种心思，更多的人被勾起了兴趣，而后开始组队去看看这部电影到底如何精彩。

就这样，曾青云的影评，还有南夜的点赞形成了一个良性循环，为后来的票房提供了非常大的帮助。

……

看着影评还有评论，南夜若有所思。

既然大家都如此迫切想要知道答案，那不如自己再来加一把火？

“喂，易旻，找个账号，粉丝比较多的那种，或者是找个粉丝较多的影评人，将这个观点润色一下，而后发上去！”

易旻有些懵逼点开南夜写的大致观点概括。

这小子还是第一次提这个要求，不知道在搞什么鬼。

点开一看，易旻的眼光瞬间移不开了！

直到十分钟后，他才了然地吐露一声：“原来，这才是真正的1900啊！”

他给南夜回复了一条消息：“你为何不自己发？”

南夜秒回：“这样总觉得不太好，有点王婆卖瓜，自卖自夸的感觉！”

易旻：“……”

拜托，你现在是创世纪娱乐的老板，是生意人，还怕自卖自夸？

你不夸自己的作品，别人怎么知道你的厉害之处呢？

怎么才能知道《海上钢琴师》的经典之处呢？

人家那些个博主都在不断经营自己，塑造自己的个人IP，你倒好，啥也不想干。

无奈之下，易旻接下了这个任务。

想了想，易旻最后还是找上了曾青云。

先不说他的粉丝有多少，但从他可以在最短的时间内，解读书《海上钢琴师》的潜在意义这一点来看，就极其不简单。

当然了，其实还有最重要的一点。

易旻只有曾青云这么一个影评人的微信。

不找他找谁啊！

“老曾啊，你的那篇影评解析文章写得好啊！

对于我们的电影有很大的推广意义。

刚才我发给南夜看了，他说你眼光独到，是个十分厉害的影评人。

他还说你提出的这个观点，确实是主流观点之一……”

总之先夸就对了。

求人办事，嘴怎么也得甜一点。

“不过……南夜手里还有一个不一样的观点，或者说是创作灵感，你有没有兴趣？”

易旻快速编辑完，而后发出去，坐等对方回复。

他相信这个诱饵，很香才对！

果不其然，对方很快就回复了：“南夜关于《海上钢琴师》的创作灵感？

要啊，铁定要啊！

你这不是废话吗？

赶紧的，发过来！”

对于职业影评人来说，还有什么比得过去探讨一部电影背后的意义来得更有意思呢？

易旻一看，诶嘿，这不就上勾了吗！

“给你可以，不过我有一个要求，你再帮忙写篇影评如何？”

曾青云看到易旻的消息，这才明白对方葫芦里卖的是什么药。

不过自己怎么可能这么容易就妥协呢？

“那就得看看这个观点值不值得我出手了！”

下一秒，曾青云就收到南夜的观点概括。

不看不要紧，一看吓一跳。

原来自己的影评，根本不沾边啊！

这是完完全全抛开了麦克斯，完完全全属于1900一个人的观点。

一时间，曾青云心动了。

他又给易旻回复了一下信息：“给我时间，这两天我找一下资料，顺便润色一下，明天或者后天发出去！”

易旻一看，成了！

“那你加油哦！”

……

宿舍里！

唐向阳躺在床上，总觉得今天有什么事情没干。

和女朋友约会了！

去看南夜的电影了。

奇怪，还有什么没有做？

一时之间，就是没有头绪。

突然，一位戴着耳机的舍友付克，摘下了耳机，喊了一声：“今天的专辑你们有谁买了吗？”

“什么专辑啊？”唐向阳随口问了一句。

“周聿可的专辑啊！你不是喜欢南夜吗？

这张专辑都是南夜创作的！

你竟然不知道？”

终于，唐向阳知道自己忘掉了什么。

感情是因为《海上钢琴师》的事情，让他把专辑给忘了。

他立马一个起身，跳到床下，打开电脑，准备购买数字专辑……

----------------------------------------

第441章 《煎熬》

专辑名字：《52没有0》！

专辑主打歌：《幸福了，然后呢》。

其余歌曲：《给我一个理由忘记》。

《输了你赢了世界又如何》。

《失恋无罪》。

《有一种悲伤》。

《忘记拥抱》。

《以前，以后》。

《大火》。

《煎熬》。

……

一共有12首！

南夜本来是想把《给我一个理由忘记》定为这张专辑的主打歌，可是前面已经唱过，就不合适了。

《输了你赢了世界又如何》也唱过了。

所以这两首就作为附加歌曲。

其余十首都是新歌。

8首都是a-lin曾经唱过的歌曲，剩下的两首是李佳薇的歌曲。

如果说邓紫棋是小巨肺，那李佳薇就是铁肺。

特别是《煎熬》的难度，可以说是很少有歌手可以复制的。

南夜将这两首歌放在这里，除了应景之外，还想让周聿可去突破一下。

如果以上歌曲她都可以挑战成功，那想必周聿可便可以随时跨入小天后了。

……

唐向阳看着专辑信息的时候，一度很懵逼。

首先，专辑名字“52没有0”是什么鬼？

再看看歌曲名字，这特么哪一首不是伤感情歌？

拜托，5月20日出的专辑，难道不应该来张甜甜情歌的专辑吗？

没有也就算了，结果你来12首伤感情歌？

小哥我就问你合适吗？

合适吗？

过分，就没有见过这么过分的人！

可是唐向阳又忍不住想听的冲动。

没办法，谁让南夜的歌曲都这般好听呢？

挣扎了一下，唐向阳还是将专辑买了下来，然后……

选择外放！

没错，好东西要一起分享，他唐向阳可不是那种会藏着掖着的人。

“专辑我买了，现在放出来听听！”

看舍友都来了兴趣，唐向阳专门选了一首歌名看起来更悲的曲子。

就你了《煎熬》！

（由李佳薇演唱的歌曲，由徐世珍作词，饶善强作曲！）

钢琴，提琴和其它乐器的碰撞，强而有力。

初听就有一种看大片的感觉。

在第21秒的时候，那个吟唱声更是将前奏的质量往上提了一个台阶。

仿佛那些战争神曲的配乐一样。

再想想《victory》这种神曲都是南夜作出来的，就不觉得奇怪了。

不过开头就用这么硬核的旋律，那后面的主歌部分得多牛皮才能配得上这样的前奏呢？

一时间，唐向阳还有他的室友都被勾引起好奇心了。

“早知道，你只是飞鸟”

“拥抱后，手中只剩下羽毛”

“当初你又何必浪费”

“……”

周聿可的音色，完全可以驾驭此曲，她一出声就极具故事感。

歌曲细节很多，周聿可的处理也相当到位。

整一个听起来，非常舒服。

只不过唐向阳的舍友越听越觉得哪里不太对劲。

“这么应该是伤感情歌吧？”

“是的！”唐向阳没有否认。

“所以这张在520发布的专辑，是伤感专辑？”

唐向阳再次点头。

其他人嘴角一抽，都被南夜的骚操作给无语到了。

等着被“骂”吧，小哥！

他们还要说什么来着，就被唐向阳打断了：“嘘，旋律开始变化了！”

这时，歌曲刚好来到：

“我关灯还是关不掉，这风暴”

到“暴”这里的时候，周聿可的歌声并没有猛的提高。

但是伴奏的旋律却提升了不少，特别是大提琴的凝重悲鸣，越来越宽厚，越来越高亢。

不出意外的话，副歌部分要来了：

“心一跳～爱就开始煎熬～”

“每一分～每一秒～”

两句，副歌仅仅两句，就将这一整个宿舍都给惊了。

真声，假声自由转换，堪称完美。

而且高音部分也上去了，不会显得刺耳，特别舒服。

单单是这两点就已经足够让人惊艳，更不要说细节，尾音的处理，情感的把握。

全都恰到好处！

几个对视一眼，这恐怕又是了不得的一曲啊！

“火在烧，烧成灰有多好～”

“叫思念～～不要吵～～”

“我相信我已经快要～”

“……”

听完第一段副歌，唐向阳几人鸡皮疙瘩全都起来了，天灵盖更是直接被顶飞出去。

他们感受到这首歌的难度系数了。

主歌部分非常低，正是因为低，所以旋律很难找得到。

但是副歌部分直接飙高音，毫无预告的那种。

而且这样的高音，差点将人心给撕裂了，有种喘不上气来的感觉。

这还是第一段副歌，只有7句。

到第二段副歌的时候：

“我相信我已经快要～”

“是真的我快要～”

“快要可以微笑去面对～”

“下一个，拥抱”

这样的高音部分，多达11句！

而且第一段副歌是真假音转换，第二段副歌是真音硬刚。

这样的难度，直接又往上推了一成！

如果说第一段给人有一种忘了呼吸的感觉。

那第二段直接是窒息感！

更像是一条带着刺刀的缎带，绞勒着你的咽喉。

让你不能呼吸，甚至连呼吸都让你感受到疼痛不堪。

那样的窒息感，让你想要更快点死去，而不是承受这样的折磨。

失恋的痛苦，不正是如此吗？

它让人生不如死，浑浑噩噩。

思念如滂沱暴烈的酸雨，不断腐蚀洞穿着人心。

那些曾经的记忆，曾经的美好，不受控制出现在眼前，压得你根本喘不过气来。

更可怕的是，这些记忆不受你控制，扔也扔不掉，如蛆附骨，恐怖无比。

……

直到了歌曲结束了好几十秒，唐向阳等人才从这种窒息感恢复过来。

“这首歌曲如其名啊！

唱的人很煎熬了，听的人同样如此！”

角落处，付克问了一声：“你们注意到没有，这首歌的最高音达到了f5啊！”

唐向阳弱弱地问了一句：“f5是什么概念？”

他毕竟不是音乐专业的人，不知道也很正常。

而说这句话的付克，从小就有碰音乐，更是在学校组建了一支乐团，对音乐了解会深很多。

付克砸吧了嘴：“f5啊，这么说吧……”

----------------------------------------

第442章 《幸福了，然后呢》

付克解释道：“F5属于高音中的小天花板。

男声，几乎很难达到这个级别。

而女声能达到的，几乎都是高音段比较顶尖的歌手了。

简单点来说，整个大夏没飙过这个高音段的人，寥寥无几！”

“嘶……”唐向阳等人都是深吸一口气。

居然如此恐怖！

看来大家都小看了周聿可啊，不愧是天生歌姬！

恐怕没有几把刷子，也不敢拿这个称号的吧！

付克又感叹了一声：“所以说，这首歌的难度太大了，大到几乎没办法复制啊！”

没错！

这首歌在前世，确实是最难翻唱的歌曲之一。

当时林俊杰翻唱的时候，也差点翻车了。

副歌那口气，逼得他青筋暴起，整个人都弯着腰，表情非常扭曲才唱完。

而林俊杰在90，00后的华语乐坛，一直都属于顶尖的那一批人。

就是这样的人，唱这首《煎熬》都差点翻了，可见其难度。

所以说！

这首歌火，那是必然的，只是时间的问题而已。

然而，以南夜如今在大夏乐坛的地位，这个时间被大幅度缩短了。

如果说七八十年代有一批超强歌手，制作人。

九十年代乃至零零年代是最后一个黄金时期。

那南夜就是乐坛没落后，重新崛起的最强新星。

他的歌曲，已经稳稳达到大夏九十年代那批人。

已经到了可以比肩的地步。

甚至有网友戏称：“南夜不应该出现在这个年代，而应该出现在90年代，00年代的众神时期。

在如今这个年代，他太孤单了！”

潜台词就是，如果南夜生活在那个时候，他也是众神之一。

可见网友对于南夜的实力，有多看好。

也正是因为如此，这首《煎熬》很快就被挖出来，甚至是火出圈。

与此同时火的，还有这张《52没有0》的专辑。

……

前不久，在距离结婚纪念日还有10几天的时候，卢慧文却和自己老公离婚了。

原因很简单，就是卢慧文的闺蜜抢了自己老公。

果然是防火防盗防闺蜜啊！

而520的今天，本来是他们的纪念日才对，卢慧文却只能拖着行尸走肉一般的身体，走过她和前任曾经去过的每一个地方。

而后将这些肮脏的记忆，一一杀死。

走着走着，卢慧文路过了一家转角处的老唱片馆。

她傻傻站在店铺门口，一动不动，思绪如泉涌，根本停不下来。

她记得最开始的时候，两人就是在这家唱片馆相遇的。

那时，自己每天都带着耳机来这里找老唱片。

实际上，她没有这个习惯的，而是为了假装和某人遇到，然后说一声：“好巧哦，你也来了！”

再一想，觉得当初的自己为何这么傻，这么有毅力啊！

卢慧文抬头一看，原本非常亮眼的招牌，已经褪色到不成样了。

他们的这段感情，不正像这块招牌，褪色以后，就没有光泽，吸引不到对方。

不然他怎么会抛弃自己呢？

卢慧文决定再次杀死两人的记忆，而后彻底粉碎，她不希望以后这个人的身影，再出现在自己脑海里。

就在他准备这么做的时候，唱片馆突然换了一张专辑。

播放着正是专辑主打歌《幸福了，然后呢》。

（由黄丽玲演唱的一首歌曲，由徐世珍作词，Skot Suyama (陶山)作曲、编曲！）

钢琴主旋律，提琴辅气氛。

前奏一出来，就带有浓厚的致郁气息，心中的那点阴霾，一点一滴被唤醒。

“彻夜，难眠”

“是谁变了”

“我流泪愤怒和尖锐”

“……”

周聿可的歌声中，带着疲惫，带着一丝的气愤，还有几分的伤感。

最厉害的地方，除了情感的把控，还有完美的尾音，非常难以捕捉。

《煎熬》是以高音而唬人，那这一首的尾音也绝对可以劝退一群人。

没有点音乐细胞的，很难找到那个调子。

主歌部分，就好像温水煮青蛙一样，在你不知不觉间，就慢慢侵入心房。

让你好像一丝不挂一样，顷刻间就能读懂自己的内心。

“这一张小小的双人床”

“让我迷路了”

“每天就好像背对背的列车”

“只在深夜里汇合”

主歌部分，其实卢慧文没有听得太进去，她还陷在回忆中。

可是听到副歌的时候，她一下子就清醒了过来。

因为这歌词，让她感同身受了。

不知道从何时开始，老公都很晚才回家。

而借口就是加班，就是自己很忙，需要钱。

需要养孩子，养车，甚至还有供弟弟上完大学。

他只能拼命工作。

卢慧文知道老公的不容易，所以从来也不敢太过于打扰他。

久而久之，他越来越肆无忌惮，回来的时间也越来越晚。

每天没有凌晨12点，他是不会回家的。

而卢慧文也有自己工作，还有管孩子，她也累坏了。

到了晚上11点的时候，她沾床即睡。

老公回来后，自己去洗个澡，而后偷偷摸摸上床。

他们真的只在深夜才汇合到一起。

睡觉的时候，他都习惯性背对自己。

他们两人跟背对背的列车，确实没有什么区别。

“幸福了，然后呢”

“爱情用什么再确认”

“你是不是也记得多久没有说爱我”

不知道从什么时候开始，卢慧文能见到对方的时间越来越短。

甚至有时候一天都没超过半个小时。

话都来不及说一句，更别提温暖的拥抱了。

那一句“我爱你”对于来说，是多么的奢侈！

本是夫妻，却过得跟陌生人一样。

当卢慧文准备开诚布公，坐下来谈一谈的时候，却发现闺蜜的朋友圈里发了一张图片。

照片中，有一辆车的影子，还有两个人抱在一起的影子。

除此之外没有其他。

可是卢慧文的心，却在这一刻开始发堵！

人的影子没有问题，看不出什么东西。

有问题的是车的影子，更清晰的说，是车上摆件的影子。

车上有摆件很正常，但是这一款独一无二。

因为那就是卢慧文自己设计的，并且还是自己花了6个月的时间，加工而成。

除了最后的上色部分，其它都是自己完成的。

不存在图纸泄露这一说！

因为她就想要有一件全世界独一无二，只属于他们两人的摆件。

只不过，这个摆件竟然成为了她找到老公出轨的证据。

何其可笑！

想到这里的时候，卢慧文已经朦胧了双眼。

而真正忍不住掉泪的，是歌声中的那一声：

“嘘……”

“啦啦啦啦啦啦啦”

“啦啦啦啦啦啦啦”

“……”

有时候，不需要歌词，却更打动人心。

那一声“嘘”，就好像全世界安静下来，看着你孤身一人。

可越是寂静无声，就越是孤单。

幸而，贝斯音调的拔高，闯入了卢慧文的心中，驱散了那么一丝的阴霾。

在后面的“啦啦”声中，好像不止是周聿可一个的声音，似乎还有很多人陪着她一样。

它好像在跟你诉说：孤独是常态，但还有我陪着你啊！

就是这样，卢慧文再也绷不住了，泣不成声。

接下来就是歌曲的最精华部分……

----------------------------------------

第443章 南夜还我眼泪来！！

连续的10句：

“你是不是也记得多久没有说爱我”

“你是不是也记得多久没有说爱我”

“……”

第一句，更像是一种疑问。

疑问到底有多久没有说爱我？

第二句，带着几分肯定的味道，你确实很久没有说爱我。

也是在这里，音调开始爬升。

后面几句是男女和声，而周聿可没有唱词，而是卖力吟唱。

“哦～～哦～～～”

“嘿～耶～～嘿～耶～～～”

“……”

周聿可用醇厚的嗓音，轻易的撕开别人的伤口，却又能抚平隐隐作痛的伤口。

她要将心中那份困苦，那点阴霾，那份不舍与厌恶全部发泄出去。

不仅仅是她发泄，还带着听歌的人一起发泄。

压抑的情绪，就像被堵住的出水口一样，在积累了许久以后。

在一个小小的契机下，开始疯狂涌出。

卢慧文的眼泪仿佛不值钱一样，拼命往下掉。

但是哭着哭着，心情莫名变得舒畅起来！

是啊，这样的渣男，根本不值得自己为他伤心流泪。

自己又不是没了男人就不能活了。

可能下个路口还有更好的人在等自己呢？

哭过一场后，卢慧文的心情没有那么抑郁了。

也是在这时，她才想起了刚才让自己发泄一下的歌曲是什么。

“老板，刚才那首歌叫什么名字？”

“哦，那是周聿可的新专辑，作曲都是南夜！”

……

类似卢慧文这样刚失去一段恋情的人，不在少数。

他们听完这张专辑后，就忍不住到围脖“骂”一声南夜。

【我特么的，小哥出来受死！

本来刚分手不久，520还看到这么多情侣在我面前秀恩爱，心情已经很差了。

结果小哥你居然搞了一张全部是伤感情歌的专辑出来？

你还我眼泪啊喂！】

【我已经想咬死小哥了，那首《有一种悲伤》也太悲了吧！

“有一种悲伤，只剩下合照一张”，小哥你这是想内涵谁啊！！！】

【我特么真是犯贱，明明刚分手不久，可我就是忍不住想点开听听。

谁让我这么馋小哥的歌曲，活该我一边听歌，一边泪流满面！】

【扎心啊，小哥我劝你以后少出点这么悲伤的歌曲，不然以后我绝对给你寄刀片！】

【……】

搞笑的是，这张专辑用最快速度火出圈的原因，居然是因为这批失恋的人。

因为这里面的歌曲，每一首都符合他们的心境。

于是就这样，一边骂骂嘞嘞，一边以泪洗面，然后死活都要将它们听完。

就是这般“自虐”！

这样的人越来越多，而后慢慢壮大，形成了一支强有力的队伍，直接穿破了围脖热搜。

甚至在凌晨的时候，一度将《海上钢琴师》的热度，给压了下去。

＃南夜还我眼泪来……＃

没错，就是这样带着点戏剧性的热搜，直接霸占了热搜榜！

而始作俑者此刻正有点怕怕地缩了缩脖子。

还你们眼泪？

怎么回事？

这不是一张再正常不过的专辑吗？

怎么反应这么大啊！

哦，不对，忙晕了！

今天是520啊！

怪不得！

南夜尴尬地戳了戳指甲，他在想此刻要是自己走在街上，会不会被人从背后套上麻袋，而后乱棍一通？

嘶！不寒而栗！

是不是玩得有点大了？

决定了，今天绝对不能出门。

明天出门也得戴好口罩和帽子。

现在，睡觉……

……

第二天！

南夜精神奕奕来到创世纪娱乐。

仿佛昨天那个热搜跟他没有任何关系一样。

等他到了公司内部的时候，却发现员工中，有一半人正幽怨地看着自己。

怎么回事？

不会吧！

难道他们都是失恋的那群人？

“咳咳，今天天气不错啊，我请大家喝咖啡！”

说完，南夜风一样地跑到了顶层。

再不逃的话，他深怕自己被这些幽怨的眼神给嘎了。

“来了，再等会数据就出来了！”

易旻说的是《海上钢琴师》第一天的票房数据。

“这么快！”南夜还是很期待的，毕竟是自己演的第一部电影，还是有几分小激动的。

“对了，顾天亮已经在那站了快半小时的桩了！”易旻指了指站在窗户后，柱子前的顾天亮。

“哦！倒是来得挺早！”

南夜喝了口热茶，而后慢慢悠悠靠过去，期间没有发出一丁点声音。

然后就看到顾天亮懒散地站在那里。

南夜回头，拿出早就准备好的戒尺。

“啪！”

不轻不重地打在了顾天亮的腿上。

“膝盖微微弯曲即可，不用屈得这么厉害。

更不要超过脚尖，超过了就不是练功，而是伤膝了！”

顾天亮听完，赶紧调整一下。

南夜转了一圈，而后又用戒尺打在顾天亮腰部。

“腰背挺直，手臂自然下垂。”

“还有，记得提肛！”

“肛门附近有督脉、任脉和冲脉，三条经脉。

可以增加一个人的气、血、性。”

“你先慢慢练着吧，等你什么时候可以感受到自身的气血流淌，还有内视感出现。

那你这功，也差不多成了！”

南夜点到为止，没有说太多。

因为感受自身气血自流，还有内视感太难了。

有人三五年也不一定能找到这种感觉，有人几个月就可以了。

有时候还真需要一种悟性！

“数据出来了！”

“来了来了！”

南夜立马抛下顾天亮，来到自己的位置上……

----------------------------------------

第444章 首映第一天，小爆一波

听到数据要出来了，创世纪娱乐的高层，包括顾天亮都靠了过来。

鼠标一点，数据刷新！

首映第一天票房：4556万。

排片占比19.5%。

人次108.47万。

平均票价42元。

上座率43%。

……

看着这么多的数据，众人一时间不知道情况到底如何。

毕竟在场的基本都是歌手，不是影视行业。

“高定，要不你来讲讲吧！”易旻将位置让了出来，专业的事，还有要给专业的人来。

高定当仁不让，他当导演也快有20个年头了，再熟悉不过。

“按以往的电影历史数据来说，《海上钢琴师》的票房只能算一般。

真正会大爆的电影，基本首映第一天是要破亿的。

这才能保证接下来一个月内的票房能突破到20亿，甚至更高。

当然了，4556万的票房也不能算差。

别忘了，我们这部电影可是文艺片。

在文艺片中，第一天就能有这个数，算是相当不错了。

算是小爆了一波！

按照这个趋势下去，后续四五亿不是太大的问题。

我们本来就是小成本制作，再加上奥拓公爵的帮衬，其实没有花太多。

第一天的票房，就已经快让我们回本了。

从第三天开始，就开始赚钱了。

能赚钱的电影，那就绝对是好电影！”

高定对于这部电影还是抱有很大的信心的。

在他的预算里，捞个三四亿不是太大的问题。

而且8.6的评分就放在那里，再加上制作精良，以后领一些小奖完全可以，

美滋滋！

他越来越觉得加入创世纪娱乐，是一个很正确的决定。

在这里没人可以限制他怎么拍电影，而且还有南夜的好剧本输出，简直不要太爽。

而且高定发现了一点，南夜的人脉其实要比易旻还要来得恐怖。

易旻的人脉都是娱乐圈的人，要么就是一些老板。

而南夜的人脉直接是各行各业的顶尖人物。

钢琴雄狮丹尼尔就是一个很好的例子。

而且易旻还跟他透露想要拍一部武打片。

然后让南夜联系三国交流会那些武术高手。

一瞬间，高定天灵盖都被顶飞了。

如今这个年代，有武术功底的人已经很难找了。

更别提实战出身的那批高手。

高定完全可以想象得到这部电影的精彩程度，绝对要超过顾天亮的《拳出东方》。

于是，本来只有顾天亮，易旻期待新武打片，现在又多了一个高定！

……

有了高定的解释，大家总算是可以松一口气了。

毕竟是公司第一部电影，不求无功，但求无过。

“其实……”高定突然注意到了一个数据。

大家都看过去，还有什么说法？

高定用激光笔指了指上座率：“刚才我没注意看，注意力都在票房上。

但是这个上座率，着实让我有些惊讶了。

近几年各大影院都有一个调整，那就是不管什么片子，不管什么场次，上座率都不超过75%。

说是75%，但是真正能达到70%以上，少之又少。

大家想想，半夜12点还在看电影的，有多少人？

那时候的上座率绝对不高，甚至只有5%而已。

还有就是上学，上班期间，能达到10%也已经相当不错了。

也就周末，节假日才有可能高点。

所以平均下来，好一点的电影上座率20%起步。

差一点的，可能就卡在10%起不来了。

而《海上钢琴师》的上座率，足足有43%。

我只能说，相当可怕！

相当于说，即便是到了大半夜，也有人坚持在电影院里看电影。

除了真爱粉，我想不到其他了！”

高定不愧是10几年的专业导演。

一顿分析猛如虎。

首映第一天去看电影的，基本都是守护者们，只有他们才坚定不移地相信南夜。

剩下的网友都处于观望状态。

毕竟是花钱的东西，谁也不想花钱找罪受吧！

如果好评如潮，那他们才会开始行动。

而守护者们都是约着一起去看。

再加上电影质量确实不错，早就在守护者当中传来了。

于是就造成了一种情况，108.47万观众中，可能接近100万都是守护者。

这点，高定绝对没想到。

所以高定也猜不到《海上钢琴师》在第三天，第四天，才真正迎来了爆发期。

……

后面的顾天亮早就心痒痒了：“高导，要不要顺便看一下《拳出东方》的数据啊！”

怎么说也是顾天亮的第一部电影，还是有点紧张，有点期待。

“行啊！”高定没有拒绝。

这些天，顾天亮天天往创世纪娱乐跑，而且经常送一些小礼物，很快就混熟了。

在高定眼里，这是一个不错的后生。

首映第一天票房：6217万。

排片占比19.0%。

人次135.15万。

平均票价46元。

上座率32%。

高定摩擦着下巴，分析道：“第一天的票房就有六千万，是一个很好的兆头。

如果能维持下去，到10亿应该没有太大问题。

当然，我说的是如果。

我看了一下有关于《拳出东方》影评，还有大众点评，发现了一个问题。

那就是你这部电影评分有点虚高。

这样会导致它每天都处于掉分的状态。

当分数下降到一定程度，那就危险了，后续输出乏力。

再看上座率，32%不算差，相反还挺好的。

但你得看第二天，第三天的上座率。

如果能保持，那收割个七八亿还是没问题的。

就像刚才说的，如果被评分还有风评影响到了，那这上座率只会降，不会升。

所以按照我的估算，这部电影大概5亿这里就顶天了。”

高定没有留情面，该怎么说就怎么说，而且一针见血。

《拳出东方》已经掉到7.8分了，再想想曾青云曾经给出的6.7分，无疑是要继续掉分下去的。

再往后几天，等掉到7分以下，也基本没什么人去看了。

因为网友的眼睛是雪亮的。

一部从8.5升到8.6，甚至还在升，一部从8.0一路往下掉。

不用脑子都知道去看哪一部！

而且高定还有一点没说。

在八九十年代，甚至是00年代的武打片很吃香，票房高的不在少数。

但是近几年已经不太行了。

就拿地球上的电影来说。

《叶问4》因为前三部的积累，到这一部才有了逼近12亿的票房。

再看其他武打片，就比较惨淡了。

《杀破狼2》票房，5.6亿。

《绣春刀2》，2.65亿。

《师父》的最终票房，5478万。

谢苗的《目中无人》虽然是网大，最终票房2976万。

……

总而言之，除了叶问系列，《杀破狼2》比较可观，其他已经不怎么走得动了。

而《杀破狼2》集结了吴京，张晋，托尼贾三大功夫明星才有这个票房。

所以说，武打片早就开始走下坡路了……

----------------------------------------

第445章 曾青云第二篇影评

仿佛一切都被高定说中了。

在未来的两三天里，《拳出东方》的评分持续往下掉。

直接掉到了7.5分之下，而且还有往下掉的趋势。

票房也呈现下跌趋势。

第一天有六千万，第二天就已经不足五千万，第三天连四千万都没破。

在往后几天，甚至连三千万都没有。

如此趋势下去，恐怕10天后，一天只能一千万这里了。

而《海上钢琴师》则刚好相反！

犀牛电影院！

一群人挤在售票处：“还有没有《海上钢琴师》的电影票啊，给我来一张！”

售票员无奈，怎么这么多人来看《海上钢琴师》啊！

可是上面只给15%的拍片场地，根本没有那么多空的放映室啊！

怎么办，怎么办？

“不好意思，我们电影院已经没有《海上钢琴师》的空位置了，《拳出东方》倒是还有，要不你们换着看也一样！”

售票员刚讲完，就招到了一群人的吐槽：

“哪里一样了，《拳出东方》跟《海上钢琴师》比就是垃圾。”

“一部7.5分以下，一部已经8.8分，甚至还在往上升，哪能一样呢！”

“唉，走吧走吧，没有就换一家吧，要不是这边近，不然我都懒得来！”

“……”

听到观众的话，售票员只能以尴尬的笑容来回应。

事后第一时间上报给经理。

而经理又第一时间向上反馈。

然而，不止是帝都的犀牛电影院，而是全国各地的犀牛电影院都发生了这样的状况。

就因为先前的15%排片错误预判，引发的这个后果。

为了及时止损，领导第一时间来了个会，并将两部电影对换了一下。

《海上钢琴师》的拍片从15%增加到25%。

《拳出东方》直接缩减到15%。

看能不能以此阻止人流量下降的趋势。

然而，别的品牌的电影院，也不是吃干饭的。

都在第一时间将《海上钢琴师》的排片率提高。

甚至有些电影院直接提高到了30%，所有电影都为这一部而让步。

没办法，因为《海上钢琴师》的势头，太猛了。

第一天的票房是4556万。

但是第二天的票房却有5478万。

第三天还在上升，票房直接挤破六千万，来到6217万。

一路飘红！

这种现象在电影界也是非常少见的一个现象。

而这部作品做到了。

有人猜测，这是电影口碑所带来的连锁反应。

越是好的片子，就越能吸引更多的人过来。

当然，还有人说这跟曾青云的影评有关！

在上映第三天的时候，曾青云再次抛出一篇非常吸量的文章来。

上面是这么写的：

“就在我写完第一篇有关于《海上钢琴师》的影评时。

创世纪娱乐找上了我，并给了我南夜的创作灵感。

也是从那一刻我才知道，原来这部电影竟然有这么深的意义在其中。

我的所想所思，竟然全都偏离了！”

看到这里，网友已经惊奇不已。

【什么什么？小哥的创作灵感竟然给了青云大大，这绝对是一波帅气的合作。】

【不是吧，青云大大的解析竟然都偏离了吗？这也太夸张了吧？】

【很少有青云大大解析偏离的电影，我倒是想看看南夜的创作灵感到底有多绝！】

是的，曾青云开头的这一番话，就已经引起了很多网友的注意了。

他们都耐着性子看下去：

“想要了解南夜的创作思路，首先就得知道一个词：爵士乐。

到底什么是爵士乐呢？

爵士乐以传统音乐为基础，然后混合了蓝调、拉格泰姆还有它音乐类型，所融合而成的一种音乐。

而它是19世纪末，从黑人聚集地开始流行起来的。

这一点，相当重要！

下面就来讲讲为何要提爵士乐这件事。

1900被干着脏活的黑人所收养，这里给1900提供了接触爵士的机会。

而1900第一次听到并且沉醉的那一首钢琴曲，也是全片唯一一首不是原创的钢琴曲，它的创作者就是“拉格泰姆之王”。

也就是爵士乐之父。

爵士乐起初一直在黑人区兴盛，由黑人发扬光大。

而弗吉尼亚号上到处是黑人劳工和欧洲移民。

所以，弗吉尼亚号象征着爵士乐崛起的场所。

1900没有国籍，没有生日，也没有家。

正如爵士乐一样，它没有国籍，没有生日，也没有家。

最经典的斗琴三回合，不是黑人的1900，却最终战胜了黑人钢琴爵士家。

这里暗指了由黑人发明的爵士乐，最终却被别的肤色种族而发扬光大。

所以说，1900不是人，也不是麦克斯的幻想，他其实是【爵士乐】的拟人化形象。

1900从出现，到创作爵士乐，再到发扬爵士乐，一切都暗合了爵士乐的起源。

1900不下船，又暗合了爵士乐的发展。

本应该有可能发展为主流的爵士乐，却被后来新的R&B和乡村风格所取代，也就是摇滚乐的出现。

在二战后，爵士乐一蹶不振，再也爬不起来。

而1900不也是在二战之后，就开始消失匿迹，只有麦克斯才记得有这么一个人，他仿佛从来没有出现过一般。

所以1900所经历的，也正是爵士乐的经历！

而这些，就是南夜的灵感来源。

说到最后，我只剩下一句佩服。

这样的所思所想，完全超越了我的眼界，哪怕我再多看几遍，也想不到这里。

谁能想到1900就是爵士乐本身呢？

所以，最后再让我打分的话，我会打9.4分！

好了，今天的解析就到了这里，感谢大家观看！”

这篇影评一出来，直接在看过电影的人心中，掀起了滔天大浪……

----------------------------------------

第446 章 《一个人的武林》

【1900就是爵士乐本身，天哪，这个观点太刺激了，我从来没有想过啊！】

【怪不得青云大大说猜不到南夜的创作灵感，这能猜到才怪！】

【我刚从电影院出来，确实如影评中说的一样，1900的一切，都暗合了爵士乐的起起伏伏，这个观点最合理了！】

【牛啊牛啊，突然觉得可以再上电影院看一遍了，我发现我们看的根本不是同一部电影。】

【原来不是结局不好，而是我看不懂而已！】

【……】

就这样，这篇影评以最快的速度传播出去，它的流量很快就超过了曾青云的第一篇影评。

下方评论更是多达5万，而且还在不断增加当中。

也正是这篇影评，让很多没有看懂《海上钢琴师》的人，真正看懂了。

真正明白1900为何不下船了。

因为1900所代表的爵士乐不能下船。

下船了，爵士乐不就兴起了？

然而，现实中，爵士乐在二战后死亡。

所以1900只能跟着一起死亡。

随着这篇影评的出现，抨击电影结局不完美的那些声音，消失不见了。

剩下的是形势的逆转，好评的声音越来越多。

甚至很多人特意跑去改分！

那些评6分，7分的人，都上调到8分，甚至是9分。

正是因为如此，《海上钢琴师》才能在上映第三天的时候，就将评分提到8.8分。

也因此在上映第四天的时候，又来了一次爆发。

票房高达8024万！

更是在当周的周六，突破了1亿票房。

好的口碑，自然铸就了高票房！

火了！

《海上钢琴师》真正火出圈了。

一部文艺片能够有惊人的票房上升趋势，绝对是这几年从未见过的。

票房收益情况，让所有娱乐公司都无法相信，甚至是不敢相信。

原本预计《海上钢琴师》总票房可能达到5亿。

结果在第一周就已经突破了这个数字。

这谁敢信啊！

哪怕是皇家娱乐，东方娱乐，巨霸娱乐三大顶级娱乐公司，也不敢说他们拍的文艺片能力压《海上钢琴师》的票房。

那可比培养出一位小天后还难啊！

直到所有娱乐公司开始研究这部电影的时候，他们最终总结了两个字：值得！

20多首原创钢琴曲，值得！

制作精良的电影画面，值得！

精湛的演技，值得！

电影本身的意义，值得！

可以说，这就是一部现象级作品，而且是以后再也不可能出现的好电影了。

……

“干杯！”

有这么好的消息，创世纪娱乐怎能不庆祝一下。

“对了，要不要同时将《海上钢琴师》投到海外去？”高定随口问了一声。

制作初期就考虑过制作双语版。

而且演员基本上都是老外，应该也有市场才对。

易旻还没说话，南夜就先抢了过来：“不急，等8月份的摇滚节过后，再让这部在海外上映！”

一瞬间，高定就懂得了南夜的想法。

“你是想摇滚节过后，名气进一步提升了，然后借助名气，让这部电影有更大的提升空间。”

“没错！”南夜正是有此想法。

“哦对了，还有一件事，你们不是都想拍一部武打片吗？

你们要的武术高手我都找来了，而且我手里刚好有一个合适的剧本！”

南夜说完，顺便将打印出来的剧本拿了出来。

上面赫然写着：《一个人的武林》。

原先他是打算拍《杀破狼2》来着。

毕竟这部的票房要相对高些。

可是这一部需要找暹罗国的明星合作，这一来一去耗时又耗事。

而自己的时间可没有那么多。

6月底就是歌王争霸赛，满打满算也就剩一个月的时间了。

而《一个人的武林》最主要，最难的就是封于修和几个退隐的武术高手比武场面。

这样的打戏对于南夜还有其他的高手来说，简直就是小菜一碟，都不需要摆拍，实打实的打就行。

完全可以用最短的时间将这部电影拍完。

至于票房？

南夜根本没有时间去考虑，接下来的歌王争霸赛，摇滚节就够他忙的了。

易旻和高定惊讶地对视了一眼，他们还在想怎么说服南夜来着，结果人家连剧本还有演员都给你搞定了。

这速度……

这效率……

就一个字，绝！

两人连忙拿起剧本看，《一个人的武林》，原来是现代的武林。

一个人单挑拳王，腿王，擒拿王，兵器王等等的一部电影。

这样想来，确实很有意思啊！

再加那批真正的武林高手，卖点还是有的。

而且好像也是现实版的武林大战，感觉又是一部写实电影。

高定和易旻看完后，都觉得这部电影可行！

至少比《拳出东方》的内容要好上许多。

易旻握着酒杯没有说话，高定手里捏着烟，但是没点上。

洛宁，司徒嫣然等女歌手都在这里，他要抽也是去外面抽。

“所以南夜，你想演哪个角色？”

“封于修！”南夜早就想好了。

封于修的镜头，其实是最多的，也是最需要演技的。

魏浩那些人比武可以，真正让他们拍很多镜头的戏，那是在为难他们。

高定和易旻听完，都是眉头一皱，“可是封于修是反派啊！”

他们这是在提醒南夜演个正面的角色，有助于推广，也有助于树立形象。

南夜摇了摇头，还是拒绝了。

“如果我演夏侯武，那谁来演封于修？”

高定和易旻张了张嘴，却什么都说不出来。

是啊，里面所有的打戏，都跟封于修有关，南夜不演的话，还真很难找得到人。

良久，两人的眉头才舒展了一些。

“那夏侯武，谁演呢？”

“这个很简单啊！”南夜看向了在角落和黎普摇着筛子的顾天亮。

“顾天亮？”

“你觉得他可以？”

南夜将顾天亮给叫了过来，这家伙跟屁虫一样，他们走到哪，他就跟到哪。

“你要不直接加入创世纪娱乐算了，省得你每天跑两家公司。”

顾天亮摊了摊手，苦笑一声：“师父，你以为我不想啊，但是皇家娱乐的违约金太高了，我赔完就倾家荡产了。

而且只剩半年，熬一熬就过去了！”

顾天亮的回答，让易旻，高定，洛宁等人瞬间眼睛大亮。

没想到南夜真的有这个魅力将顾天亮也给拉来。

他们都在顾天亮看不到的背后，给南夜竖起大拇指。

“很好，顾小子，你有这个心就可以了！

没事，半年我们完全等得起！”

易旻拍了拍顾天亮的肩膀，表示你出息了。

“既然你有此打算，那我们新的武打片就给你一个重要的角色……”

----------------------------------------

第447章 再会一众武术高手

顾天亮瞬间酒醒了：“武打片？什么角？”

易旻将剧本递过去，待顾天亮将概括看完才开口：“你演的是夏侯武！”

顾天亮惊讶抬头：“？？？”

“夏侯武？”

“他的戏份应该是主角才对吧！”

顾天亮吃惊到说不出话来，南夜居然不演主角，而是交给他这个不是创世纪娱乐的人？

他怎么想也想不通！

南夜白了顾天亮一眼，看来这家伙又飘了啊！

接触了一段时间，他发现顾天亮的性格跟黎普很像，都属于话很多的活宝，很会来事。

论性格的话，顾天亮还是挺讨喜的。

不过最后收不收顾天亮，还是得看这家伙的毅力。

没有毅力的话，这个武练了也没用。

不过就最近来看，这家伙天天都来创世纪娱乐报到，没有给自己一天的休息时间。

这份态度，南夜倒是挺喜欢的。

所以顾天亮叫他师父，他才睁一只眼闭一只眼，没有去反驳。

其实他心中已经差不多认下这个徒弟了。

“小顾啊，让你演封于修，需要你跟昂拳龙江，摔跤手周天，横练功夫魏浩等人实打实对打，你撑得住？”

这么一讲，顾天亮瞬间有画面感了。

其他人先不说，就拿横练功夫魏浩来讲就可以了。

那巨人一样的身高，还有一身铜皮铁骨，恐怕自己一脚踹过去，人家屁事都没有，自己还得反弹吧？

再想想昂拳龙江，一个肘击过去，自己不得飞了？

还有摔跤手周天，随随便便一个摔跤，自己就得趴在地上，鼻子都给你摔平了。

想想这些画面，顾天亮就瑟瑟发抖，好像真的有些可怕啊！

“我错了师父，是我自大了，夏侯武就很好，非常好！

可是夏侯武不是也有最后一场对打戏。

等等，好像还是跟……”

顾天亮瞬间就被噎住了。

好家伙，自己避开了魏浩，避开了龙江，周天，最后没避开最强的南夜？

这……

咋整啊！

南夜示意他放心：“没事的，我不会打死你的，顶多就是把你打到鼻青脸肿而已。”

最后那场比武，夏侯武确实也是一身伤。

顾天亮听完，差点直接跪下了：“别啊师父，手下留情啊！

我就算学个十年百年的，也不是您的对手啊！”

这一点顾天亮还是很有自知之明的。

南夜的武功已经处于世界顶尖那一批，顾天亮除非是练武奇才，不然这一辈子别想赶上。

“放心吧，逗你玩的，不过……”南夜停顿了一声，示意顾天亮认真听。

“不过接下来的一个月内，你要将皇家娱乐的活全推了。

你不仅要站桩，同时还要学套路。

让你马上练功，那是很难的，先把套路学熟了吧。

夏侯武跟封于修真正的打戏只有最后一场，到时候我会每天带着你练。

练个几十遍，想必这场打戏的招式，你差不多能认清了吧！”

没办法，这个世界的武打明星太少了，几乎凋零殆尽，实在找不到几个人来。

最后也只能让顾天亮这种半桶水的顶上去。

易旻拍了拍手：“好，既然如此，大家都决定的话，那明天就开始准备吧！

早点开拍，早点结束，不要耽误了歌王争霸赛。

目前来说，歌王争霸赛比电影重要，这可是南夜的封王之路，不容错过！”

一旦南夜封王，再加上顶级制作人的名头，那他在乐坛上的地位，将被冠入史册。

到时候，即便是洛宁，蔷薇这样的歌后，在南夜面前也会黯然失色。

……

5月27日！

昂拳龙江，摔跤手周天，横练功夫魏浩等人都到了帝都拍摄现场。

“南夜，好久不见啊！”

这群人都一一跟南夜来了个热情的拥抱。

怎么说他们也有着过命的交情，这份纯粹而热烈的兄弟情，一般人是体会不到的。

所以他们一听到南夜需要他们的时候，就马不停蹄地赶过来了。

“几位老哥身体好些了吧？”

那一次徒手格斗，这些人多多少少都受伤了，只是轻和重的问题而已。

几人甩了甩手臂，踢了踢腿，哈哈笑道：“习武之人，哪有不受伤的。

那些小伤，早一两个月前就全好了。”

伤筋动骨一百天！

现在已经过去半年了，再加上习武之人身子骨比较硬朗，好了不奇怪。

这次魏浩依然处于组织作用。

“对了，给你介绍一下，这位是擒拿手朱承平，上一次比武的时候，他老婆快生了，也就没让他来。

不然你的名额应该是他的！”

魏浩身边站着一位寸头中年人。

年龄比顾天亮大一些，看起来不苟言笑，不那么好接近。

不过面对南夜的时候，他还是相当热情的。

练武的，谁不知道南夜可是明面上的大夏第一人。

除非有什么不出世的民间高手。

但想来这群人也未必是南夜的对手。

武，是需要实战的。

隐藏起来，并不利于武术的发展和继承。

朱承平热情地跟南夜握了个手，“久仰大名！连魏哥都说不是你的对手，想必你的拳脚功夫绝对了得。

我很早之前就想会会你了。

这次刚好有机会，还请不吝赐教！”

南夜委婉一笑：“朱哥你再夸下去，我的尾巴都要翘上天了。

都是各位老哥让的我。

而且我拳脚还可以，但是擒拿还得跟您学习。”

听到南夜的夸奖，朱承平还是有着得意的。

对于擒拿，他称第二，没几个人敢称第一。

只不过，这个念头在之后不久就被南夜给打没了。

魏浩再次拉了一个人过来，“这位是兵器家……计兵！”

----------------------------------------

第448章 兵器家——计兵

相对比擒拿手朱承平而言，计兵看起来会斯文很多，挺符合洪叶这个角色。

“计兵呢，痴迷兵器，曾拜去多个师父，如今刀枪剑戟皆行！

特别是用剑，那可是江湖之绝。

达摩剑法，玉女剑法……

说实话，我也不知道他会多少剑法！

当时兵器战第一战的比剑，就是计兵上场，直接碾压了小日子，米国的选手。”

南夜眼睛一眯，会达摩简单，玉女剑法？

这不正是封于修还有兵器之王洪叶打斗所需要的剑法吗？

简直不要太完美！

“你好，计兵！”

不像朱承平，计兵只有短短四个字。

但是南夜能从他身上感受到强大的自信。

这是强者对于自己实力的了解，以及不败之心的培养。

“你好，南夜！”看到计兵身上强大的气场，南夜忍不住问了句：“不知道计老哥为何喜欢兵器？”

计兵眉毛挑了两下，有些诧异，没想到南夜会问出这个问题。

不过想想也正常，他碰到的高手，基本都是手脚功夫，用兵器的真不多。

自从他剑法小成的时候，就再也没有碰到对手，孤独得很。

这次他之所以会来，纯粹是因为南夜的六合大枪。

李书文的徒子徒孙，希望不会让自己失望。

抱着这样的心思，所以他认真回答了南夜的问题。

“不管在任何年代，冷兵器都是不可或缺的一部分。

特别是古代，兵器都是不离手的，谁打架杀人赤手空拳的去？

上战场的时候，这就是唯一值得相信的伙伴。

我们现在练的拳法，其实绝大部分都是刀法，剑法演变而来。

既然要练武，那为何不练剑，不练刀呢？

这才是最原始的武功吧？”

本来是南夜问的问题，如今却被计兵反问回来。

不过对方的回答，正好符合南夜的心意。

“计老哥说得在理，你若是生活在古代应该相当有趣。

如今这个年代，有剑，有刀也派不上用场的时代，恐怕连对手都很难找得到吧！”

这句话，当真是说到计兵心坎里了。

他不怕对手比他强，也不怕对手多。

就怕没对手啊！

“所以南老弟不要让我失望啊！”

南夜拱了拱手，笑道：“放心，我不敢说剑法有多了得，但让你尽兴还是做得到的！”

计兵同样拱手：“如此，那我等着了！”

魏浩等人远道而来，当晚南夜设宴宴请他们，好好吃了一顿。

第二天才有气力拍摄。

为了不耽误魏浩他们太多时间，所以最重要的比武对手戏先拍。

其实这些拍完了，后面都是小事了。

封于修的挑战顺序是：

先拳，后腿，次擒拿，再兵器，最后由内而外，五门合一。

在影片中，导演甚至吝啬到不给拳王鲨鱼恩一个打斗镜头。

不知道是这个角色不重要，还是说找不到演员。

不过既然昂拳龙江都来了，他自然不会错过这个机会。

多拍一场封于修和拳王的打斗场面又何妨。

顺便可以用这个时长来剃掉夏侯武小师妹的时长。

很多人都说，夏侯武跟小师妹的暧昧戏份，大可不必，凑时长而已。

南夜既然知道这件事，那就得稍微更改一下，打造更完美的《一个人的武林》。

龙江和南夜一起训练了半个多月，早有默契。

第一个比武场面仅用半天多一些就搞定了。

接下来就是腿王谭敬尧的出现。

这里只能由周天来替代了。

周天虽然是摔跤手，但是腿功也不会太差，不然真正上台对战，只会摔跤也是不行的。

不过这一场需要恐龙骨道具，所以等到第二天才能开拍。

……

入夜！

南夜还在跟魏浩，周天等人吃着饭，吹着牛逼的时候，顾天亮一直在旁边倒酒。

有谁空杯了，他就马上凑过去。

谁能想到堂堂一个大明星，影视剧方面的顶流，今天竟然卑微到给别人倒酒的地步。

不过南夜并没有从他脸上看不舒服的地方，相反，这家伙乐此不疲。

“南夜，这就是你收的徒弟啊！”魏浩说完，拍了拍顾天亮的后背。

差点把顾天亮今晚吃的都给拍吐了。

这劲道之大，顾天亮根本招架不住。

“太瘦了太瘦了，好像没什么底子啊，拍一下就踉踉跄跄的！”

魏浩有此疑问，南夜并不觉得奇怪，瞎咧咧一句：

“哎，魏老哥这话就不对了啊，你觉得我强壮吗？可是我能打两个你！”

魏浩指着南夜的鼻子笑骂道：“这小子喝了点酒就飘了啊，还打两个我？

你先把老子干趴了再说这句话！”

南夜撸起袖子，假装凶狠的表情：“来就来，谁怕谁，要不现在就找个地？”

魏浩也不甘示弱，撑起胸膛：“来啊，谁怕谁！”

旁边的顾天亮看到他们这个样子，有点怕啊！

师父不会真的为了我就打起来吧？

那可不行，电影还没拍呢！

“两位，要不好好……”

“闭嘴，没你说话的份！”顾天亮还没讲完，就被魏浩和南夜同时间吼了一声。

将顾天亮吓成鹌鹑样，在原地畏畏缩缩的。

周天的酒喝到一半，就被两人突然的大吼给抖了半杯。

只好无奈道：“我说两位，这戏还没开始拍呢，你们就演起来了？”

南夜和魏浩闻言，瞬间哈哈大笑起来。

原来，他们都是逗顾天亮玩的。

“这小子，胆子不是很大啊，你咋就看上了？”

魏浩其实就是想试试顾天亮什么水平而已。

武力不行，那胆量呢？

现在看好像也不太行！

南夜灌了一口酒，才爽快道：“其实也没啥，主要是这家伙毅力还不错。

我给他布置的任务，是第一个月每天站桩半小时。

结果他硬生生逼自己站了一个小时。

即便腿脚抖得不成样了，也死活要坚持下去。

回去又跟我说的做，子时静坐，修身养性。

而不是打游戏，泡妹子……

他一个大明星能克制自己的欲望，我倒是觉得挺难得的。

如果他不是真的喜欢武术，我觉得做不到这个地步。”

听了南夜的解释，魏浩多少有着明白了。

“这样看来，确实还可以。

而且他本来就是明星，接下来很长一段时间里，都不需要为钱财发愁，可以专心投入其中。

这倒是有别人没有的优势。”

南夜微微点头：“确实如此！

好了，不说了，吃菜吃菜。

酒少喝点，明天还有拍戏呢！”

众人再次吃吃喝喝起来。

角落的顾天亮一直看着南夜，羡慕不已。

这才是他向往的生活。

有一身好武功，然后跟一群江湖好友，大口喝酒，大口吃肉，好不快活。

就在顾天亮想得出神的时候，易旻火急火燎找了过来……

----------------------------------------

第449章 世界杯主题曲

易旻找的当然是南夜，“公司刚刚接到一封邮件，来自于枫叶国，而且是点名道姓给你的！”

南夜只是喝了两口酒，精神得很，但是听到易旻的话，难免有些迷糊。

“不是，枫叶国的邮件？我那边也没有认识的人啊！谁会特意给我发邮件？”

他从来没有去过那片土地，实在想不到邮件来源。

易旻知道南夜猜不到，也没打算藏着掖着，他提示了一下：“这一届的足球世界杯在枫叶国举行！”

“然后呢？我也不会踢足球啊！”南夜依然还是一脸懵。

易旻无奈地白了南夜一眼，看来不直接讲清楚是没用的：

“每一届世界杯都会有一首主题曲！

而你作为大夏的顶级制作人，全球制作人榜单上有名的人物。

更是有《victory》，《Star Sky》，《Faded》等火遍全球的曲目。

所以这次枫叶国找到了你，想问你要不要创作世界杯主题曲。

跟来自其他国家的多位顶级制作人一起进行评选。

如果最后被选上了，枫叶国将送你一份大礼！”

世界杯主题曲？

这可不是一件小事啊！

世界杯每一年都牵动着足球迷的心，每一届的主题曲都大爆特爆。

如果南夜的主题曲能够被选中，无疑是一件天大的好事。

绝对是拓展海外名气的最佳途径之一。

而且在易旻的印象中，这好像是第一次邀请大夏人制作主题曲，以前从来没有听说过。

事情之大，使得易旻不得不亲自赶过来。

易旻能想到的点，南夜也都想到了。

这次的主题曲竞选，他是不得不参加了。

“有说时间吗？”

易旻翻了一下备注：“世界杯在7月10日到7月30日期间举行。

也就是说，主题曲的评选结果在6月底就必须要完成。

而且还有提前一周将创作完的歌曲发过去。

也就是说，留给我们的时间，只剩三周！

而且这三周里，你还要拿出一周的时间来录制歌王争霸赛。

而且还要拍戏，时间很赶的！

行不行？

如果实在没空，那就只能推了！”

易旻是觉得好机会没错，可问题是南夜没那个空闲。

细数下来，还有一大堆事情还没做。

而且说实话，已经临近了世界杯才发邮件给南夜。

说明他们也是临时起意的而已，不然正常早在年头就开始了。

或许枫叶国早就选到了自己想要的歌曲，只不过可能没有那么满意，所以才想着说看看南夜这边会不会有更好的创意。

易旻的猜测，非常接近真相。

枫叶国确实已经挑选好曲子了，而且是两首。

一首来自本国的制作人，一首来自米国。

两首不相伯仲之间，导致枫叶国足球协会官方头疼不已，不知道该选哪首为好。

这不，就这样一直僵持了一个月。

眼见世界杯快到了，这事是拖不下去了。

只能二选一。

不过也就在这个时候，曾经参加过全球乐器交流会的阿尔瓦罗，提出了一个想法：“既然你们二选一都选不出来。

说明这两首还不够符合你们感觉。

那不如趁现在还有时间，再次进行一轮评选。

邀请全球制作人名人榜上的那些人。

不要只限制在欧美地区。

说不定，他们有什么特别的惊喜呢？”

阿尔瓦罗的提议，很快就得到高层一致赞同。

于是，将这件事交给了阿尔瓦罗，并让他用最快的速度，将这个消息发到各位制作人那里。

而在全国乐器交流会上，那个不断出现的名字，阿尔瓦罗自然不会忘记。

他特意亲自发了一封邮件来到创世纪娱乐。

也希望这个曾经让他震惊过的大夏人，能再给他一次惊喜……

……

“推了？”

“怎么能推了？”

听到易旻说要推了的时候，南夜连忙阻止了。

“放心，不碍事，不就是一首主题曲吗，过两天就搞定。

等这几场武打戏拍完，就去录音棚录音。

给我一个礼拜的时间就够了！”

南夜拍拍胸脯，表示一切包在他身上。

不就是一首主题曲吗！

他脑海里可是有好几届世界杯主题曲，多的是！

哪首不经典？

“真的？”易旻再次确认一遍。

“比珍珠还真！”

得到南夜肯定的答复，易旻也是精神满满，“那行，既然你已经决定了。

那这一周我会让人将公司最好的那间录音棚给你空出来。

还有需要哪支乐队，包括哪位歌手，提前通知我，我帮你联系……”

南夜在脑海里转了一圈，而后开口：

“主题曲，我要走摇滚风！”

八月就是摇滚节，不出意外的话，自己可以凭借这一曲先拿下一定的热度。

也算是给摇滚节铺垫了。

打瞌睡还有人送枕头，简直不要太美！

……

电影拍摄第二天！

这一场是腿王和封于修的比武场面。

也是前世电影中第一场正式比武场面。

周天和南夜对戏了两三个小时，包括其中的招数也了解得差不多。

不过真正比武时，可能临时变招也说不定。

拍了三遍都被卡掉了，原因不是动作不连贯，而是周天有些怯场。

如果是真正的擂台，周天自然是天不怕地不怕的。

可这是拍戏，总感觉不太一样。

这也就是为什么最后南夜把夏侯武这个角色给顾天亮的原因。

就是因为夏侯武的镜头太多了。

魏浩，周天这些人没有演技基础，容易发生各种状况，拍不好。

不然论武功的话，哪里轮得到顾天亮。

“周老哥，放开手脚，也不需要看镜头，你就看我就可以了。

你的对手是我，我们真正打一场，放开手脚那种。”

南夜说完，气质跟着一变。

如狼一般恶狠狠的眼神出现了，周边的杀气仿佛凝结成实质。

既然周天没办法适应，那南夜就用自己的方式来……

----------------------------------------

第450章 封于修vs北腿王

感受到扑面而来的压迫感，周天的表情终于变了，变得正经起来，变得严肃起来。

他有一种感觉，如果自己不严肃对待的话，这一场可能不是伤筋动骨那么简单。

就在周天注意力开始集中的时候，南夜来了一记当年北腿王潭敬尧的成名绝技——飞云跺子腿。

说起这飞云飞云跺子腿，可是武林中三大可以相互睥睨的跺地之式。

那就是八极门的震脚，太极门的千斤坠，还有就是这飞云跺子腿。

力有千斤之势，非一般人所能阻挡。

正是这一记飞云跺子腿，将潭敬尧正在做的模型头给踩掉了。

一瞬间，火药味弥漫在整个房间里。

这时，南夜讲出了这部剧的一句经典台词：“既分高下，也分生死！”

那挑衅的味道，不要太明显。

演潭敬尧的周天，也终于爆发了。

就按南夜说的一样，此刻他脑中没有镜头，没有拍戏，只有南夜！

他进步一字金枪压上！

由于模型骷髅架位置有高低之分，南夜只能退。

否则这一字金枪贴近之后，就是跺子腿了。

南夜当然需要退避，这时周天再次欺身而上，来了一记更凶猛的飞身鸳鸯腿。

此腿若中，南夜在骷髅架上无处借力，定然会掉落下去。

这样一来，破绽也跟着出来。

不过南夜哪有那么容易对付，一个闪身，巧妙躲过了周天的飞身鸳鸯腿。

前方两招都为试探之招，双方的实力，两人心中已经有了计较。

“你双脚一长一短，天生残缺，竟然可以将腿法练到这个境界，实在是不容易啊！”

这一声感叹，是周天发自内心的惊讶。

南夜饰演的封于修双脚有缺，这一点他演出来了。

哪怕是在比武过程中，他也演出来了。

可就是在这样的束缚之下，南夜的腿功依然不弱于周天，这才让他不得不惊讶。

“你是北腿王，挑战的就是你的腿法！”

两人之间的对招，这才刚刚开始！

周天右前虚步，提膝亮掌。

虚步在于灵活，进可变成弓步进攻。

也可以提脚变前踢，退可抽脚后撤。

简单一句话就是：进可攻，退可守。

周天这一招就是想让南夜摸不清他下一招的意图，是攻是退。

而南夜则做了左前马步，曲肘亮掌的动作。

这个动作带着强烈的张狂之意。

大有“我让你一招，绝不后撤一步！”的味道在其中。

毕竟马步下曲太多，虽然方便防守，但不利于转变身型，但别提进攻之意。

所以在周天眼中，这就是张狂。

都这么挑衅了，周天还能忍？

周天还真能忍！

但是北腿王潭敬尧这个角色，忍不了！

所以他没有再犹豫，前脚飞踢出去，来了一记谭腿封喉，直击南夜要害。

就算是这样犀利的攻击，南夜依然如同前面那般张狂，没有选择后撤。

而是一招卧地冲蹄，防守的同时，还截住了周天的收退动作，犀利无比。

周天并没有因为一击不成而收敛，持续进攻，一招跃步弹踢紧随其后。

南夜利用蹶子腿打断周天的进攻。

蹶子腿，又称后撩腿，北派武术独有的腿技，以膝关节为轴，以小腿带动，向后上方倒踢。

脚尖勾起，力达脚跟。

诱惑力极强，而且杀伤力极大。

这一招确实强，打断了周天的连续进攻，逼迫周天改变进攻方式。

进攻上半身不成，周天便将注意力集中在南夜下半身上，一记低位扫踢。

封住南夜的后退空间，还有跳跃躲避。

在骷髅架上可不比地面，一旦跳跃躲避，就很难再有借力之处，使得他只能曲身躲避。

周天抓住机会，凶狠的莲花寸腿欺压而上。

这莲花寸腿不仅有谭腿的影子，更有戳脚的影子在其中。

戳脚一出，非死即伤。

从这里不难看出周天的功力，或者说腿王潭敬尧的厉害之处。

周天的腿功本来就不赖，再加南夜一点拨，势如破竹。

打斗场面十分凶狠！

这让底下的导演高定，易旻还有一众没有武功基础的人大呼过瘾。

根本不需要什么武术指导，他们之间的切磋就是最好的镜头语言。

唯有魏浩，龙江这一众高手在摇头。

“周天的腿法看似凶猛无比，其实没用，根本踢不到南夜身上。”

“没错，对招归对招，但是也得看使用者本身的实力。

论腿，南夜的灵活程度，明显在周天之上，而且还高上不少。”

后面来的计兵和朱承平也是眼睛一眯，很明显，两人一招一式已经勾起了他们心中的那股期待。

恨不得替上周天，与南夜真正来一场切磋。

正如这几人所说的，南夜的腿法还要强于周天，胜负的天平早就开始倾斜了。

转身后摆腿，高位点腿，侧位弹踢，再一记转身后摆腿。

这就是周天的进攻路线，招招都是杀招，凶猛无比。

但攻势猛不代表好用，相反磨了自己的气势，还快速消耗体力。

而南夜一直都在闪躲，以逸待劳。

待周天发现这一点的时候，已经来不及。

南夜以铁架子为掩护，转身二连踢接着上去，转攻为守。

而周天已经失去刚才的锐气，在南夜的快速进攻下连连失手。

更是被南夜一招反取元阳给伤到了。

反曲元阳类似于蝎子摆尾，两手和左脚撑地，右脚找准角度和时机向后，向上踢。

威力不比后撩腿弱。

当然了，南夜在这里是收了力度。

否则这一脚真的完完全全踹在周天身上，那他恐怕又得进医院躺几天了。

周天自然知道南夜的意图，顺势向后倾倒，做了一个背摔的动作。

这一招之后，周天再无还手之力。

更被南夜一记顺逆缠断腿，废了右腿。

周天的惨叫声，瞬间充斥着这个拍摄场地。

除了魏浩几人以外，其他人都是面面相觑。

“妈的，这个惨叫声太逼真了吧？”

“不是吧，真的废了一条腿？”

“应该不至于吧，这拍一部戏废一条腿，以后谁还拍武打戏啊！”

顾天亮在原地抓耳挠腮，他知道是演出来的。

可那也太逼真了吧！

竟然看不出一丝破绽来？

现场就看不出真假，那以后到了大屏幕上，就更看不出真假来了。

再想想周天刚才的真背摔，还有现在的假意断腿。

顾天亮终于明白南夜说过的那句话：打击感。

武打片需要打击感，需要拳拳到肉。

所以背摔就要真摔，这样才能感觉到痛感。

而不是镜头一切，人已经躺在地上了。

这样的击打感就会消失一大半。

“卡！”

“过！”

“两位老师的打戏堪称完美！”

----------------------------------------

第451章 定封于修为主角？

“周老哥感觉如何，还好吗？”南夜拉起瘫坐在地上的周天。

周天无奈道：“还行，就是你这拍戏，比我真正打一场还累人。

今晚你可得好好给我补一补啊！”

“那是必须的！”南夜也非常痛快，这几天哪一天不是好酒好菜供着。

顾天亮靠近，左看看右看看，不信邪的他还上去摸了摸周天的右腿。

好像真没什么大事！

南夜直接给了他一个脑瓜崩：“干嘛了你？”

顾天亮讪笑一声：“刚才的背摔，看起来很痛。

这要是我，得躺上半天，可是周师父就跟没事人一样。”

高定和其他员工也都凑了过来，他们也想听听到底是怎么回事。

周天拍了南夜一样，“还是你来讲吧！”

南夜倒是无所谓，谁讲都一样：“在武术实战中，第一步学的不是打人，而是挨打！

抗击打训练起来了，你才能多承受对方几拳。

往往这几拳就是决定胜利的因素。

挨打分为腹部，头部，腿部，还有就是背部。

不是单纯拿拳头，拿木棍来捶打。

在少林寺中，有人是这么训练的。

拿一把筷子，捆在一起。

而后将这捆筷子浸泡在药酒里。

等浸泡一段时间后，再光着膀子捶打。

就像打造兵器一样，人的身体如同一件初胚，越打越凝实。

挨打是一部分，药酒也是非常重要的一部分。

每个门派都有独自配套的药酒，强筋壮骨，和调气机，疏通经络……

只不过很多都失传了，但你要知道，这些都是必不可缺的。

最后一点，别忘周老哥是干嘛的。

摔跤手啊！

从年轻的时候到现在，周老哥不知道被摔在地上有几万次了。

所以只要他控制一下力度和高度，那点痛感对他来说，不要太习惯。”

背摔对于周天来说，那真的是家常便饭而已。

否则借南夜十个胆，他也不敢让人真摔啊。

出事怎么办？

顾天亮跑去高定那里，看了好几遍未精修的片段。

最后只剩一声：精彩！

果然专业的事就要由专业的人士来做。

南夜和周天的打戏过程中，真正做到了招招犀利，招招有来历。

每一脚都极具力量，而不是那种需要靠慢镜头来突出力量的场景。

挨打这部分更是拳拳到肉。

每一方面都做到了极致。

他不由自主地想起了以前拍过的影视作品。

突然觉得没眼看啊！

这也让顾天亮更坚定地想要跳到创世纪娱乐来，只有这里才有可能真正实现自己的武侠梦。

……

与北腿王交手后，就到了与擒拿王较量的片段了。

不过在开拍的时候，高定和易旻又找上了南夜。

高定指着剧本：“我琢磨了好几天，总是觉得哪里不对劲。

你要是说夏侯武是男主的话，那他的打戏场面还不如封于修。

怎么看，封于修更像是男主！”

的确，这一点就是前世这部片子被人诟病的其中一点。

第二点，是夏侯武与小师妹的腻歪情节。

第三点，为了凸显封于修的战斗力，特地将警方的战斗力和智商，都下降到了令人匪夷所思的地步。

第四点，影片标榜3D，但其实3D效果不行，特别是比武基本都是夜戏，黑糊糊的一片，看得不舒服。

就是以上这四点，让这部电影的评分有些拉胯。

既然知道有这么多毛病在，南夜自然不会坐视不理。

先是砍掉3D的说法！

武打片不需要3D也能出效果。

砍掉小师妹的情节，修改一下警察抓捕封于修的剧情，至少不要让观众看来，把警察拍得太废系列。

至于第一点，到底谁是男主这个问题，确实需要好好商榷一下。

不过，自从砍掉小师妹的片段后，南夜心里就有打算了。

“老高，易哥，你们觉得这部电影取名《一个人的武林》，那这一个人是指封于修，还是夏侯武？”

“封于修！”

“封于修！”

易旻和高定的回答是一样的。

脚踢腿王，剑刺兵器王，这样的名场面，怎么看都是封于修的武林之路，而绝不是夏侯武！

南夜又道：“既然这个人是封于修，那为什么他不能是主角呢？

没有说坏人不能成为主角吧！”

没错，这正是南夜的打算。

影片中的打戏，封于修不仅多于夏侯武，甚至还要更加精彩绝伦。

而且他与爱人的故事，也让人更有代入感。

封于修身上可以挖掘的东西，也比夏侯武来得多。

这就导致了南夜一度想要把封于修定位为真正的主角，只不过还在犹豫当中。

既然高定和易旻问到了，他不妨提出自己的想法。

坏人当男主？

这个思路在易旻和高定脑海中发酵，而后就一发不可收拾。

似乎也不是不行啊！

而且一旦定封于修为男主，很多不顺畅的剧情就大有可为了。

最关键的是，让顾天亮拿到夏侯武戏份，两人本来就有很多想法。

若是将男主定性为封于修，也就是南夜拿了男主戏份，顾天亮拿男二的戏份。

两人的内心瞬间就舒服了。

高定快速发言，生怕南夜又给改了回去：“封于修是主角这个好！

这样就可以撤掉很多抓马情节。

比如夏侯武在监狱里一人打一群人的戏份，大可不必，喧宾夺主。

还有与小师妹的腻歪情节，大可不必。

只留封于修和爱人的一些情节。

这样在剧情的流畅上，瞬间提高了。

主封于修的话，就会更让人想要去挖掘封于修背后的故事。

而不是夏侯武和封于修对半分，造成一种分裂感。

还有还有……”

高定越说越精神，总总而言，就是只定封于修为主角，好处不要太多。

格局瞬间打开了！

“唯一的缺点就是，比较难过审！”

----------------------------------------

第452章 封于修vs擒拿王

不好过审？

易旻摩擦着下巴：“封于修最后的结局是死于警察枪下，算是正常的结局，倒不一定不好过审。”

高定兴奋地拍了一下桌子：“这么说倒也没错！

行了，就这么愉快地决定了！

我现在就找人一起微调一下剧本内容，将不必要的剧情都给去掉。”

不仅是这些要调整，就连后期海报，宣传什么的，都要统一调整。

好在只拍了一段打戏，一切都来得及！

……

“封于修与擒拿王的打戏，正式开拍！”

现场围了一群人，除了魏浩，周天等人，洛宁，司徒嫣然等一众歌手都围了过来。

听说打戏非常精彩，怎么也得来瞧瞧。

知道南夜要用擒拿与自己对战的时候，朱承平早就手痒痒了。

与魏浩打过，和周天等人都打过，就是未曾碰过擒拿高手。

这种体验，想来一定非常刺激。

擒拿一般以人体关节，穴道和身体的要害部位弱点，来制服敌人的一门武技。

主要为太极拳擒拿手和少林武术擒拿手两大部分。

其中都包括携腕、小缠、大缠、牵羊、卷腕等技巧。

由于实战性比较强，后被融入军人，警察的格斗体系当中。

这一武技很吃手，爪，更需要锁、扣、扳、缠、拧、卷等技术。

这也就导致一戴上拳套上擂台，就直接废了。

“我们今日，既分高下，也分生死。”

南夜拱手说话，表情却透露着各种不屑。

虽然大家都知道这是在演戏，但还是有那么一丝欠打的感觉。

说完这句话，便朝着朱承平扑了了过去，以大擒拿爪手为起式。

擒拿手又分大擒拿和小擒拿，大擒拿主要攻击人体穴位，小擒拿注重攻击人体运动关节。

这就导致大擒拿手对于指力的要求非常之高，需要经常训练。

基本手型有龙爪，虎爪和鹰爪。

这里南夜以龙爪为起式，直接袭击朱承平的肩膀。

他想擒拿的是朱承平左肩的肩膀穴位。

擒拿之中，点穴和拿穴各有不同。

点穴虽然杀伤力极大，但对方也是高手，想要在快速移动当中，精准找到穴位，没那么容易做到。

于是，更多的情况下是拿住对方的穴位，通过指力挤压，对一整条胳膊造成损伤。

然而，朱承平再怎么说也是大夏明面上擒拿第一人，哪有那么容易说败就败。

他左手勾手反格挡，在破解南夜这一龙爪的同时，还顺势右手擒住南夜的左手手肘，而后来了一记抛摔。

可见朱承平的反应速度也是极快。

因为房间过小，这一记抛摔没有成功，反而被南夜的双脚蹬在墙壁上，借力再攻。

右手伸直抓朱承平的脸部，却被对方闪开。

一击不成，南夜的爪手切换成七字勾手，再次黏上去。

勾手如锄头，蕴含着深挖内扣之力。

朱承平轻易躲过勾手，却没想到南夜的攻势一波跟着一波。

再切勾手为瓜，袭至胸膛。

朱承平心中大呼了一声危险。

同样是擒拿高手，朱承平自然知道这一击的厉害。

如果被南夜成功了，手指发力瞬间，劲力如牛，可以让人产生一种麻痹及酸软感，又可以让自己难以挣脱。

朱承平万万不敢大意！

他本以为南夜虽会擒拿，但可能是拳和擒拿切换着用。

没想到自己还是小看了对方，招招毒辣，像是浸淫了几十年的老手一样。

也正是如此，朱承平的胜负之心也被勾了起来。

他的左手下沉，擒拿扳腕，将南夜这一爪给破了。

并且再次反擒拿住南夜的手腕，将其给二次摔出。

这里就可以看出朱承平的大概实力了。

能轻易破开南夜这一手，说明朱承平确实在擒拿手上深耕多年。

而且力量之大，要在南夜之上。

俗话说：趁他病，要他命！

在南夜翻滚之际，朱承平抬腿下劈。

这样的威力，可不弱于足球踢啊，一旦中招，后果不堪设想。

南夜一个翻身，刚站稳之际就又是一记爪手拿肩。

最好的防御，就是攻击。

只有攻击才能阻断朱承平的连续进攻。

朱承平此时站得稳，防得死，根本不惧怕南夜的拿肩，甚至还可以利用对方的招式反擒拿。

右手顺时间翻臂，直接扣在南夜的胳膊上，直接往自己方向带了一步。

在南夜露出破绽之际一个扳腕压肘。

这招若成，南夜就无法再发力了，直接被锁死。

为了化解这一攻击，南夜只能提脚进攻，毕竟目前双手无法动弹。

朱承平看出了南夜的意图，提脚躲避，不过这样一来，重心就失去了。

扳腕压肘这一招也就跟着破了。

但是朱承平并没有选择放手，只要手腕在手，南夜基本没有地方逃。

南夜自然不会轻易妥协，下铲腿，后蹬腿，下踩脚等一连串脚下功夫接连而上。

朱承平也是一一破解，好不精彩。

擒拿虽然是手上功夫居多，但在擒拿与反擒拿的过程中，腿法的配合，尤为重要。

两人缠斗多时，终于还是分开了。

但朱承平却以最快的速度反贴过来，右手袭击南夜左腿的膝盖。

其攻击位置分别为血海穴，鹤顶穴，膝眼穴。

三个穴位只要有一处落实，就能让南夜的左腿酸软，短时间内无法发力，从而失去部分战斗力。

可以说，擒拿的对拼，处处都是危机，不弱于腿和腿的缠斗。

南夜当然不会给机会，马上撑开了。

两人再度扭打到了一处。

打斗到这里，已经过去了几十招，也是时候有个收尾了。

前面，南夜并未用尽全力，而且在营造一个势均力敌的假象。

这样才能让多过几招，演戏就要演得精彩一些。

但是现在不一样了，再拖下去，就会有一种又臭又长的感觉。

随着南夜气场突变，对面的朱承平大惊失色，他仿佛看到了古代的大将朝着他袭来。

南夜出手愈发凶猛，虎爪，龙爪频繁切换。

而且攻击速度也比刚才快了不止一点，朱承平有点吃不消了。

在这样的高压之下，哪怕朱承平想要防守，也是有心无力，终于还是被南夜得逞了。

左手以鹰爪拿颈部，而后瞬间发力，朱承平吃痛，从他的表情上就可以看出来。

这一击，南夜还是收了五分力，不然就不止这个痛感了。

颈部可是人体一个很重要的部位，朱承平此时的想法就是尽快摆脱这个鹰爪。

却不料鹰爪只是南夜的先前动作而已，他的后手，他的杀招还在后面。

右手捏成拳，以瓦楞锤击打关元穴，气海穴……

----------------------------------------

第453章 学武，那是一辈子的事！

魏浩，周天等人看到朱承平穴位被点这一幕，皆是摇了摇头，纷纷叹惜道：“朱承平败局已定啊！”

“没想到单单拿擒拿来比，南夜也不差于朱承平。”

一旁的顾天亮挠挠头，怎么就败局已定，他什么都没看出来啊？

“魏师父，这是怎么个说法？”

要是别人向魏浩询问，他肯定是爱理不理。

不过南夜既然有收下顾天亮的心思，魏浩倒是可以稍微指点一下。

“听着点，我就说一遍！

擒拿中的点穴有七种常用手型，分别是：

瓦楞锤，鸡心锤，凤眼锤，拇指锤，剑指，金针指还有三阴指。

人体有108个要害穴，其中还有36个死穴。

关元穴，还有气海穴正是死穴之一。

这两穴一旦击中，瞬间让人精元涣散，气萎力消。

不仅如此，南夜再度以拇指捶击打朱承平的神阙穴。

此穴一点，令人神颓意废。

其实南夜已经收了力，不然朱承平都不一定能站得稳。

即便如此，朱承平练的精气神，可以说被在这短短的几秒内被打散了，没有几个小时是无法再聚气。

随着这一口气泄出去，朱承平很难提起劲力。

这一败，当然只不过是时间的问题而已。”

穴位？竟然有这么多说法？

“人体当真存在穴位吗？还有魏师父你不是横练功夫出身的吗，这擒拿你怎么会知道这么清楚？”

顾天亮就像好奇宝宝一样，问题一个接着一个，搞得魏浩都懒得回答了。

还是周天接了这些问题：“练武没有你想象中那么简单。

不是说你自己提升一下武力，练一下武技，绝招就行。

那都是套路，套路最是无用。

若想格斗，想要比武，你是不是得知道别家门派的一些技法，不然你怎么防？

所以魏老哥懂一些擒拿，再正常不过了。

还有，自古武医不分家，凡是武功高深之人，也会点中医。

若是人体这些要害穴位都知晓，那再去攻击这些穴位，岂不是事半功倍？

所以啊！

学武，那是一辈子的事。

从桩功到套路，从套路到医术穴位，再从纸上谈兵到实战。

而后在实战中不断积累经验。

像我们这些人，哪一个不是身经百战才有今天的攻力。

不是那些四五十岁突然想学，练个几年套路，就敢称自己是大师的人。

这种人一上擂台，被怎么打死的都不知道……”

周天可谓是苦口婆心，同时也是在劝告顾天亮别妄想走捷径。

南夜只是武术界的例外，其他人哪一个在这么年轻的时候，就能有这样的功力。

学武，就是要一步一积累。

再看南夜和朱承平的比武。

虽然朱承平已经泄了气，但这场打戏还是要打完的。

同样是爪手对冲，但是朱承平的力气明显压不过南夜，速度，反应更是慢了一拍。

南夜爪手拿肩，一击不成，爪手拿肋，频繁切换。

显然，朱承平跟不上南夜的出手速度了。

本能的疼痛，让朱承平借用蛮力挣脱，导致中门大开，很多关键部位就露了出来。

南夜趁机进攻，左手拇指捶打两朱承平左腰的章门穴。

此穴位可造成局部疼痛，神疲肢倦。

更严重还会造成内脏损伤或破伤内气，扰乱人体平衡。

在前世的影片当中，封于修双手击打对方的章门穴。

他的头部就留下了空挡。

如果当时擒拿王想要同归于尽，击打封于修脖颈，或者头部穴位，那这一战的胜败还真不好说。

只不过擒拿王没有这么做，选择了另外的方式。

也正是这一点，让很多观众都说到，其实擒拿王是不输于封于修的。

只不过擒拿王没有封于修的杀人之心。

败就败在了这点上面！

南夜也想要演这个环节，只不过他的潜意识里就是有一种自我保护意识。

所以刚才这一击，他只不过左手攻击朱承平的章门穴，右手留空挡作为防守，或者再下一步进攻。

徐徐图之！

也就导致那个破绽，消失不见了。

一时间，南夜也不知道这样做是好是坏。

不过事已如此，先打完再说。

朱承平想要攻击南夜的头部时，刚好被南夜右手挡住了。

从这里，就跟前世的电影对招不一样了。

或许是两人都进入了状态，又或者是陷入其中，忘记了拍戏，导致两人都做了不一样的选择。

而后再度拼到了一起。

朱承平再度选择抱摔，南夜被摔出的时候，用了撑龙手，挡住了头部的受伤。

接着一个翻滚卸力，安全降落。

起身的瞬间，再度猛攻。

然而朱承平刚才只不过是回光返照，精神萎靡，攻速也追不上，只能被动防守。

而防守再好，也有吃亏的时候。

这不，被南夜拿捏了。

一个爪手拿肩，控制了朱承平的移动，而后使用成名的擒拿技——分筋错骨手。

先分筋拧腕，后错骨折臂。

当然了，这一击宣布着朱承平左手技术性死亡。

再打下去也毫无意义，朱承平只剩一手必输。

所以南夜只是做了做分筋错骨手的动作，并没有真伤朱承平。

朱承平自然看出这一点，所以他也配合着将这场戏演完了。

最后，朱承平演的擒拿王，再度丧命于南夜演的封于修之手。

这一次的拍戏式比武，其实先前两人并没有对过招。

而是南夜大部分模仿影片中封于修的动作来攻击，让朱承平自由发挥。

可以说，一切都是南夜在引导这一场比武。

然而，就是在这样的限制下，朱承平依然不是南夜的对手。

在南夜处处留手之下，朱承平才能完好无损，只不过精神萎靡了一些而已。

“服了！彻底服了！

南老弟的擒拿手在我之上！

打着打着我就有一种感觉，我绝大部分都疲于防守。

这样能赢才怪！”

朱承平前几天还对自己的擒拿手有几分得意，如今被彻底打没了……

----------------------------------------

第454章 南夜vs兵器王

随着和擒拿王打戏的结束，接下来就轮到了兵器王计兵。

这两人的对战，所有人都打起了十二分精神来。

“周师傅，我师傅拳脚无敌，但是刀剑呢？”

顾天亮问出了大家都想问的问题。

拳脚之内，南夜俨然已经是大夏明面上第一人。

但是用剑吧！这还真是第一次见到，不知道南夜的功力到底如何。

周天表示自己也不清楚：“问我也没用，我也不知道，要用你自己的眼睛去感受。”

顾天亮只好将眼光抛向拍摄中的两人。

刚好，南夜一边执剑礼，一边开口：“封于修讨教了！”

计兵举掌示意停止：“等一下！

拍戏初期可以按照剧本里那些招式来打，这点没有问题。

可等下若是打得火热，打得尽兴，我就没办法保证完全按照剧本走了！”

这点南夜当然懂！

就连自己刚才对阵擒拿朱承平的时候，不也偏离了剧本。

不过这一点不是很重要，这是真实的打戏，又不是摆拍动作，不一样太正常了。

或许不一样更出效果也说不定呢？

“没问题计老哥，放开打就是了！你不是找不到对手吗，今天我陪你好好打几场！”

要拍这部电影的时候，南夜早就兑换了剑技精通。

只是比剑，他根本不带怕的。

“那行，再来一遍！”高定喊了一句，而后让拍摄机位还原。

南夜再次执剑礼：“封于修讨教了！”

这次，饰演洪叶的计兵二话不说，直接抽剑，向上一跳，剑尖朝下，指向南夜脑门。

这一招是达摩剑法中的达摩送客。

达摩剑法出鞘时有三式：开门见山，童子迎宾，达摩送客。

这里计兵第一剑直接用达摩出鞘式里的高阶剑法，达摩送客。

在前世的电影里，其实洪叶使用达摩送客，只是为了吓退封于修。

此时的洪叶早就转型当演员，根本没有多少打打杀杀的心思。

而这达摩剑法出身佛家，怀有慈悲之意，又可以吓退敌人，成为了洪叶的不二之选。

但在这里，计兵知晓南夜的拳法之厉害，既然他敢说用剑陪自己好好打几场。

说明他的剑法应该不会弱，甚至可能极强。

对此，计兵的气势自然也不能太弱，从一开始就打起十二分精神来。

所以他用的达摩送客只会比电影里拍的，更加凶猛，更加犀利。

然而，这一点正好符合南夜的心意。

现实打得越猛，拍起来越有效果，他也提剑抵挡。

达摩剑法虽然以怪而闻名天下。

但对于现在的南夜，挡下来还是轻而易举的事情。

计兵一看达摩剑法无用，于是立马换招——太极剑法射雁式。

剑指手在前，持剑手在后，象形拉弓，以拉弓射雁之势，向斜下方刺去。

然而，这些都被南夜一一破解。

虽然剧本是写的这些招式没错，计兵可以完美复制。

但若是对手没有点功力，跟计兵也对不了戏，恐怕达摩送客就真把对方送走了。

南夜连连破解了这两招，让计兵心中畅快，直呼过瘾。

这一招不成，那就再换！

峨眉剑法中的玉女穿梭式。

计兵这一招步步紧逼，剑意直追南夜。

10秒之内，计兵就用了三个门派的剑法，足可见他的底蕴之深。

不懂武的人自然不知道这些东西，但是懂武的魏浩等人，那看得是如痴如醉。

一招一式，宛如天成！

面对扑面而来的剑意，南夜选择用太极剑法来化解，计兵再次跟着变。

利用剑招左右云抹，扰乱南夜的防守。

两人就这样，你来我往，相互试探。

而试探过后，那就是拼火气的时刻了。

计兵一记峨眉剑法中的玉带拦腰，直击人体脆弱的腰部。

这剑虽然没有开锋，但捅一下，划一下，还是很痛的。

南夜自然是要避开，利用太极剑法的金雁横空，避开计兵剑招的同时，还能寻找机会反攻。

之后，计兵越打越凶！

横击剑！

达摩剑法旋风抹颈！

达摩剑法蜻蜓点水！

一招一式，都带着极强的目的性。

突然，两个人都定住了。

原影片中，这里洪叶留手了，本来剑尖是朝着封于修的眉头去才对，但偏离了。他就是想要劝退封于修而已。

封于修使用的是八仙剑法的二马分鬃式，剑尖直指计兵手腕。

他是想告诉洪叶，就算你继续进攻，这一剑也伤不了我。

如果共同发力，那就是两败俱伤。

是两败俱伤没错，但若果洪叶不要这条胳膊了，那死的一定是封于修。

只可惜，影片中洪叶没有那个杀心。

但在现实中，计兵的剑尖指向南夜的眉头，是没有留手的，这是他对于强者的尊重。

所以说，从这里开始，他们的对战就偏离了剧本。

南夜已然看出计兵的想法，他更想脱离剧本，真真正正来一场。

既然如此，那他就随了对方的意愿。

他也换招了，把原本的二马分鬃式改成上步封喉。

一个对准脖子，一个对准眉头。

两个都是必死的剑招，若是两人都不停手，那就是真正的两败俱伤了，或者说是双死的局面。

这里已经完全脱胎于剧本，两人自然也不会再按剧本走。

前进是不可能了，只能退，两人皆退，而后再以新招靠近。

本来应该是换南夜进攻的剧本，现在换成了计兵进攻。

他从远处快速略进，一招青龙剑法中的白色吐信，左腿微曲，向前刺剑。

右腿更为灵活，可随时撤步退后，也可及时上前补剑，犀利无比。

南夜一个下劈剑，简单的招式，却做到后发先至，压制了计兵的进攻，使得他不得不转功为守。

一个撩剑挡住下劈剑，而后进步刺剑，至击腹部。

南夜不得不以弓步立剑挡开。

而后两人见招拆招，好不精彩。

突然，南夜卖了一个破绽，头顶上部分出现了一个空挡。

计兵当然要抓住这个空挡，以八仙剑法的潜龙吸水之式，向下斜刺南夜的背部。

在原电影中，洪叶就是被这一招踩断剑，甚至后背受创，导致后继无力。

那一剑之后，其实洪叶哪怕是兵器王也无力回天了。

但是到了南夜和计兵的拍摄场面，两人的打戏却互换了过来。

计兵的凶猛程度更像是封于修。

南夜自然也注意到了这点，所以他知道再这么下去，封于修的狠劲就被他给演没了。

既然如此，那就从下一招开始变化……

----------------------------------------

第455章 兵器王，败！

面对计兵的潜龙吸水，南夜滑步，翻身，上撩剑，三招合一，险而又险避开了此招。

而后一个扫剑，外加拐步带剑，用峨眉剑法的扭转乾坤开始转守为攻。

青龙探爪！

苍龙入海！

黄蜂入洞！

……

一招跟着一招，速度越来越快，让人眼花缭乱。

此时，计兵也发现了一点，南夜的攻击点变了，不再是头部，也不再是颈部或者腹部。

而是将攻击点集中在了他的手腕上，似乎手腕跟南夜有仇一样。

慢慢的，计兵产生了朱承平一样的想法。

自己已然拼尽了全力，而对方就像在散步一样。

他可以一点一点地抛出自己的实力，那种压迫感是慢慢给出来的。

就像温水煮青蛙一样，而不是一下子就给足了。

终于，在防下七八招后，南夜的剑脊拍在了计兵的手腕上。

这突然间的一击，计兵吃痛，手中的剑自然拿不稳，被南夜一把踢飞了。

计兵也终于知道南夜在打什么主意了。

剧本中，封于修踩断洪叶的剑，他后续的进攻使得洪叶不得不抄起旁边的钢管。

现在自己掉剑，这一幕不就又回到了剧本上？

也就是说，南夜在和自己拼剑的同时，还在考虑如何让偏离轨迹的两人，再度回归到剧本上！

我天！

竟然可以一心两用？

如果不是一心二用，那就是对方的水平要高于自己不少，自己陷入了对方的节奏当中。

越想，计兵越是吃惊。

他自认为自己是办不到这一步的。

也是在这一刻，计兵被打服了。

服了是服了，但是输赢还没真正出来了呢！

既然你想让我使棍，那就使给你看！

计兵迅速抄起钢管，以管为剑鞘，直接收了南夜的剑。

南夜自知手中的剑是保不住了，向上一顶，而后主动脱手，再加一个外摆莲的腿法。

逼迫计兵不得不放弃手中的钢管。

如此一来，双方手中都没有了兵器，再次处于“平局”状态。

计兵暗谈一声好险，他斜视了一眼，此时钢管离他更近，二话不说，抄起就是猛刷一顿，主打就是一个趁你没兵器，我先打为敬！

棍尖还有棍尖一尺内的棍梢被称为力点，也称死门。

是以棍击人最有力的地方。

计兵以力点攻击南夜，南夜岂有不退之理，不过也不慌就是了。

此时留给南夜有两个选择，是跟原影片一样用美工刀对战，还是用钢管？

如果计兵同样背部受创，提不起力气，那南夜自然可以肆无忌惮使用美工刀。

毕竟一寸短，一寸险，再加上自己已经必赢的局面，何需怕。

但是这里不一样，计兵伤的是手腕而是背部中剑，还有多少功力尚且不知。

如果自己贸然用美工刀，还真不一定拼得过计兵。

既如此，那他就以棍代枪，再会一会计兵。

论剑，计兵还能跟南夜拼上一拼。

但是论棍和枪，计兵更不是南夜的对手。

青龙献爪势！

美人纫针！

拨草寻蛇！

……

一枪一横扫，力大无穷，并且变化多端。

计兵的棍法本来就比不过南夜，再加上他出现了意外。

这个意外来自于他刚才被击中的手腕。

随着棍越甩越多，他发现自己越来越吃力，甚至慢慢使不上劲。

直至最后，被南夜手中的钢管一挑，计兵再度失去兵器。

没有兵器，再加上右手手腕无力，计兵怎能不败。

最后只能配合南夜，将这一场戏演完。

最终，兵器王败！

“卡！”

“过过过，完美，太完美了！”

“这绝对兵器对决的巅峰之战，后面的影视作品，很难超越此版本。”

“一定可以在电影屏幕上，大放光彩……”

高定兴奋无比，甚至有些癫狂。

他从业导演二十年来，就没见过如此精彩，一气呵成的兵器对决。

简直就是教科书般的场面。

更可怕的是，这是真枪实战地对打，怎能不让人拍案叫绝！

这一次的兵器对决，被后来很多人奉为圭臬。

场下的顾天亮很是不理解：“为何同样比拼钢管，师父可以将计师傅的钢管给拼掉呢？”

这次，魏浩和周天没没有看明白，按理说，计兵的劲力，应该跟南夜差不多才对，怎么会出现这种失误？

反倒是一旁的朱承平看出了一些东西来。

他分析道：“别忘了，南夜对于人体穴位的熟悉程度甚至在我之上。

他刚才用剑脊打在计兵手腕的时候，大家还记得吧！

如果我猜得不错的话，应该是打中了太渊穴。

阴止百脉，内伤气机，短时间内手臂很难聚力，那再正常不过了！”

顾天亮眼睛发亮：“又是穴位之说，看来不学医都练不好武了是吧？”

和兵器王的对战，结束了，同时也满足了计兵的好战之心。

而南夜的武功，兵器，在魏浩这群武林高手心中，又上升了一个水平。

称南夜为武林第一人！

他们都是服气的！

……

接下来半个月的时间里，南夜都在拍摄现场中度过。

为了赶进度，很多时候晚上也在加班加点，已经拍得七七八八了。

至于夏侯武和封于修的最后一场打戏，被南夜给压了下去。

目前顾天亮的招式，套路都还不够到位，劲度也不够。

哪怕只是演戏，效果还是弱了几分。

于是，南夜让高定将其他镜头先拍完，等他参加完歌王争霸赛第一期后，再来解决后面的事情。

至于剩下的这些日子，顾天亮就交给魏浩等人操练了，只要不缺胳膊少腿，就没有问题。

与其同时！

创世纪娱乐开始宣传这部电影。

＃南夜的第二部电影，正在开拍当中，你感兴趣了没？＃

＃大夏两大顶流的碰撞，南夜和顾天亮的合作电影，会掀起怎样的波澜来，你感兴趣了吗？＃

----------------------------------------

第456章 给力的电影噱头

易旻向不少大V约稿，将南夜和顾天亮的消息全面推广出去。

就跟《海上钢琴师》一样，他打算电影还未正式上映之前，就开始各种抛噱头。

比如说这次，南夜和顾天亮的合作，算不算一件大事？

在不关注娱乐圈的人眼里，顶多就是一句无聊。

但是对于那些经常关注娱乐圈的人而言，这绝对是一场不小的地震。

两人会合作拍戏，这是谁想不到的事情。

算是一个不大不小的瓜。

但是接下来的瓜，才是真正的大瓜：

＃继《海上钢琴师》之后，又一部大片出现。

《一个人的武林》，以南夜为主角，顾天亮为男二，携手打造的武打片。

不加任何特效，不吊威亚！

因为除了这两人外，还有武林高手，横练王魏浩，摔跤王周天，昂拳龙江，兵器王计兵，擒拿王朱承平为主要配角的武打大片，即将上映，敬请期待！＃

【什么什么？这部电影竟然邀请到了这一众真正的武林高手出演，这也太夸张了吧？】

【对于别人来说，很难，但是对于南夜来说，不难！

别忘了，他们也算是战友，共同在三国交流会上出了力的。】

【对对对，我想起来了，确实有这么回事。

看来这又是一部不得不看的电影了啊，有了这些真正武林高手参演，那打戏场面，绝对过瘾！】

【冲着不加特效，不呆威亚这几个字，我就觉得值得一看。】

【不用想都知道拳拳到肉，定然又是一部经典诞生！】

【……】

就这样，这部电影还没开始上映，就已经先火了起来。

一方面是《海上钢琴师》的口碑还在，网友相信南夜出品，当属精品。

另一方面就是魏浩，周天。计兵等人的加入，让这部电影的期待值直接被拉高了1000%。

对于那些觉得江湖已灭，武侠片已死的网友来说，心思再次活络了起来。

如果是现实中的武林高手来拍，那绝对不是那些小鲜肉拍的电影能比的。

恐怕又是一部半写实性的电影出现。

就跟《海上钢琴师》一样，弹琴是真弹。

这次的打戏，是真打！

哪怕还没看，单单是想想就觉得暴爽。

这一消息出去，很快就又震惊了绝大部分的娱乐公司。

上官崇池坐在自己的办公室里，用笔不断敲着桌面，心情十分复杂。

最后才不得不吐出一句话：“不愧是南夜，不愧是易旻！”

这两人太厉害了，也太可怕了。

在各自的领域中，他们已经是巅峰，现在碰在一起，组成了另一个巅峰。

南夜的真正厉害之处，在于他的全能，在于他的人脉。

他的人脉还不是普通的人脉。

娱乐圈里，谁不认识几位明星啊，这不算什么。

可是南夜不一样，他能请动娱乐圈外的大佬，这才叫真牛逼。

钢琴雄狮丹尼尔如此，武术高手如此，就连各大协会的人，都卖南夜的面子。

最可怕的是，上面的人都看好他。

据小道消息，春晚那次，南夜可是一路绿灯。

就这样的人脉，这样的资源，还怕成不了大事？

而易旻厉害的就是整合这些资源。

想必这部电影就是易旻提出来的吧？

还有这次的预热通稿，很会抓住人心。

知道网友最喜欢看什么，最期待什么，然后一点一点抛出。

有这两人在的创世纪娱乐，太可怕了。

就连上官崇池都有一种不可撼动的感觉……

……

《一个人的武林》虽然已经有了崛起之势，到绝非不是现在。

因为它的热度，被娱乐圈里的另一件事大事给压住了。

没错！

就是歌王争霸赛！

播出的日子已经定下来了，就在6月22日，星期六晚，正式播出第一期。

时间刚刚好，正是学生即将暑假的时候。

同时也意味着暑期档开始来临。

只要这批学生的加入，任何娱乐节目都会有客观的流量。

而歌王争霸赛本身就是属于音乐类节目的天花板，对于音乐爱好者而言，这绝对是一场不可错过的盛宴。

这就是导致歌王争霸赛日期定档之后，热度不断。

面对如此高热度的节目，南夜自然也很感兴趣。

那些前世最经典的曲子，不需要再留了，这就是一个最好的场合。

不过那也是后天的事情。

世界杯的主题曲，还差一些些就可以赶出来了，争取上午搞定。

至于下午，他打算在帝都也买套房子。

总不能每天住酒店吧？

也不是不行！

花得起这个钱，而且每天都有人打扫房间，空调无限吹。

香还是挺香的，就是没有归属感。

总觉得金窝银窝，不如自己的狗窝。

南夜第一个去看的就是四合院。

帝都的四合院看出名了，哪怕他人在烟城都知道有这么回事。

只是当他一看到价格的时候，整个人都惊呆了。

好家伙，一座四合院标价4.1亿元。

抢劫吗这是？

更让南夜惊讶的是，这家公司已经卖了有13套四合院，每套都是单价过亿的那种。

而价格最高的，甚至可以达到10亿元。

一座四合院，相当于一件国宝，还是比较顶级的那种。

南夜的眼睛差点都掉了下来。

不打听还不知道，这价格居然被抬得这么高。

最后，南夜放弃了。

四合院是很多富豪的“面子”。

但绝不是南夜的面子。

不是买不起，而是觉得没必要，有这个闲钱，买点有意义一些的东西，不香吗？

最后，他在创世纪娱乐附近几公里的地方买了栋别墅。

其价格是烟城的几倍不止，不过还在南夜的预算当中。

这次，他买的是客厅大一点的别墅，甚至还配备了一个地下室。

这不，马上就用上了。

魏浩，周天等人跑到地下室去玩耍，里面有各种训练器材，还有南夜特地买的一些兵器。

像计兵这种喜爱兵器的人，怎么可能忍受得了！

而客厅聚集易旻，洛宁等创世纪娱乐的一批歌手，还有一些朋友。

若不是客厅足够大，根本塞不下三张桌子。

魏浩等人一桌，创世纪娱乐一桌，还有其他人再一桌。

“开饭了，开饭了！”

绝大部分菜品都是请人帮忙备的，不然就南夜一个人根本忙不过来。

看着客厅聚集了越来越多的人。

他脸上的笑容根本藏不住。

原来，自己骨子还是喜欢热闹一点……

……

……

----------------------------------------

第457章 歌王争霸赛，开始！

六月的天，绝不止燥热那么简单，他还跟孩子的脸一样，说变就变。

这不，明明刚才夕阳还在，没过几分钟突然乌云密布，狂风四起，紧接着一场暴雨袭来。

有些人猝不及防之下，全身都湿透了。

即便如此，他们依然归心似箭。

因为此刻已经接近晚上七点，歌王争霸赛第一期，即将开始！

这一天对于喜欢音乐的人来，绝对是不允许错过的。

在晚上6点45分的时候，很多人就已经霸占了家里的电视，就只为了不错过这一节目。

歌王争霸赛是以半录制，半直播的形式进行的一档节目。

所以会同时开放官方逗音账号，围脖账号等等。

直播间的观众高达六千多万人，属于大夏的全民盛宴。

而这，只是第一期，还有很多人不知道节目播出了。

等到第二期的时候，人数定然会再次暴涨。

【终于等到了，不知道这次谁能封王，谁能封后？】

【说实话，音乐综艺除了这档节目之外，其他的我都不看。】

【小哥小哥，我是来看小哥封王的，我觉得他最有可能了。】

【我也是这么觉得的，不知道这次南夜会不会放什么大招。】

【……】

弹幕密密麻麻，如果不清空弹幕的话，甚至看不到里面的画面。

7点整，节目正式开始！

“电视机前的观众朋友们大家好，我是主持人常冬青，又和大家见面了！

每到这个时候，我都非常激动。

因为接下来每一场表演，都是神级现场。

不管是原创歌曲，还是翻唱歌曲，相信都可以让大家惊喜！

好了，废话不多说！

接下来，有请我们的四位年轻的挑战者登台！”

“第一位是小将之一，顶级制作人周元晏的徒弟，陆楚！”

“第二位是唯一的女性小将，戏腔风格歌曲最为重要的推广者，沈清仪！”

“第三位是成名已久的小天后，人称小巨肺的司徒嫣然。”

“最后一位，有着顶级制作人的头衔，有着众多的成名曲，同时也拥有着非常厉害唱功的小将第一人，南夜！”

“现在有请四位歌手上场！”

台下观众掌声雷动，这四位都是年轻一辈的翘楚，几乎是无人知，无人不晓。

如今可以见证这四人的封王之路，也算是一件让人激动的事情。

“好久不见！”南夜跟着沈清仪和陆楚打招呼。

“的确好久不见！”沈清仪和陆楚回应一声。

在创世纪娱乐成立之初，沈清仪还去过一次。

但是陆楚可没有，如今想来，已经半年多没有见过面。

两人更多的是感叹，仅仅一年，南夜从一个无名之辈，一路开挂一样，走到和他们一样的位置，甚至还将他们抛在了脑后。

如今虽然和南夜同一个舞台，但他们的光芒完全被南夜所掩盖。

甚至两个人加起来的份量，都比不过一个人。

幸好，这次的规则并不是年轻人之间的对碰。

随着四人上场，常冬青废话几句，才回到正题上：

“现在有请第一期的三位歌王，还有三位歌后登场！”

“分别是尹复歌王，韩良歌王，还有邓宇歌王！”

“还有娜日苏，王泫尹，叶子媚三位歌后。”

尹复，韩良两人在三国交流会上，南夜就已经碰过，知道他们的实力大概在哪里。

放在前世节目《我是歌手》中，他们水平至少也是比较顶尖的那一批，甚至有些还在之上。

而这位邓宇虽然没有接触过，不过能够同样被评为歌王，想必也不会弱。

至于三位歌后，南夜都不熟悉，但洛宁，蔷薇的实力就摆在那里，不会差到哪里去。

六位上场后，坐在了歌王歌后席位上。

而南夜四位新人则坐在了挑战者的席位上。

这寓意已经非常明显了。

随着10人一一落座，镜头再次给到了常冬青身上。

“好了，10位歌手都已经登场，现在现在我们来说一说比赛规则。

由于这一届的新人有四位，所以规则也会跟着变动。

本期节目一共分为两轮。

第一轮自由发挥时间。

没有歌曲限制，没有风格限制，想要唱什么类型的歌曲，都可以。

每一位歌手从演唱到结束后一分钟后，为投票时间。

然后由我们舞台下方的一万现场观众，以及节目前的网友进行一个投票，占比都为50%，非常公平，公开，公正！

最后会进行一个统计，公布排名。

注意哦，第一轮可不是白唱的哦，表现不好的话，是会影响第二轮的。

现在我们就来说说第二轮的规则：

经过第一轮的对战，想必10位歌手的水平，大致都有些了解了吧。

之后就是四位新人歌手，任意挑选一位歌王或者歌后，作为你的挑战对象。

挑战成功，直接进入准歌王的舞台。

挑战失败，那我们会根据得票情况进行综合评定。

比如说，被挑战歌王拿到了90分，而挑战的歌手拿到了89分。

只差了1分，相差不大，这就属于旗鼓相当。

也可以进入准歌王舞台。

而这个限定值在5%左右。

也就是说，同样是被挑战的歌王拿到了90分，挑战者如果连85.5分都没有。

这个票数的差距就超过了5%，那挑战者将会处于一个待定状态。

第二期同样延续这个赛制。

若两期都挑战成功，或者旗鼓相当，直接进入歌王舞台，可以跟一众歌王歌后进行最后的歌皇争霸。

夺冠者，即为歌皇！

目前大夏已经出现了四位歌皇，他们都不会参与其中，不过等到冠军之夜的时候，他们将会一一到场。

当然，这是后面的事情了……

现在说说两期都被拉下太多票的选手，那不好意思，你只能告别这个舞台了。

可以说，我们的赛制是非常残酷的。

有些歌手已经参加了好几届，始终进不了准歌王的舞台。

也有些歌手在准歌王舞台就止步不前了。

这都很正常！

但其实也很好理解！

如果你有打赢任何一位歌王或者歌后的实力，那别人当然承认你就是歌王。

或者说票数不会被拉太大，旗鼓相当，那别人同样承认你是歌王。”

话糙理不糙！

连歌王都能打败，那评为歌王，有什么奇怪的？

所以说，打不赢才是常态，能做到旗鼓相当，已经是非常牛逼的一件事了……

----------------------------------------

第458章 残酷的规则

前面的规则并没有说完，常冬青接着说：

“之所以要用两期节目来评定，是为了排除偶然性。

为了排除偶然性，这两期节目不可以挑战同一位歌王，或者歌后。

若是有挑战者两次都能成功挑战，或者旗鼓相当，那他的实力在歌王水平，大家都没有异议吧！

但若第一期险胜或者旗鼓相当，第二期被拉了很大的一个票数，就会处于待定状态。

到时候会出现加时赛，让这样的选手再次挑战。

若是加时赛效果同样不理想，意味着第一期的运气成分比较大。

那不好意思，同样要离开这个舞台。”

常冬青的意思已经很清楚了，只要前两期的挑战赛，南夜四人的票数不会被拉太远。

那他们就能够拿到歌王或者歌后的称号，并且是全国人民共同见证，亲自挑选。

还专门用两期的节目，来排除偶然性。

也就是说，第二期结束，这四人中有没有人能封王封后，一目了然。

至于第三期之后的节目，是众歌王抢夺歌皇的内容，需要另外的规则，暂且不谈。

对于南夜四人来说，他们首要的任务，就是先拿下今天这两轮比赛。

不求胜出，但求不被拉远！

【啧啧，道理我们都懂，但让四位新人跟歌王歌后旗鼓相当，好难的感觉啊！】

【那可不，票数不想被拉大已经很难了，更不要说正面打败歌王。】

【我倒是觉得挺好的，挺严谨的！

想让我承认他们有歌王的水平，首先他们就要拿出实力来。

实力，永远都是证明自己最好的利刃！】

【……】

给了挑战者还有观众消化时候后，常冬青再次开口：

“前面说的是挑战者的规则，现在我们来说一说被挑战者的规则。

一期节目分两轮。

第一轮的时候，票数出来后，歌王歌后们垫底的两位，那就要注意了。

因为他们被挑战的概率很大。

如果他们在第二轮中，被挑战者正面打败！

那不好意思，也只能离开这个舞台了！”

“或者说，他们没有被正面打败，但是连续两期的第一轮都处于末位，依然是要被淘汰的。

简单来说，就是歌王歌后这边，采用末位淘汰制。

这就是全部的赛制，真的，我越念越心惊！

残酷，太残酷了！

我只能祝大家好运了！”

讲到这里的时候，底下观众嘶声一片！

【四名挑战者已经很难了，没想到歌王歌后的规则更难！】

【我倒是不觉得奇怪，你们看，第一轮倒数，第二轮被打败，也就是说他们实力甚至不如南夜四人，那离开这个舞台，再正常不过了。

连他们都打不赢，后面的歌皇争霸，更没有赢的可能了。

留下来不是浪费时间吗？】

【没错，你这解释没有毛病，其实就是先淘汰比较弱的两位歌王或歌后，唯有实力强劲的人，才能走到最后。】

【……】

再观众的议论声中，常冬青再次开口：“好了，接下来第一轮比赛，正式拉开帷幕！

对了，前面我说过了，第一轮的排名非常重要，特别是对于挑战者而言。

排名靠前的人，有优先挑战权。”

这一说，所有人都明白了，怪不得说第一轮同样非常重要。

若是南夜是四人中排名最高的话，那他就可以第一个挑选对手。

为了保险起见，他挑战六位歌王歌后中最弱的一人，那无疑最为稳妥。

就算不赢，也不至于被拉远，第一期就可以安稳度过。

相当于说，这是节目组变相逼着他们从第一首歌开始，就发挥全部的实力。

藏着掖着，完全不利于后续。

而歌王歌后也得拼命，谁也不想第一期就被刷下去，那太丢脸了。

一时间，10人间的硝烟，已经弥漫了整个现场，随时都能被点燃。

这样的赛制，虽然残酷，但也引起观众的兴趣。

甚至观众都有一种感觉，越是残酷，这些歌王歌后的水平就越能得到证明。

……

比赛正式开始！

由歌王歌后先开场，镇镇场子，保持节目热度的同时，也为了增加悬念。

更多网友更感兴趣的应该还是南夜四人的实力，能不能够压六位歌王歌后一头。

这样的安排顺序，就是为了保证观众能看到后面。

可以说，这个节目组不管是投票方式，比赛规则，还是各方面的内容都做到了极致。

甚至连灯光的布置，舞美的设计等等，都非常完美。

也怪不得这个节目可以长盛不衰！

一歌王，再一歌后的顺序上台。

本以为尹复，韩良的实力已经极强，没想到邓宇的实力还要更强。

邓宇得分：

现场投票：9233票。

网络投票平均分：91.85。（网络投票以评分方式进行，方便统计。）

综合得分：[（9233÷10000）×100×50%]+[91.85×50%]=92.09。

……

王泫尹综合得分：91.48。

尹复综合得分：90.02。

韩良综合得分：88.77。

娜日苏综合得分：87.66。

叶子媚综合得分：85.89。

至于三位歌后，实力都不如洛宁。

王泫尹跟蔷薇差不多，叶子媚和娜日苏要偏弱一些些。

怪不得节目组直接将洛宁还有蔷薇安排在后面两三期，原来是这两位，特别是洛宁，有实力去争夺最后的歌皇之位。

不过，哪怕是最弱的叶子媚，综合得分也在85.89，相当高了。

如果这是挑战局，那南夜四人的最低得分至少要在85.89×95%=81.31。

（上文改了一下数据，旗鼓相当的最大限值从10%调整到5%。

5%的分值会更加合理。）

若是连这个分数都达不到，那后面的比赛，基本也是没啥希望了。

这回，压力给到了四位新人上面。

陆楚第一个上，没有直接抛出自己最拿手的英文歌，他想尝试一下中文歌曲。

综合得分：81.44。

险，太险了！

差一点陆楚连81.31都没有，也这给陆楚敲了一记警钟。

如果第二轮还是这个状态，那将会十分危险。

沈清仪第二位上场，她也不敢留手，直接抛出原创戏腔歌曲。

戏腔歌曲在最近这几年，深受大众热爱，自带流量。

而且这半年来，因为南夜的刺激，她的唱功又进步了不少，最后拿到了一个比较高的分数。

综合得分：87.24。

这个分数，已经超过了叶子媚，还无限接近于娜日苏。

可以说，沈清仪若是对上这两位歌后，就算不赢，也差不了太多。

当然了，这一次主要还是因为戏腔歌曲，而且还是原创。有了这两点的加成，才能让沈清仪的分数这么高。

抛开这些的话，那结果如何，犹未可知。

第三位上场的是司徒嫣然……

----------------------------------------

第459章 用《东风破》开场

第一轮而已，司徒嫣然只拿了一首来老歌来唱。

凭她小巨肺的实力，根本不虚。

综合得分：85.78。

无限接近于叶子媚，这样看来，目前最危险的还是陆楚。

陆楚也很无奈，这里毕竟是大夏。

哪怕自己唱拿手的英文歌，很多人也是不买账的。

而中文歌几斤几两，他心里有数。

这就导致陆楚处在一个非常尴尬的位置，几乎要让他抓狂了。

观众和网友的目光，此刻都停留在了南夜身上。

沈清仪是小将第二人，就拿到84.24的高分，

那小将第一人的南夜，又会有怎样的表现呢？

在节目开始之前，节目组就提前了解南夜想要唱什么歌曲。

提前了解才好做准备。

南夜一时也有些头大，这种舞台，是比唱功的地方，要么唱到观众哭，要么高音飚到别人头皮发麻。

其它方面的歌曲，就没有那么吃香了。

想着想着，南夜突然笑了。

想那么多干嘛？

把所有好听的，经典的，王炸级别的歌曲搬过来不就是了？

这是封王的舞台，也是大夏最大的舞台了，还有必要藏着掖着？

没必要！

完全没必要！

直接全抛出来了就是！

演唱歌曲：《东风破》

演唱：南夜

作词作曲：南夜

（实际由周杰伦谱曲并演唱，方文山填词，林迈可编曲！）

如果说《七里香》是周董的一座巅峰，那《东风破》无疑是另一座巅峰！

这首歌在前世的地位，那可是极高的。

国风的开山作及代表作！

短短几个字，就能说明它的厉害之处。

南夜朝着后方的乐队和工作人员点了点头，表示可以开始！

“噔噔……”

连续四段，干净且纯粹的钢琴曲，以舒服的节奏带入音乐情绪。

让人不禁闭上眼，脑海中自动代入一个“采菊东篱下，悠然见南山”的年代。

南夜的歌声随之而来：

“一盏离愁，孤单伫立在窗口”

“我在门后，假装你人还没走”

“旧地如重游，月圆更寂寞”

“……”

独特的周董唱腔，再度出现。

观众已经习惯了这个唱法，并不意外。

比较意外的反而是歌曲本身。

曲调流畅平稳，歌词古典优雅！

古风歌曲？

所有人的第一印象就是这个。

可是一听伴奏又不对。

旋律中富含着R&B的调性，而且还是传统乐器和西洋的乐器的结合体。

要说是古风吧，又不对！

要说是现代流行歌曲吧，可是歌词很明显就是古风歌曲的风格。

就是这般矛盾重重。

这时，歌王邓宇忍不住出声：“这不是古风，跟《青花瓷》一样，都是国风！

只不过这首歌特色更加鲜明！”

邓宇也是个制作人，只不过没有南夜那么出名罢了。

一听到伴奏中含着的爵士风格，也是大吃一惊。

不由得更仔细倾听：

主歌后接上了一段古筝的编曲来转场，后再入副歌。

“谁在用琵琶弹奏，一曲东风破”

“岁月在墙上剥落，看见小时候”

“犹记得那年我们都还很年幼”

“……”

哪怕到了副歌部分，南夜也没有刻意使用复杂的唱腔技巧，也没有用太强烈的情感去表达。

他只是用最真切的情绪娓娓道来。仿佛在讲述一个历经岁月洗礼后，斑驳却又深厚的故事。

那是一个浪迹天涯的游子，在多年以后旧地重游。

在寂寞的夜里，站在残破不堪，爬满藤蔓的旧房子前，他的思绪回到了乱世战火中的那一抹倩影。

一段美好的青春岁月浮现在他的眼前。

可是那又怎样？

在岁月蹉跎中，越发思念那个曾经的身影。

只是时光如水，滔滔而去，纵然悔恨错过，不可回往。

再好的青马竹马，如今也只能在这遗迹中落寞地思念。

他们分离在最美的年纪，如今更是天各一方。

即便他愿意默默等候那个女生，故事的结局，依然不会有任何的改变。

就是这样，南夜用不骄不躁的歌声，以渲染的方式，勾起人们淡淡的愁绪。

他对于歌曲地把控，细致入微，将大师级唱功，发挥到了极致。

而伴奏也非常应景！

在西洋乐器吉他，贝斯，架子鼓的基础上，再配以传统乐器：竖琴，古筝，琵琶。

将伴奏的旋律，丰富了许多。

带着微微伤怀的情绪，将心中那一抹忧愁缓缓放大。

间奏部分加入的二胡之声，更是神来之笔。

顿时一股愁绪被倾泻而出，浓郁得都化不开了。

观众再也忍不住讨论起来：

【歌词很美，旋律也非常美妙，这很南夜！不愧是歌词要被写入书本的制作人！】

【不单单是歌词还有旋律，小哥的唱功也很是了得啊！

个人音色非常明显，而且那抹无处不在的愁绪，真的伴随着歌声，缓缓而出，我真真切切感受到了。】

【不止不止，我甚至感觉南夜的唱功比以前还要来得厉害呢！】

【……】

确实，就连南夜自己都感受到了这一点。

因此是唱了不少歌的原因吧，他的大师级唱功，仿佛到了突破的边缘，就好像隔着一层膜一样。

不过此时的他没有空注意这些，而是要将这首曲子完整演唱完。

“谁在用琵琶弹奏，一曲东风破”

“枫叶将故事染色，结局我看透”

“……”

琵琶的音调，不断拔高，仿佛带出了故事的高潮。

最后再用长达27秒的二胡声，作为歌曲的结尾。

更增添了几分婉转，几分优雅。

将那股离别的愁绪一路延伸，令人回味再三。

绝美的旋律，将这样的情绪不断放大，使得很多观众都没能马上走出这首歌的意境……

----------------------------------------

第460章 前无古人的国风歌曲？

待观众回过神来后，纷纷为这首歌而痴狂：

【好听的，这种国风风格的歌曲，我至今就服南夜！】

【浑然天成的旋律，令人发思古之幽情的词风，仿佛真有首宋朝传世的词牌叫《东风破》！】

【开玩笑，小哥虽然不是国风歌曲的创作者，但却是国风歌曲的发扬者！

前有《青花瓷》，现在有《东风破》，大赞！】

【……】

只能说南夜穿越晚了，这个世界已经诞生了国风类目。

否则这首歌早点出来，又是另一个曲派的缔造者。

当然了，现在也不会晚就是了！

好的歌曲，不管任何时代，都有市场。

常冬青走到台上：“现在还有一分钟的时间投票，大家抓紧哦！”

“好，一分钟时间到，投票通道关闭！”

“后台工作人员正在统计分数，现在先请我们的歌王歌后点评一下吧！”

镜头给到了邓宇，王泫尹等人。

“你来？”

“要不你来？”

大家表面看起来互相谦让，实实际上是不知道怎么评价。

最后，还是得分最高的邓宇先开口：“南夜你好，很早就想认识你一下。

在作曲方面，你绝对是天才级别的。

从这首歌就可以听出一二来。

抛开歌词暂且不谈，单单论作曲而言，浑然天成，自成一派。

其实说实话，我是没资格评价这首歌的。

因为我就算用毕生所学，也写不出这样的歌曲来。

所以在作曲方面，我就不说什么了。

至于唱功的话，这首歌没办法将你的实力全部发挥出来，有点有些可惜了。”

邓宇的话，让台下的观众面面相觑，他竟然说自己没有资格来评价这首歌？

再看其他歌王歌后，他们的表情明显是赞同邓宇的说法。

这？

难道这首歌真的好到了这个地步？

邓宇的话，让人抓耳挠腮，越是这样，就越想搞清楚这首歌曲牛在哪里。

歌王争霸赛不愧是是大夏最顶级的节目，节目组马上做出反应。

“咳咳……”常冬青的几声引起了大家的注意。

“为了让大家更了解一下这首歌曲，现在我们会请上顶级制作人余归舟，方红叶，周元晏，还有桑飞。”

既然是最顶级的舞台，肯定会需要改编歌曲。

所以节目组直接请来了四位顶级制作人。

这绝对是大手笔！

余归舟拿到话筒，笑了一声：“本来这个节目，我们四个是打算窝在后台的。

毕竟这是歌手的舞台，跟我们没有太大的关系。

可是现在我们却被南夜这一首歌曲给炸了出来。

没办法，因为它太厉害了！

在此之前，需要先聊一聊国风和古风。

古风歌曲比较刻板，基本都会使用宫商角徽羽五声调式和民族调式，作为主要的创作音阶。

表达的内容，更为内敛含蓄，会常借助于场景、物、花等来委婉表达。

使用的乐器基本都是传统乐器为主。

但是国风歌曲更多采用大小调，结合五声调式12356来使歌曲具有浓重的古风风采。

然后在大小调为基础的音阶上，更加突显五声调式的基本音。

使用的乐器，融合的风格没有太多的限制。

这首《东风破》呢，利用大夏古典乐器及古代的诗词情调。

将古风的曲调且融入西方曲风。拥有国风曲调的同时，又兼具时尚的节奏感。

可以说它有大夏古典音乐的骨架，也有西方流行音乐的血肉。

是最标准最完整的国风歌曲，符合“三古三新”的创作。

即古辞赋、古文化、古旋律、新唱法、新编曲、新概念。

但是南夜竟然在古风的基础上，融合了爵士风格，这是我万万没想到的。

甚至是我从来不敢想的！

这两种风格可以说是天差地别的情况。

但南夜就是可以这么和谐地将他们放到一起，这点太厉害了，哪怕是我也不一定有把握做到。

这绝对是一次大胆的尝试！

前无古人的那种！

至于歌词，时间有限，而且南夜的水平你们也懂，就不一一细说了……”

余归舟的话，让观众都有些瞠目结舌了。

【前无古人？这样的话居然从余归舟老师嘴里讲出来的，不可思议！】

【所以说，这首歌比我想象的还要厉害，甚至可能跟《青花瓷》是一个级别的？】

【小哥在《海上钢琴师》就展示了极强的爵士乐创作水平，现在能和古风融合在一起，我并不意外，但同样惊艳！】

【挖槽，要是真这么牛逼的话，我这分数是不是给低了？】

【我好像也给低了，是我低估了这首歌！】

【……】

余归舟点评完后，自然来到了宣布得分的时候。

常冬青拿到南夜的分数小卡片，“现在我们来揭晓一下南夜的得分情况……广告之后，精彩继续！”

“切……”

所有人都是一顿鄙视！

老套路了都！

每次都在最精彩的时刻插播广告，真是头疼。

“好了，现在我们正式揭晓一下。

现场一万位观众，一共投票数为……9133票！”

这个票数只在邓宇和王泫尹之下，不算低。

“网络投票平均分为……90.88分。”

“综合得分为……91.10分！”

“恭喜南夜夺得第一轮的第三名！”

现场响起了热烈的掌声，不愧是小将第一人，实力果然强劲。

南夜的粉丝，也为他而感到高兴。

第一轮就有这样的好成绩，南夜便拥有优先挑战权，随便挑一个实力弱一些的歌后，那第二轮基本上是稳的了。

南夜对于这个成绩并不感到意外。

《东风破》是好歌没错，但是这首歌并不是用来炫技的。

有些观众会觉得在歌王争霸赛上，就是来展示唱功的。

这首歌没有太多的发挥空间，所以有些人没有投票，这很正常。

若不是因为原创歌曲，而且曲子不错，有些人甚至不一定会投票。

还有一些人根本听不出这首歌厉害的地方，评分给低了，也很正常。

说到底，这都是南夜的一次尝试。

试过了之后才发现，这个舞台就算不炫技也可以有好的结果，只要歌是好歌。

只不过炫技的话，可能分数会更高。

既然如此，南夜心中也就有了计较。

“第一轮比赛正式结束，那现在我们开始第二轮的挑战赛！

有请我们的挑战者南夜，优先选择挑战对象！”

歌王歌后席位上，叶子媚，娜日苏两人一脸苦笑。

“娜娜，我感觉自己就是最先淘汰的那个人！”叶子媚苦涩不已。

早知道就不参加这一届的歌王争霸赛了。

现在的年轻人都这么变态吗？

司徒嫣然那唱功，随便来一首歌都很强。

沈清仪的戏腔，很有杀伤力。

而南夜直接抛出前无古人的国风歌曲。

这这这……

太欺负人了！！！

----------------------------------------

第461章 获得【声临其境】效果

听到叶子媚的吐槽，娜日苏同样苦涩不已：“我们同病相怜，都排在末位，被挑选是必然的。”

一旦第二轮没有和挑战者拉开分数，那也就意味着她们在这个舞台待不久了。

果然是后浪推前浪啊！

此时镜头给到一脸纠结的南夜。

看着三王三后，再看看旁边的司徒嫣然等人，南夜有了决断。

“我选择邓宇歌王作为我的挑战对象！”

一瞬间，邓宇脸上的笑容消失不见了，紧接着出现的是一阵错愕。

他竟然选择自己？

什么情况，不知道我的实力，可是在场的三王三后中最强的吗？

叶子媚和娜日苏瞬间松了一口气。

面对其他人还好，可是面对南夜是真的亚历山大啊！

哪怕她们平时不怎么参加节目，南夜的大名也经常可以听到。

如今要是有哪个人没听说过南夜，那还真是有些孤陋寡闻了。

主持人常冬青也是僵了一下，一时间不知道怎么开口。

谁能想到南夜这么刚，直接选择了最强的邓宇。

这要是后续比赛分数被拉开了，那后果很严重啊！

观众和直播间的网友也是一阵无语：

【不是小哥，你别飘啊，给我好好选！随便挑娜日苏或者叶子媚，你离封王就不远了，干嘛舍近求远啊！】

【啊啊啊啊……小哥你是要气死我啊，千万别把自己玩没了呀！】

【小哥我一直很崇拜你，但我想说你这次的选择真的错了，太不稳妥了。】

【……】

南夜的粉丝更是担心不已，他们还期待着南夜封王呢！

要是因为这次的自大而失去机会，这无疑会成为南夜的一个污点。

创世纪娱乐中的众人也是一阵错愕。

洛宁不爽地直接叫唤起来：“这臭弟弟搞毛线啊！

好好机会不把握，何必做这些吃力不讨好的事情呢！”

易旻则示意自己老婆冷静一些。

跟南夜相处了这么久，易旻并不认为他是傻子，相反，南夜很有主见。

否则易旻也不会挑他作为自己的合作伙伴。

有时候不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

……

邓宇紧皱的眉头，终于化开了，他笑了一声：“我好像知道你的想法了！

首先，你并不在意对上的人是谁。

哪怕你赢不了，但是分数靠近还是做得到的。

其次，你这是在给另外三位新人留路啊！”

邓宇点到为止，不过众人瞬间秒懂。

将娜日苏还有叶子媚留给另外三位挑战者，这样他们的成功率无疑是加大了不少。

哪怕他们赢不了叶子媚和娜日苏，但只要不是离得太远，控制在5%以内，完全可以撑到下一期。

而下一期运气再好一些，最后封王封后的可能性，大大提高了。

洛宁似乎有些理解了：“原来这小子打的是这个主意啊！

不过这样一来，他的压力可不小。

哪怕是我对上邓宇，也不敢说能赢，不过差距不会太大的就是了！”

洛宁敢“口出狂言”，是因为她有绝对的实力支撑着。

在歌后这个位置，她依然属于顶尖的级别。

易旻喝了口茶，淡定道：“老婆，你会担心南夜，说明你还不够了解他。

他从来不做没有把握的事。

还有一点，所有人的注意力都在南夜的作曲天赋上，却忘记了他的唱功。

别忘了，南夜刚出道的那首《月光》，可是至今没有几个人能翻唱。

只不过太久远而已，大家习惯性遗忘罢了！”

洛宁一拍脑袋，是吼，那首《月光》的难度，哪怕是自己也得花好大的力气才敢翻唱。

“南夜要是在这个舞台唱《月光》，恐怕就连邓宇也得退避三舍吧！”

还真被洛宁给说中了！

第二轮，南夜直接抛出《月光》。

这首出来，还有谁敢说南夜没有唱功？

还有谁会说南夜的唱功比不上作曲？

当初《月光》的爆火，也就几百万人围观，现在是几千万甚至快上亿人围观，但没有一个人不被惊艳到。

因为他们感觉南夜这一版《月光》，似乎比以前还要来得稳一些。

没错！

这点南夜也体会到了，再一次用尽全力唱完《月光》后，那个瓶颈上的枷锁，仿佛断开了。

突然！

许久未见的系统跳了出来。

【恭喜宿主大师级唱功获得突破，正在更新数据中……】

【宿主的大师级唱功晋级为神级唱功！

同时作为宿主第一个突破到神技的技能，额外奖励：声临其境。】

【声临其境：此效果一开启，凡是听到宿主歌声的人，不管通过任何途径，都会置身于歌曲的意境当中，帮助更好地理解歌曲。

对于不同的人，好感度增加2%～10%。

备注：每天可使用5次！】

好感度增加2%～10%？

不要小看这个数据，哪怕只是最少的2%，也有可能那些感觉到好听，但是在犹豫要不要投票的那些人，刚好过了他们的临界点，直接选择投票。

南夜简直兴奋坏了！

这个【声临其境】效果来得太及时了。

本来还在为后面的比赛而有些担忧，现在不怕了，完全不怕了！

或许，他都可以冲击一下歌皇也说不定……

“南夜，南夜……”

常冬青叫了几声，将在发呆当中的南夜给唤醒了。

看到南夜还没完全回过神来，替他圆了一句：“看来这个分数让南夜有些意外啊，竟然走神了！”

南夜尴尬地摸摸脑袋，自己竟然在这大的场合走神了！

他抬头看大屏幕，原来是分数出来了。

第二轮歌曲《月光》的现场投票：9244票。

网络投票平均分：91.95。

综合得分：92.195。

《月光》能得到这个分数，并不意外，超过了第一轮的邓宇。

至于这一轮，邓宇才刚刚要开始演唱……

----------------------------------------

第462章 你家是剧本批发商吗？

南夜的《月光》，真真实实将邓宇给吓到了。

前面还在说《东风破》没有展现唱功。

好家伙，瞬间被打脸了，竟然马上来了一首劲爆的。

哪怕是邓宇来，他也不敢说自己能完美翻唱成功。

这一刻，邓宇终于体会到了叶子媚和娜日苏的压力。

这哪里是压力啊，这简直就是有一头大象压在他身上，根本喘不上气的那种。

最后，哪怕是邓宇拼尽全力，也只拿了91.20。

谁也没有想到，本来不被看好的南夜，竟然在这一轮将邓宇给干趴了！

还好邓宇第一轮排名第一，这要是第一轮倒数，现在又被南夜给干趴了，不就直接淘汰了。

当常冬青将话筒递给邓宇的时候，他无奈出声：“在《月光》出来的时候，我就知道要拼命了。

你们看我把声音都唱到沙哑了，最后还是输了。

现在的年轻人太猛了！

老了，唱不动了！”

邓宇48岁，可是他头一次发现自己老了，如今更是连一个年轻人都搞不定。

观众和网友都纷纷开口安慰：

【邓歌王不老，一点都不老，只是你碰到的对手有点强！】

【其实邓歌王很强的，两首都在90分往上，这样的水平，没有几个人能保持。

只不过吧，小哥这人向来邪门，邓歌王安息吧，非战之罪！】

【小哥太猛了，我觉得他封王只是时间的问题吧！】

【那可不，连邓歌王都能打败的人，可不是运气就能解决的。】

【……】

经此一役，创世纪娱乐众人也算是彻底放下心来。

拥有这样实力的南夜，封王基本没有太大的问题。

等南夜彻底封王那一天，再加上顶级制作人的头衔，南夜将成为乐坛独一无二的存在。

到时候的创世纪娱乐，也会跟着更上一层楼。

几家欢喜几家愁！

南夜获得第二期节目的入场券，但不代表其他三人可以。

“现在有请歌手沈清仪挑选对手！”

对于王泫尹和尹复，两个第一轮90分分数段的人，沈清仪根本不敢挑选。

这要是分数被拉开太大，那后果不堪设想。

“我选择韩良！”

没错，沈清仪也在给后面两人留机会。

比赛结果，综合得分低于韩良1.6分，进入第二期。

司徒嫣然选择了娜日苏。

这一轮，司徒嫣然开始发力，综合得分还要高于娜日苏1.3分，进入第二期。

陆楚选择了叶子媚。

这一轮他不敢私藏了，把自己最厉害的武器拿出来，综合得分与叶子媚相差无几，进入第二期。

曾经的小将第一人，如今需要靠别人帮助才能勉强度过第一关，陆楚心里很不是滋味。

最后，四人纷纷晋级，进入准歌王舞台。

娜日苏和叶子媚也宣布淘汰。

他们不知道的是，因为他们互相给对方留机会，干掉了两位最弱的歌后，却给下一期造成了不小的麻烦。

在下一期迎接的，是更大的挑战……

……

第一期结束后，节目上的这种片段开始在众多平台上火爆起来。

而其中最为火爆的当属南夜和邓宇那一战。

《月光》也因为这一战再度火了一把，其火爆程度要远超于第一轮的《东风破》，倒是有点意外。

前世里，《东风破》的名头，可是要超过《月光》不少，这里却反着来。

南夜看到这些视频只是一笑而过，没有花太大的精力去关注。

这周的任务，就是将《一个人的武林》后续镜头给补完。

“出拳要果断有力度！”

“眼神要犀利一点，打架的时候，谁不是怒气冲冲，一口气憋到底。”

“来，再按剧本来一遍！”

魏浩比较清闲，他在电影中只是扮演没有出手的邵鹤年，剩下的时间都用来指点顾天亮了。

也正是魏浩没有私藏，倾囊相授，才让顾天亮再这短短半个月里有了很大的蜕变。

摆脱了一些稚嫩，眉宇间更是硬气了不少，这才符合练武之人的精气神。

南夜扔了一瓶饮料过去：“魏老哥，辛苦你了！”

魏浩一把抓住，拎开后猛灌了半瓶：“这有什么，都是小事而已。

不过你小子不地道啊！

给周天，龙江这两老小子准备了那么精彩的打斗镜头，然后就给我一个打电话的镜头？

我手可是痒得不行，结果你就这？”

南夜摸摸鼻子，好像是有些过分了啊！

千里迢迢让人家过来，结果只是让人家拍一个接电话的镜头，属于不地道。

“魏老哥，你看这样行不行，这里有不少剧本，你都拿去看看，看你喜欢哪个，下一部你为男二，保证让你打得爽，拍得也爽。

或者你想当男一都不是问题！

反正剧本多的是！”

南夜说完，去了车上一趟，从自己包里掏出一叠剧本出来。

没错，是一叠！

这一叠，不仅让顾天亮，魏浩等武林高手看呆了，也让正在休息的导演高定，还有易旻给看呆了。

“不是，什么鬼？”

“人家为了一个剧本死去活来的。”

“结果你这里拿出来的是一叠？要不要这么过分？”

“这就是南夜口中的剧本多得是？”

“你家是剧本批发商吗？”

高定率先一步抢了过来：

《杀破狼》第二部。

《叶问》系列。

《金刚王：死亡救赎》。

《十月围城》。

……

高定一份一份看过去，手跟着不停颤抖起来。

特么的，每一个剧本都有他独特的卖点在。

而且每一部都是非常硬核的武打戏，没有武功基础的人根本演不来。

再细数一下，足足11部啊！

这些都够他拍上好几年了！

若不是南夜和魏浩等人的武打戏过得很快，哪里止好几年，恐怕没有个十年都拍不完。

有些时候，一个景就要布置一两个月了，更别提后续拍摄。

“这，这……这些都可以拍吗？”高定的舌头已经捋不直了。

他能想象到，若是这些剧本能够全部拍完，那他这个导演，恐怕在武打片这个类目中，有了举足轻重的地位。

甚至他说第二，没有几个导演敢说第一。

一时间，高定已经想了很远很远。

一旁的顾天亮口水都要留下来了。

高定在看剧本的时候，他也凑了过去。

每一剧本他都喜欢，还有那些硬桥硬马的打斗场面，更是帅得深入灵魂。

他感觉自己中毒了一样，眼睛都离不开这些剧本了。

大腿，一定要抱紧师父的大腿。

只要抱紧他，就不怕没有武打戏拍。

本来顾天亮对于离开皇家娱乐还是有些犹豫。

现在这11份剧本的出现，让顾天亮彻底打消了这个念头。

皇家娱乐算什么！

哪里有创世纪娱乐来得香？

----------------------------------------

第463章 一众大佬入创世

这些剧本的出现，让魏浩这群武林高手也都有了一些想法。

他们的武功是很高没错，但几乎没有什么用武之地。

对于那些擂台赛来说，也没有太大的兴趣。

特别是对于朱承平而言，一戴上拳套，功夫就废了一半。

与其这样，还不如不去。

电影成为另一个展现的舞台，至少可以把他们这些年的积累，全部录下来。

对于那些喜欢武术的人而言，或许还可以从其中学个一二。

而且南夜的剧本中，每个人都有独特而全面的武打镜头，确实是很照顾他们。

“反正剧本就在这里，几位老哥要是有兴趣的话呢，都可以跟我说，也可以跟易哥说，他就是管理这方面的资源。

其实不瞒各位，在现在这个社会，江湖已绝，就连武打片也没落了。

如果各位老哥还愿意继续拍下去，那至少武打片不会因此没落，我们心中的江湖，至少还能以影片的形式出现。”

南夜这一番话很是诚恳，他其实不想看到几位的武功无处施展。

现在和平年代，就算是开馆收徒，也没多少人愿意报名了。

“我们考虑考虑！”魏浩几人没有马上答应。

这可是人生大事，急不来。

南夜提想法，那易旻就得提一下实际问题了。

“各位不着急，可以慢慢商量。

哦对了，不管各位想不想留下来，我们都得提一下福利的。

首先是这部电影的片酬。

很感谢五位老师的出场，每人两百万的支票，大家先收下。”

一人两百万！

魏浩几人对视一眼，喉咙咕噜了一下，内心都有些颤动，这个钱可不少啊！

他们平时就算去参加一些比赛，打个好几场也没这么多的奖金。

魏浩连忙推了回去：“这不行，太多了，我们就拍了一两场打戏，实际下来，几天就拍完了。

就这样轻轻松松拿下这么多钱，我们自己都过意不去。”

龙江，计兵等人也都是这个想法。

易旻没有多说什么，只是把钱先放在桌上，这个可以后面再谈。

“各位老师不着急拒绝，先听我把话说完。

我知道好几位都是有家室的人了，你不花钱，难道你的亲人，孩子都不花钱吗？

而且，其实我是打算邀请几位老师加入创世纪娱乐的。

不要你们做什么，只需要有武打戏的时候，过来拍一拍就行。

其他时间，各位想回家陪家人，或者把亲人接过来都行，我们会安排房子。

空余时间，可以去公司专门建设的武术基地训练。

甚至，若是几位想要开班办武术馆，我们公司也会帮忙宣传，还可以帮各位建设武馆。

这不仅仅是我个人的心意，也是南夜的心意。

他想要扩大一下武术的影响力，同时也希望武术的传承，不会在我们这一辈手中断掉……”

易旻不愧是一个谈判高手，短短几句话就将他们的内心给抓死了。

第一件事就是把家人的事情安排妥当。

只要家人安排妥了，那魏浩他们干啥事都没有太大的压力。

第二件事就是专门修建武术训练基地，还有武术馆。

这让他们不会断了每日练武的习惯，而且大家聚在一起，还能时常切磋。

最后一点更是戳进他们的心窝了。

将武术发扬光大，谁没有这个想法？

只不过他们人微言轻，有几个人会听他们的话？

但是南夜不一样啊！

他本来就是顶流明星，他的号召力是相当可怕的。

若是南夜想要帮忙推广，那绝对事半功倍。

这一条条列下来，魏浩等人是真的心动啊！

顾天亮很会插科打诨，连忙补了一句：“哇去，这待遇，连我都心动了。

几位师父要不就留下来吧，到时候我就可以每天跟各位师父求教了！”

被顾天亮这么一提，魏浩等人内心的螺丝钉，越来越松动了。

沉默了好一会，魏浩第一个表态：“既然你们都说到这个地步了，那我先放个话，我个人没问题，只要我家人愿意过来，那我就加入创世纪娱乐！”

有了魏浩开头，他们也都说出自己想法和打算。

最后的结果还算不错，大家都同意加入。

也就朱承平需要去部队教拳以外，拍摄的时间会比较少。

其他人没啥太大的事情，基本都可以随叫随到。

如此一来，这个武术班底也算是成了。

这对于创世纪娱乐未来的影视发展，可以说是非常重要的一步。

也是他们的加入，让未来创世纪娱乐的武打片，独占鳌头。

甚至出现了一句话：

除了创世纪娱乐出品的武打片，其余的不看！

……

南夜给易旻竖起大拇指：“易哥就是厉害，这么快就搞定了！”

易旻平静地推了推眼镜：“你也不看看我是谁。

再说了，大夏就这么几位传武高手，我岂能轻易放走？

别说，有了这几位的加入，我们的影视班底，也有了个雏形了。”

原来，将魏浩等人拉入创世纪娱乐，是他们早就有的想法。

这11份剧本还有支票，就是提前准备好的，只为了刚才那一刻。

南夜也是欣慰不已：“到时候就可以以武打片为基础，而后全面开花！

哪怕是影视行业，我们也可以打下一片江山！”

一时间，两人对于未来的发展，有了更远的憧憬。

“好了易哥，我先去忙了！”

“顾天亮，跟我来，让我看看你这半个月的训练成果，能不能让我满意！”

“不行不行！”

“还是太软了，凶一点行不行！”

“你是觉得你能打死我，还是怕我打死你？”

“对了，你今天怎么不画淡妆了？”

演员拍戏画淡妆很正常，方便后期。

但是今天的顾天亮全程素颜，难道他打算这样拍戏？

----------------------------------------

第464章 封于修vs夏侯武

素颜？

顾天亮早有打算，“师父，我记得你说过，武打戏一般都是纯素颜。

我认真考虑过了，说得很对，确实没有人画着装去打架。

以前是我的偶像包袱太重，现在我要将他们全部放掉。”

听到顾天亮的说法，南夜欣慰地拍了拍他的肩膀，“不错，有进步。

敢于不化妆就上镜头的男人，绝对是真男人。

行了，那就开始拍吧！”

工作人员打起精神来，最后一场打戏，终于要开始了！

“封于修还有夏侯武的打戏，正式开始！”

高定一声令下，南夜和顾天亮面对面而站。

两人都抱着拳头，眼中都带有极强的战意！

对于夏侯武而言，他希望能碰到一个能打的对手。

本来封于修的下一个对手的内家拳邵鹤年。

但是夏侯武知道邵鹤年的水平，哪怕是封于修赢了，他也得受重伤。

与其对战受伤的封于修，夏侯武还不如提前截胡，先一步拦截对方。

封于修已经赢下南拳王，北腿王，擒拿王，兵器王。

他现在的气势最盛，无论是技法，身体技能，还是精神状态，都达到了前所未有的巅峰。

此时的封于修，才是最强的封于修。

夏侯武就是想对战这个时候的封于修，也就这个时候的封于修才是他的对手。

而对于封于修而言，他同样也想碰到一个能打的对手。

不过他更想要的是……求死！

死在他最热爱的武术之下，而后陪着老婆一起上路。

而这个人，除了夏侯武，其他人都做不到。

于是，两人眼中的战意，可以说是达到了最高峰。

“既分高下，也分生死！”

随着经典台词一出，顾天亮率先发起进攻。

按手冲锤，碗大的拳头直冲南夜脑门，紧接着提膝顶上去。

这一回，顾天亮的姿势，力度都有了，唯一缺的就是劲力。

会不会发劲，在传武上是一个很大的分水岭。

同样一个动作，会发劲的人推一个不会发劲的人，推得动。

不会发劲的人去推一个会发劲的人，还真不一定推得动。

当然，只是推得动一两步那种，而不是被推成羊癫疯，像被电击了一样。

假得不能再假了！

所以在这里，南夜只能把劲收掉，纯粹凭拳法，腿法来跟顾天亮对打就可以了。

面对顾天亮犀利的进攻，南夜展现了极快的反应速度。

对于顾天亮的按手冲捶提膝的连招，南夜先是按手拍防，挡住顾天亮的拳头。

身体也跟着做出收腹后撤的动作，避开提膝这一击。

顾天亮这半个多月的招式训练，终于出现了效果。

身体的反应速度和攻速都提了上来，在连招之后，又来了两记边摊脚。

一脚踹在腹部，一脚踹在胸部。

边摊脚和侧踹不同，边摊脚是用靠近脚底的一侧的外脚脚背进行攻击，侧踹则用脚底板。

两人的站位相对靠近，并不适合用侧踹，边摊脚更适用。

这两脚的威力是有，但不足以击中南夜，都被他轻易躲开了。

两人的距离在这次对招后，拉开了一些，顾天亮终于有了侧踹的机会。

不过顾天亮不敢踹太高，太高的话，凌空收腿的停滞时间过长，很容易被抓到破绽。

这一记低空侧踹，顾天亮就跟周天足足学了半天，如今倒是有模有样了。

南夜的反应速度怎么也在顾天亮之上，抓住顾天亮收退的瞬间，转守为攻。

先是左右贯拳进攻，双峰贯耳接着上，更多的连招一起用了出来。

虽然招式看起来狠，但南夜都控制了距离。

只要离顾天亮还有一臂的距离，那无论怎么发力都打不到对方。

如此凶猛的进攻，顾天亮只能被逼得一退再退。

退到货车前的时候，两人在距离拉开了许多，同时也给顾天亮一丝喘息的时间，不然快跟不上了。

给了顾天亮一些喘息时间后，南夜再度出手，形意龙形拳起式。

形意十二拳形分为：龙，虎，猴，马，鼍，鸡，燕，鹞，蛇，鹰，熊，鸟台（这个应该是指秃尾巴鹰）。

其中，龙形拳对于劲力，身法的要求是最高的。

南夜以此拳运气，说明前面的试探结束，接下来就是真打真斗的时刻。

顾天亮看到这一幕，深深吸了一口气，前面部分只是开胃菜，能不能把这场戏拍好，就看接下来的对招，自己能不能跟上南夜的节奏。

第一次！

顾天亮第一次觉得拍戏真么有压力。

以前都是别人害怕跟自己对戏，但是今天换成了自己害怕跟别人对戏。

已经很久很久没有过这样体验感了。

顾天亮的眼睛里出现的不是退却，而是兴奋，是激动。

就像夏侯武碰到同级别的封于修的那种激动。

仔细看的话，可以发现顾天亮的眼睛出现了一抹猩红，那是他真正入戏的标志。

能成为影视剧的顶流，顾天亮也是有着自己本事的。

南夜急速贴近，飞身双侧蹬，被顾天亮避开了，双脚踹在货车上。

而后转身继续，连续贯拳强攻，逼得顾天亮只能防守。

抓住机会后，一个劈肘过去。

在这里，南夜自然收了力，不然他全力劈肘，顾天亮右手必伤。

此时的顾天亮被逼在货车前，没有地方闪躲，只能用劈肘来对冲，要疼就一起疼。

两人再次近身扭打在一起。

南夜速度没有放慢，顾天亮却能够跟得上。

不仅如此，南夜甚至发现顾天亮的速度似乎在缓慢增加当中。

这个发现，让南夜来了几分兴趣，既然跟顾天亮不能比劲力，那比比速度也不是不行。

他增加一些速度，南夜也跟着增加一些。

两人就这样越打越快，让人眼花缭乱。

周天啧啧称奇：“老魏，顾天亮那家伙碰上你的时候，可没有这速度。

这状态看起来，怎么有点疯魔呢？”

魏浩将身体架在周天身上，“看来我们都小看了南夜这个徒弟。

这种全心全意的状态极难进入，若是顾天亮能经常保持这个状态去练武。

不出三年，他的功力定然大增。

在南夜的调教下，再练个五六年，或许水平就可以追上我们了。”

周天直摇头，根本不信：“你也说了，这种状态很难进入。

而且你觉得他有那么多时间练武？

想想我们小时候，一天花了6个小时以上的时间来练。

他一个大明星怎么可能挤出这个时间来。”

“你说得也对！”魏浩没有反驳，“反正又不是我俩的徒弟，就让南夜自己去操心吧！”

两人没有再说什么，而是将目光投向了南夜和顾天亮……

----------------------------------------

第465章 拼尽全力的顾天亮

魏浩和周天连忙闭嘴，是因为南夜和顾天亮来到了擒拿和反擒拿的打戏。

在练这一段的时候，顾天亮的对象是朱承平。

虽然只练了几天，但是顾天亮的手臂上全是淤青，不过收获也是巨大的。

通过一对一的训练，顾天亮对于擒拿的理解，深厚了许多。

哪怕遍体鳞伤，顾天亮依然觉得爽快，因为他学到了真东西。

也正是他的这个心态，才让后来魏浩等人毫无保留继续教学。

哪个师父会不喜欢上进的徒弟？

这段擒拿与反擒拿跟南夜与朱承平的打戏很像，但是又有所不同。

特别是下面这一幕，更加精彩。

顾天亮的体型本来就比南夜会高大一些，锁住南夜来一记“倒背金人”的力气还是有的。

“倒背金人”的招式跟过肩摔有点类似，但比过肩摔还要难。

这里就展现了顾天亮身为北方汉子体型还有力量的重要性了。

面对这一招，南夜并没有打算破解，完全按照剧本走。

若被摔，肯定是要泄气的，他在这里展示一个很硬核的传武动作——铁板桥。

足如铸铁，身挺似板，斜起若桥。

所有门派都主张整劲发力，而铁板桥的的训练方式，恰恰能够有效调动全身的肌肉，而后同时发力。

长久训练这一招的人，背部是非常有劲的。

南夜虽然没有特意训练，但系统给了他完美的身体，靠着背部强有劲的发力，扛住了这一记倒背金人的下砸之力。

不过使用这姿势，哪怕南夜能够轻易做到，同样危险。

铁板桥有着比凌空侧踹更长的停滞时间，面对顾天亮的下一招，他也无能为力。

顾天亮重拳直击膻中穴。

这个穴位非常危险。

轻者，气血瘀滞，胸闷体痛，神志不清。

重者，可致吐血而亡。

这要换做普通人，当场就歇菜了。

可见电影中，夏侯武对于封于修是没有半点放水的，甚至还存在杀心。

前面的对练中，南夜就吩咐顾天亮在这里可以用点力。

顾天亮照着做，结果一拳下去，却发现自己的拳头被弹了起来，搞得他都有几分懵逼。

原来南夜在这里用上了铁板桥的整劲发力，同时双脚用力向地蹬，向大地借力，依靠整个人后退的力度，逼迫顾天亮的身体失去平衡，不得不后退。

两个连招的破解方式，才出现了顾天亮拳头被反弹的假象。

在这一刻，顾天亮真正意识到自己跟高手之间的区别。

在他看来很稳的局面，在高手看来，轻易就可以破解。

两人再次扭打起来，擒拿与反擒拿的同时，不停使用摔跤技巧。

可见练武的范围，不会只专注于一项。

原影片中，这一段封于修被夏侯武暴打了几下。

但在这里，顾天亮想要暴打南夜，那不现实。

再加上本身就定封于修为主角，被暴打的剧情直接舍去，而后改成旗鼓相当，迅速切换到武器对战。

两人以长竹为棍，互相狠狠招呼对方。

到了这里，又是南夜的强项了，很隐蔽的一招背身戳棍，戳中了顾天亮的腹部。

这一击看着像棍法，实际上是枪法，六合枪法。

棍谱有记载：“打人千万，不如一扎。”

以棍打人，伤及外表。

以棍戳人，伤及内脏。

南夜的出棍非常隐蔽，哪怕是计兵都得中招，更不要说顾天亮。

这一戳，虽然只用了三分力，但是顾天亮也差点泄气，棍更是被挑飞了。

“再来，还没打完！”

说完这一句，南夜再次把竹子挑到顾天亮面前。

这里并不是封于修故意谦让，而是真没打爽。

再说了，哪怕夏侯武失去竹子，封于修也不一定稳赢就是。

给了顾天亮一个缓冲期，两人架棍对立，准备再战。

南夜率先发起攻击，六合大枪之青龙三摆尾。

这一次顾天亮跟计兵的对练中就有练到，终于可以躲开了。

躲开的同时，还使用计兵教的破解方式，回身扫棍。

顾天亮出棍没轻没重，南夜只能俯身躲避，不然真被打一下，疼！

此时来到顾天亮最难的时候——撑棍飞身蹬。

以棍为支撑点，整个人如同箭一样，将自己射出去。

双脚如箭头，直直踢向南夜。

并且还要利用这一招，直接蹬上一人高的矮墙。

稍有不慎，顾天亮的身体可能就要和这个矮墙来个亲密的接触。

整个打戏下来，这一招是最难的一招，需要足够的臂力，足够的身体控制能力，还有就是胆量。

若是在平时，顾天亮这个时候肯定是吊上威亚了。

但是易旻所发的推广中，就是标榜不用任何威亚，那在这里，顾天亮自然也是不用的。

高定拿起对讲机：“救护小组准备！”

他表面看起来很冷静，实际上手心已经出汗了。

顾天亮这张脸可不是一般的贵，他可赔不起，千万不能出事啊！

哎呀，这些人怎么就拒绝用威亚呢！

高定那个愁啊，都够直接喝个三大壶了。

南夜率先跃上矮墙，而后给了顾天亮一个加油的眼神。

这个眼神，让顾天亮想起南夜说过的话：“到了这一招的时候，放心来，不怕！

相信我，若是你没架好，我会接住你的。

至于拍摄方面，不用去管，这一段一遍不成，就再来一遍，总有成功的一次！”

深呼吸一口气，顾天亮将所有的恐惧还有害怕都压了下去。

师父拍戏都是力求一两遍过，我岂能拖了他的后腿。

在这一刻，顾天亮对自己狠起来了。

同时脑海中浮现起来的，是运动员撑杆跳的动作，这与这招撑棍飞身蹬还是有几分相像的。

速度！

力量！

决心！

三者合一，顾天亮拼尽了全力。

成了！

虽然这一招在南夜看来力度稍有不足，但在别人看来已经够了，足够精彩了……

----------------------------------------

第466章 演技全开

顾天亮在撑棍飞身蹬成功后，继续出招，一招摔把压棍从上而下狠狠砸了下去！

南夜为了躲避，先是一个后翻滚，而后弓步后退，同时使用六合枪法……铁牛耕地，边防守边退。

进步压枪！

横扫棍！

摔把压棍！

顾天亮的攻击一招连着一招，南夜也是招招破解。

这一回合，两人以棍为器，以枪为法，棍枪结合，打得那叫一个变化多端。

枪扎一条线，棍打一大片！

枪有尖，杀伤敌人靠的是枪尖刺杀。

棍无尖，全凭棍端抽打。

打到最后，两人握住同一根棍子两端，而后逐步靠近而对攻。

在这里，南夜用边拳狠狠砸在的顾天亮抽档的竹子上面，直接将竹子给打成了两段。

看得魏浩都倒吸了一口凉气：“够狠啊这一招！”

周天也是后怕一吸：“这要是砸在人的身上，肋骨不得断几根？”

龙江是拳法高手，更有体会：“那一拳，南夜将精气神汇集到了一处，以拳为棍，非常凶狠。

幸好他以竹竿为目标，不然换做顾天亮不得被打到吐血。”

魏浩这群高人看了都吃惊，更不要说高定，还有这群没有任何武力值的工作人员，全都看呆了。

唯有易旻反应速度最快，连忙吩咐工作人员：“刚才那段录下来没有，不需要剪辑，直接给我照着发。

标题很简单，就写：

＃南夜和顾天亮的武打戏拍摄现场，无剪辑！＃”

素材，这不是来了吗？

老子就不信了，还吊不起你们这群网友的胃口！

……

回到南夜和顾天亮的打戏上！

也来到了令人纠结的一刻。

原著中，封于修最后不敌夏侯武。

而且那时的夏侯武已然疯癫，表情似笑非笑说明是真起杀心了。

只不过后面被小师妹的手环给唤醒了，在人性还有兽性当中徘徊，最后才被封于修有机可乘。

但在这里，没有那么多的束缚，没说最后一定要夏侯武赢，没说坏人就不能赢到底，没说坏人武功就不能够最强。

既然已经定封于修为主角，那还管那么多干嘛？

在这一段，南夜反着来！

他压着顾天亮打，根本不给对方反抗的机会。

将对方扑倒在地，而后拳变成鸡心锤，一锤跟着一锤接着上。

膻中穴，神阙穴，太阳穴……

哪里是死穴就打哪里！

当然了，南夜必然是收了力度，只是从镜头看过去，南夜像下了死手一样。

而且他的表情似笑非笑，半佛半魔，俨然成为一个杀人狂魔，杀人时很爽的那种形象。

再加上脸上的假血，让此时的南夜有一种来自于地狱中的恶魔的感觉。

他将演技精通飚到了极致，让在场所有人都有了一种错觉。

南夜不会是玩真的吧？

他不会真的要打死顾天亮吧？

有的人紧张地握紧了拳头，有的人屏住了呼吸，还有的人甚至忘记自己要做什么。

就像演女警陆玄心的女演员一样，她已经忘记这个时候是自己出场的时间，被南夜疯狂打人的这一幕给吓到了。

枪拔到一半，却忘记接下来做什么。

不知道过了多久！

直到南夜打累了，才停了下来，而后喘着粗气开口：“我说……呼呼……高老哥，高导演，你们在等啥呢？”

被南夜这一喊，所有人才回过神来。

“艹艹艹，吓我一跳，这演技也太牛了吧，我还以为是真打来着！”

“你别说，我刚才都差点掏手机报警了。”

“这演技无敌啊，小哥完全可以多拍几部啊！”

高定反应过来后，连忙喊道：“咔咔咔！”

“先停，先休息一下！”

“前面都很完美，后面这一段补拍一下陆玄心的镜头就行！”

说完之后，高定整个人直接瘫坐在椅子上。

他拍了这么多年戏，像这样被吓到的，还是头一回！

高定的眼神牢牢锁定在南夜身上，这是一块璞玉啊！

持续深挖的话，完全可以成为顾天亮这种级别的演员，甚至是超越。

再加上创世纪娱乐所有资源来推广，成就一个影帝不是没有可能。

等等！

顶级制作人！

歌王！

影帝！

嘶哈……

这还是人嘛？

高定被自己的幻想给吓到了。

创世纪娱乐不会真要出现这样一位顶级巨星吧？

良久，高定甩了甩脑袋，将这些杂七杂八的念头都给扔掉，想法很美好，但那也是一步一步积累才有可能实现的。

现在先把这部戏拍完吧！

“陆玄心拔枪画面补拍，开始！”

“导演等一下，让我再休息五分钟！”

高定顺着声音的方向看过去，原来顾天亮。

此时的他头发上都是汗水，衣服也已经湿透了，哪里还有小鲜肉的样子。

累，太累了！

顾天亮感觉自己的手，脚都抬不起来了，仿佛戴了几十公斤的负重带一样。

“师父，我只是摆拍都累得半死，你怎么只是额头上流了点汗而已？”

南夜笑眯眯地看着顾天亮，“等你练到我这个水平，你就会知道刚才只不过是热身而已！”

顾天亮脸色一僵，热身？

打了半天，只是热身？

过分了啊！

这么看来，自己要走的路还很长啊！

高定拿起喇叭再次喊道：“好了，好了，十分钟过去了，所有人都各就各位，早点拍完早点收工！”

顾天亮躺在地上，双眼无神，模模糊糊能看到南夜。

这种简单的表演，对于他毫无压力。

此时的镜头是从下往上拍，重点是在南夜身上。

从镜头里可以看到南夜脸上有血，右眼浮肿，看起来像是对战的时候受伤了。

这个妆容还是挺逼真的。

而且为了显示打得太累了，南夜特意让人用水给自己泼一下。

头发半湿，汗流浃背，这效果不就出来了。

“夏侯武，你果然没有让我失望！”

“在我遇过的对手中，你是最强的！”

说这两句的时候，南夜脸上的表情是欣慰的。

能碰到同级别的对手，那是十分享受的一件事情。

但接下来这两句，南夜咬牙切齿，恨不得从对方脸上咬下一块肉来。

“但是……功夫是杀人技！”

“功夫是……杀人技！”

南夜的声音逐渐沙哑，逐渐暴躁，逐渐癫狂！

“你不打死我，我也会打死你！”

当南夜取出“堂前燕”，准备给顾天亮最后一击的时候，陆玄心终于出现了。

“封于修，举起手来！”

“否则我就开枪了！”

----------------------------------------

第467章 电影什么时候上映？

南夜用不屑的眼神看向陆玄心，嘴角满是讥讽。

他的笑容里，同时带着悲伤，带着不甘，带着可惜。

为老婆的死去而悲伤！

为没有碰到可以杀死自己的练武之人而不甘！

为自己不是身在古代武林而可惜！

一个笑容，仅仅是一个笑容，南夜便将一个角色的所思所想都表现在了脸上。

突然，他以形意龙形为势，向前袭杀陆玄心。

他根本没有想过“投降”这个词！

只可惜，哪怕一个人的武功再好，又怎能躲得过子弹呢？

最后的结果，自然是倒在血泊当中。

封于修以武对枪这一幕，看起来有些滑稽，却另含深意。

有些人对于陆玄心这个角色没有很喜欢，但这个角色不得不存在。

她代表着的不仅仅是警察，还是代表着热武器时代与武功时代的对决。

那是尚武的旧时代和不尚武，以枪为主的新时代的最后一次对碰。

热武器时代的出现，代表着武功的落寞。

即便是杀人技又如何？

面对热兵器科技的时候，一样是那么的无力！

看到倒在血泊里的南夜，魏浩，周天，龙江，计兵，朱承平都神情落寞，内心很不是滋味。

武已经落寞，更别提受人诟病的传武，又该何去何从？

真要像这部电影一样，最终走向灭亡吗？

他们的思绪飘了很远很远，最终又聚焦在南夜身上。

他，是否可以引领尚武的新时代呢？

如果可以，跟着他又何妨……

……

这场武打戏结束后，也代表剧组收尾，再补拍一些画面，就杀青了。

“老易，想好上映时间了没有？”高定找到易旻，发现他正和南夜喝着茶。

高定也不管易旻招不招呼他，就大大咧咧坐了下来：“你们两个都这么悠闲，就我一个人在外面忙得很，连饭都来不及吃一口！”

易旻把茶杯清空，而后讥讽一句：“好像你没有半点收获一样？

你以为我不知道，《海上钢琴师》在下架之前就已经破了10亿。

你成为大夏文艺片票房最高的导演，就这还不够你得瑟的吗？”

说到这个，高定就忍不住呵呵笑出声来，“嘿嘿，你不说我都快忘了，快夸我两句！”

易旻本来刚要给高定倒茶，结果听到高定的话，又把茶壶放下，瞬间没了心思：“就会嘚瑟，自己倒！”

“我来就我来，哼！”高定把嘴巴翘得老高老高。

男人至死是少年！

南夜今天总算可以体会到这句话。

两个三十好几的人了，讲话还跟小孩子一样。

“好了，不贫嘴了，啥时候上映比较好？”高定再次提出这个问题。

易旻没有回答，而是看向南夜，“你怎么看？”

他要看看南夜和自己想的，是不是一样。

南夜边喝茶边琢磨，好一会儿才开口：“我觉得不急！

虽然是暑期档没错，但是歌王争霸赛的热度高居不下，而且世界杯也快要到了。

这些都能引走很大的流量。

我倒是觉得我们可以利用这些时间，将后期做得漂亮一些，等到世界杯结束，8月初正式上映。

流量更不容易被分割！”

南夜说完，易旻马上接上话：“恐怕不止这些好处吧？”

“这话怎么说？”高定摸摸头脑，感觉易旻在打哑谜。

不过他也习惯了，有易旻在的时候，根本不需要动脑子。

“很简单，他只说了世界杯，没说歌王争霸赛。

8月初的时候，歌王争霸赛也接近尾声了。

以南夜的性子，你觉得他会那么容易放过歌皇这个称号？

他必然拼命杀向最后！

越靠近后面，歌手实力越强，南夜的地位还有名气，自然越来越高。

到时候这些名气，这些热度，就会形成一个良性循环，作用在电影上。

这就保证了《一个人的武林》第一周流量很大。

等到第二周，电影热度开始下降的时候，歌王争霸赛正是结束的时间。

若是南夜名次比较高，又会有一波流量。

到时候就可以持续两周的爆发期。

两周的时间啊，票房已经爬了四五亿了吧……”

高定眼睛瞪大，没想到还有这么多说法？

易旻说了很多，高定都没有记住，唯独这个票房能到四五亿被他记住了。

顾天亮的《拳出东方》最后也才4.3亿。

按易旻的推测，两周就超过去了，那也太让人兴奋了吧？

南夜笑了笑没说话，其实还有一点没有讲出来。

如果不出意外，世界杯主题曲应该是南夜的曲子。

到时候，毫无疑问又是一波助推。

再加上电影的各种噱头，这部电影不想大爆，都很难吧？

在他们喝茶聊天的同时，易旻让人发的那个现场拍摄视频，已经开始发酵了。

【挖槽，南夜好狠啊，徒手打断竹竿，这要是打在人身上，很恐怖的。】

【顾天亮居然没有吊威亚就能完成这么高难度的动作，牛批。

以前以为顾天亮只是个小鲜肉而已，如今看来，还是有几分真本事的吗！】

【好精彩啊这一片段，没有威亚，没有化妆，而且有种拳拳到肉的感觉，我已经开始期待成片了。】

【我觉得这部电影的质量，可以稳压《拳出东方》。】

【……】

当这个视频火了之后，易旻再度让人发了几个片段。

都是点到为止，不会透露太多剧情的那种。

其实就是想让网友了解一下现场拍摄环境，从而增加期待感。

不得不说，易旻这部棋走对了。

《一个人的武林》吸引了一大片喜欢武术的网友注意，随时准备预购电影票。

只不过这些视频的寿命很短，因为马上就迎来了歌王争霸赛的第二期。

封王封后的真正舞台，拉开了序幕……

----------------------------------------

第468章 《存在》

“歌王争霸赛第二期，正式开始！”

“很遗憾，上一期有两位歌后离开了这个舞台。

但是这一期，也将迎来两位新的歌后，大家不妨猜猜会是哪两位！”

常冬青话语刚落，现场和直播间都激烈讨论了起来。

按照歌王争霸赛的惯例，歌手水平都是由弱到强开始邀请。

相当于说，新来的两位歌后，水平要比叶子媚还有娜日苏强。

至于强到什么地步，那就得看来人是谁了！

“好了，现在一起来邀请两位歌后吧！”

“第一位，被称为百变歌后。

她的音乐作品涵盖了流行、摇滚、民谣等多种风格。

歌唱技巧非常出色，能够轻松驾驭各种类型的曲风，而且还能转变成自己的风格。

她就是……歌后苏晚晚！”

【啊嘞，居然是晚晚啊，她的歌都在我的歌单里，今晚有看头了哦！】

【看头是有了，只不过吧，南夜四人的难度，直接拔高了好吧！】

【对哦，苏晚晚可不是随随便便一个歌手就能碰瓷的，也不像叶子媚，娜日苏这样的老牌，且曲风比较单一的歌后，她现在正处于巅峰时期啊！】

【……】

没错！

百变歌后大部分时间都在玩，都在享受音乐。

一旦她认真起来的时候，哪怕是第一期只在邓宇之下的王泫尹也不敢说能稳赢。

苏晚晚的出现，无疑给南夜四人增加了不小的压力。

对于南夜而言，倒是无所畏惧，但是对于排名相对靠后的陆楚和司徒嫣然而言，那是非常致命的。

“现在，我们来邀请第二位嘉宾。

她呢，拥有铁肺天后的称号。

不管是气息还是高音，都是大夏歌手中非常恐怖的存在。

她就是……天后倪斐君！”

倪斐君出来之后，下面又是一阵的倒吸冷气。

【倪斐君啊，又是一位无敌的存在出现了。】

【艹啊，这位的水平，可不比苏晚晚和王泫尹弱，哪怕是邓宇也拿她没办法。】

【没错，可以说倪斐君是目前在场的六位歌王歌后中最强的存在。】

【……】

倪斐君的出现，不管是沈清仪还是司徒嫣然，亦或者陆楚都压力倍增。

这已经是乐坛里的大魔王级别了，哪怕是蔷薇来也不一定干得赢，只有洛宁的海豚音还能够压她一压。

此时此刻，陆楚唯有一声苦笑！

上一期磕磕碰碰，勉勉强强才走到这一步。

这一期呢？

又要如何撑下去？

在陆楚迷茫挣扎的时候，其他人已经整装待战！

依照惯例，还是由一歌王，一歌后的顺序先开始。

这一期，有倪斐君在，邓宇也不敢放水了。

最终六位评分：

倪斐君开局就炫高音，综合得分：91.13。

邓宇不敌倪斐君，只排在第二，综合得分：90.56。

苏晚晚百变曲风优势很大，给人耳目一新的感觉，排在第三，综合得分：89.98。

王泫尹从第一期的第二，到了现在的第四，综合得分：88.21。

尹复，韩良在第一期排名中等，但是到了这一期，直接成为了吊车尾。

综合得分分别为：87.10，86.33。

虽然有高低之分，但六人的分数非常贴近。

第一名跟最后一名比，也就拉了不到6分。

压力，给到了南夜四人身上。

挑战者的顺序，从第一期排名低到高开始。

陆楚第一个上！

为了能在第一轮排名高一些，能拥有更好的挑选权利，他在第一轮就拼了。

一首飙高音的英文歌出现。

只不过他的唱功还是要弱于倪斐君许多，虽有高音，但是没有太多情感。

英文歌没有情感，是很难打动大夏人的。

最后评分：83.77。

这样的成绩超过了第一期第一轮，但是要拿来跟歌王歌后拼，还是不够看的。

第二位上场的是司徒嫣然。

南夜给她的安排就是从这一期开始爆发，不管前方是谁，拿出自己最强的实力来。

歌曲：《存在》

演唱：司徒嫣然

作词作曲：南夜

（实际由汪峰作词、作曲并演唱的一首歌曲。这里讲的是邓紫棋版本！）

这一曲，已经得到市场的验证。

在《我是歌手》第二季，第二期上，由邓紫棋演唱，排名第二。

排名颇高！

这样的摇滚曲目，一般人真的翻唱不了，但是司徒嫣然可以。

因为她的小巨肺！

颇有意思的前奏出现了，本来以为是抒情开头，却夹杂一小段调皮且紧凑的音符。

这一段前奏瞬间活跃了起来。

“多少人走着却困在原地”

“多少人活着却如同死去”

“……”

一出声还是司徒嫣然那个味，就很足。

她跟其他歌手的发声其实是不一样的。

一般歌手用胸腔来替代气息，司徒嫣然用的却是腹腔。

在压低喉头的同时，依旧保持着完美的腹腔控制，这个是很难很难做到的。

在前世也只有谭晶、姚贝娜等一些人才能做到。

这种唱法所带来的好处就是没有扁平化的趋势，反而越唱越具宽度，越唱越具厚度。

当一个歌手一出声就有辨识度，一下子就能被观众网友认出来，她就已经成功了90%。

剩下的，就是唱功的磨砺，还有作曲的天赋了。

“谁知道我们该去向何处”

“谁明白生命已变为何物”

“……”

偏短的主歌部分，很快就连接到副歌。

司徒嫣然的歌声越爬越高。

这是一首少见的反思型歌曲！

身处在极速变化的时代与环境，我们都有着或多或少的迷茫和复杂心态。

远的不说，就拿一个直播带货而言。

直播改变很多人的命运，有些人仅仅初高中毕业，本来可能混着混着，一辈子就过去了。

可是直播的出现，让有些人从一无所有，成为巨富的存在。

这样的情况不少见，但是带来的后果也难以估量的。

直播带货的兴起，富足了一些人的腰包，那是凭借实力，时间和运气攒出来的。

无可厚非，你有本事，也可以上。

但其背后呢？

是一大批实体经济的死亡。

店铺开不下去，厂家被压榨到开不下去。

本来一个大厂可以养活几千人，一旦灭了，就是几千人的失业。

实体经济死亡只是一点，更可怕的是为后人培养的价值观。

以前问一个孩子，他想要的未来是考上名校，找个好工作。

现在再随便问一个孩子，他们给出的答案可能就是：我要当网红。

来钱快，又轻松，为何不呢？

甚至还衍生出一句话：宇宙的尽头，是直播带货！

好家伙，长期以往，社会会变成什么样子？

没人知道！

只能用细思极恐来形容！

这首歌给人带来的，就是这样的思考方式。

在社会一天一变的迷惘中，探索自己生命存在的意义和价值。

再由司徒嫣然的歌声搭配，简直就是一把利刃。

直击人心的那种。

但这还不够，它需要得到爆发……

----------------------------------------

第469章 爆发的司徒嫣然

“我该如何存在～”

就是“存在”这两个字，司徒嫣然的音陡然间拔高了好几个度。

让现场的人，鸡皮疙瘩开始狂掉，紧接着就是掌声还有呐喊声的到来。

【哇去，这一句的音好高，嫣然好稳。】

【妈妈耶，前面听着挺无感的，可是从这一句出来，我的脑细胞，我的灵魂全部活了起来。】

【快快快，我已经迫不及待想听听后面的大高潮会是什么样了！】

【……】

南夜嘴角一翘，这首歌绝对可以让司徒嫣然的唱功更进一步被世人所认知。

若不是自己突破到神级唱功，还获得【声临其境】效果，凭以前的自己，真不一定敢说能赢这个状态，还有唱着这首歌的司徒嫣然。

来吧嫣然！

用后面的大爆发，彻底惊艳世人吧！

“谁知道我们该梦归何处”

“谁明白尊严已沦为何物”

“……”

来了来了！

从第二段副歌开始，高音根本下不去，只会一波高过一波！

歌曲的层次感，声音的生命力和张力，正层层递增。

在这里，司徒嫣然脑海里闪现的是自己前面所过的二十几年。

有憋屈，有委屈，有不甘，也有不舍。

都在这一刻，在证明自己的这个舞台上，得到爆发。

她要向世人展示自己最强的实力！

“我该如何存在～～～”

长达七八秒的高音尾音，若不是小巨肺，根本做不到。

随后又是一段撕破云层的爆发：

“咦噫诶～咦噫诶～咦噫诶～～～”

这是司徒嫣然的灵魂尖啸！

她在思考自己的前半生到底因为什么而存在！

可是现在，她找到了。

她想要的生活，其实很简单。

每天有音乐陪伴，同事还有搭档的人都是那么和蔼可亲的人，有一批喜欢她的粉丝。

够了，已经足够了！

她将自己的感悟，伴随着极致的高音，向世人宣告自己过得很好，如今的自己，才是真正的……司徒嫣然！

歌王歌后席位上，苏晚晚已经捂住了嘴巴，生怕自己惊讶呼出声从而影响到司徒嫣然地发挥。

王泫尹双手捂住脑门，她已经快要疯掉了。

倪斐君则是拳头握得紧紧的，手都有些颤抖，从她的眼神中可以看到战意。

邓宇也不再平静，他脸上的表情早就出卖了他，那是一种惊叹，一种不可思议。

歌王歌后都如此，更不要说现场了。

疯了，现场已经疯了！

绝大部分人都站了起来，跟着大众的节奏，一起摆动他们的双手。

这么疯狂的时刻，属于司徒嫣然！

【啊啊啊啊，这高音太杀我了，直击天灵盖。】

【这底气也太足了吧！这劲道老坛酸菜牛肉面都比不过！感觉快要飙上天了！】

【靠啊，上一期嫣然是来比赛的，这一期的嫣然是来砸场子的！大写的牛！】

【……】

在这一刻，所有人都发现自己小看了司徒嫣然。

原来她全力以赴，尽然可以爆发到这样的状态。

哪怕是六位歌王歌后都快要压不住了。

过了好一会，常冬青才姗姗来迟：

“感谢嫣然的演唱，说实话，现在我的脑海里依然还是你的高音在回荡！

好了，投票通道已关闭，现在让我们来看一看最终结果！

司徒嫣然的现场投票数为：9087。

网络投票平均分为：90.76。

综合得分为：90.81。

恭喜司徒嫣然暂时成为本期第一轮的第二名！”

司徒嫣然的分数，超越了邓宇，直逼倪斐君。

真正证明了“小巨肺”这个外号不是白叫的。

也就铁肺天后倪斐君才能压她一些些。

创世纪娱乐中！

洛宁拍了一下大腿，而后激动地抱紧了易旻：“老易老易，小司徒出息了出息了，竟然直接干到第二名。

要是下一轮还能保持这种状态，她封后完全没有问题！

这样一来，我们公司就出现了三位歌后，谁与争锋！”

这一刻的洛宁，霸气侧漏！

“咳咳……”

“咳咳……”

就在洛宁激动的时候，背后传来了几声咳嗽声。

洛宁动作一僵，这才想起来自己还在公司啊！

“咳咳……啊哈哈……刚才太过激动，你们别误会哈……”

她竟然试图用笑声来缓解尴尬的气氛。

黎普很合时宜地翘着眉头，而后补充一句：“嗯，我们懂……你们继续，就当我们不存在……”

洛宁瞬间变成被踩了尾巴的老虎，张牙舞爪：“黎普你找死啊……”

这一刻，创世纪娱乐中充满了欢声笑语！

……

“发挥得不错！”在司徒嫣然回到位置上的时候，南夜恭喜了一声。

司徒嫣然放松一笑：“还得谢谢你，若不是你的歌给了我发挥的空间，我也没办法做到这一步。”

他们的出道情况，不尽相同。

南夜有着系统，有着各种各样的技能，一路顺风顺水。

但是司徒嫣然不一样，一个普通音乐大学的学生出来，到成为歌手。

一路上的质疑，从来没有断过。

如果不是南夜给了她这么多原创歌曲，她是很难打赢这场翻身仗的。

司徒嫣然一直觉得，去年那个8月，最开始递出去的那支话筒，当真是用了这辈子最大的运气，才能换来如今改头换面的自己！

“待会你也加油哦！”司徒嫣然对着南夜竖起大拇指。

她其实并不担心南夜，换句话说，她觉得南夜比自己还要更厉害。

如果说他们四个人只有一个人能封王，那一定是南夜。

就是如此地相信。

南夜会心一笑：“放心吧，我可不想这么早被淘汰……”

----------------------------------------

第470章 《夜夜夜夜》

继司徒嫣然后，轮到了沈清仪。

此时的她有一些无力感，本以为自己可能是新人中排名第二的那一位。

直到司徒嫣然的爆发，沈清仪才突然发现，原来司徒嫣然才是那匹隐藏的黑马。

幸好她和司徒嫣然的竞争关系不算太大，无非就是先挑还是后挑对手而已，不然有够她愁的！

这一轮，沈清仪选择了南夜的《赤伶》。

女版的《赤伶》还没有出现，在大众听来，别有一番滋味。

在更多的大夏人心中，相比较英文歌曲，恐怕更喜欢的是戏腔吧。

而沈清仪的唱腔很稳，毕竟也是半个科班出身，评分自然不会太低。

综合得分：87.44。

超过了歌王尹复，韩良，目前在新人歌手排第二。

接下来就看南夜的表现了。

南夜排在最后上场，有好有坏。

好处在于可以观摩前面九位歌手的演出效果，而后再进行选曲。

这一期开始之前，节目组同样先要求歌手备歌，不是两首，而是四首，以防歌手临时换曲。

南夜完全可以四首中挑一首来应战。

坏处在于最后一个出场，不好再拿同类型的歌曲来竞赛。

前面九人有五人在飙高音，如果自己再飙高音，说不定适得其反，很容易造成听觉疲劳。

哪怕是再好歌曲，印象分直接对半砍，评分自然不会高。

于是，南夜打算另辟蹊径。

既然大家都飙高音，那自己何不来首轻柔一些的呢？

选定歌曲后，南夜走到舞台中央，朝着观众鞠了一躬。

屏幕上出现歌曲信息：

歌曲：《夜夜夜夜》

演唱：南夜

作词作曲：南夜

（实际由齐秦演唱的一首歌曲，由熊天平作词、作曲，王豫民编曲！）

齐秦是什么样的人物？

那是在乐坛中，被公认为是“东邪西毒”式的绝顶人物。

地位超群！

他在80年代的巅峰时期，以其出色的唱功和纯净的嗓音，成为了当时的现象级巨星。

在当时可以说是神一般的人物。

这首歌作为他的代表作之一，自然不会弱。

“【声临其境】，开！”

做好了准备之后，南夜向后台示意了一下，表示可以开始。

前奏？

这首歌不需要！

南夜直接唱出声：

“想问天你在哪里”

“我想问问我自己”

“一开始我聪明，结束我聪明”

“……”

第一句，南夜是清唱的。

淡淡的钢琴声，从第二句才缓缓而出。

但是仅仅第一句，所有人就都被吸引了过去。

南夜的歌声带有极强的穿透力。

怎么评价他现在的歌声呢？

纯粹？

干净？

高级？

空灵？

不，好像这些词都不足以形容这样的歌声。

观众只知道，仅仅是第一句，他们就被带入了南夜的世界里。

再看歌词“想问天你在哪里”。

充满诗意有没有？

哪怕是诗歌也不过如此吧！

如果说哪一首歌从第一句就可以惊艳到人，那这绝对是其中一首。

“想问天问大地”

“或者是迷信问问宿命”

“……”

“让我漂流在安静的夜夜空里”

歌声才是主旋律，伴奏更像是背景音乐而已，没有其他歌曲来得那么明显，可要可不要。

但越是如此，就越能够突显唱功。

清唱又如何？

还不是可以如同一汪清泉，缓缓流淌入心尖，滋润了心房。

偶尔的一两句高音就像是画上去一样，正如天空一般的空旷寂寥。

美，太美了！

美得倪斐君和苏晚晚都闭上了眼睛仔细倾听。

仿佛口中含有一口牛轧糖一样，需要慢慢品味才能出味道。

美得现场的观众都忘了挥舞手中的荧光棒。

美得直播间的网友都忘记了发评论。

它就像一种神奇的魔力一样，让人短暂忘记了一切的烦恼，而后静静沉浸在空灵唯美的歌声里。

再加上【声临其境】的加成效果，直接原地起飞。

至于歌词的灵魂三问：

“问天”，“问地”，“问宿命！”

不需要任何解析，都能感受到其中的美。

诗意如湖海，直接可以泛起小舟。

主歌部分已经有了无敌之资，那副歌部分，又会有怎样的惊喜？

“你也不必牵强再说爱我”

“反正我的灵魂已片片凋落”

“慢慢地拼凑，慢慢地拼凑”

“拼凑成一个完全不属于真正的我”

“……”

舒缓而又悠远的情绪，如大海上的孤帆一样，跌宕起伏。

不会太刻意，不会太饱满，不会太让人惆怅。

而是舒缓清新，质朴自然。

更似一位少男在微风的夜空之下，抒发自己爱的忧愁，坚持，以及徘徊。

感情的流泻，稠而不破，堪称完美。

虽然有着五段的“你也不必牵强再说爱我”。

但是每一段给人的感觉都完全不一样，都带有极深的味道在其中。

情绪越来越深邃、越来越丰满，起伏折转之处，都圆润细腻，激荡身心。

在每个人听来，又是不一样的感觉。

那些个爱恨情仇，那些个人生无常，本来就都不一样。

听到的东西又怎么会是一样的？

但有一点是一样的，那就是共鸣！

南夜所演唱的那几分淡淡的忧伤，迷惘，不舍……

全部都能被精准捕捉到。

说明这首歌已经入脑，入心，入魂了！

南夜的情感，在慢慢的积淀，然后到一定高点，才倾泻出来：

“我不愿再放纵”

“我不愿每天每夜每秒漂流”

“也不愿再多问，再多说，再多求，我的梦”

“……”

歌声中的轻轻颤音，恰到好处。

让听着的人都感觉到心疼！

前面的问天，问地没有得到回应，那就由自己来填答案。

六个“我不愿”，表面上是在解答，又仿佛是一种内心决绝的呐喊。

反而更加衬托出此时此刻的忧愁与迷惘。

整首歌没有过于华丽的辞藻，但意境寂寥深远，仅仅是词，就让人深爱不已。

再加上南夜的神级唱功，以一种暗自低诉的姿态，将心事娓娓道来，点点滴滴戳破心房，让听者不得不为之动容……

（跨年跨年了，今天作者也要跨年啦，所以只有一章，不好意思了各位！

祝大家元旦快乐，2024年里，所有的愿望都可以实现！！o(o･`з･´o)ﾉ!!!）

----------------------------------------

第471章 这还是倪斐君？

《夜夜夜夜》的结束，并没有让大家马上鼓掌欢呼，而是还沉浸在这首歌的意境当中。

洁净的月光下，心中那个人已经不在身旁，只剩模糊的身影，忽隐忽现。

可我，却从来不曾忘却！

爱而不得是常态，两情相悦还可以长相厮守，那才是上天最大的恩赐。

可是那样的恩赐，又能有多少呢？

这首歌从出现那一刻，就注定要化成水，融入人们的心房里。

【好好听，南夜这样的歌声真的无敌啊，既干净又空灵！】

【我第一次发现，原来不需要华丽的词藻，都能写出这么有诗意的歌词，小哥不愧是那个小哥！】

【这个年代能像这样深情，歌词浅显易懂，却极具内涵的歌曲太少了，就是泪腺有点控制不住。】

【虽然这首歌没有太多高音，但是听起来入心，让人惆怅不已，我莫名地觉得，这样的歌曲，这样的唱功，一点都不弱于飙高音。】

【我也有同感……】

“感谢南夜给我们带来如此美妙的一首歌曲。”一碰到好歌，常冬青就会姗姗来迟。

“还有一分钟的投票时间，大家要抓紧了哦！”

“有没有哪位想要点评一下呢？”

常冬青看的方向，是歌王歌后席位上的六人。

“我来吧！”倪斐君直接拿起眼前的话筒，她似乎有很多话想说。

其他五人当然不反对，甚至还大力支持，希望倪斐君可以一个人将话全讲完，这样更省事。

如果是普通的舞台，点评一下普通歌手，那他们完全没有压力。

但这里不一样啊！

这是歌王争霸赛的舞台，哪怕是前两期的封王赛，也没人敢乱点评。

以前就发生这样的事件。

歌手周磐参加了这个舞台，在第一轮的时候发生了事故，他忘词了，甚至由于太过紧张，声音颤抖，还忽高忽低。

在这样的大舞台上，只拿了70分，算是非常拉胯了。

这时就有一个比较毒舌的歌王石辟澜这样点评：“现在的乐坛都没有歌手了吗？这种水平就已经是新人王了？”

虽然没有点名道姓，但大家都知道他在说谁。

搞笑的是，从这段点评之后，形势开始逆转。

周磐在第二期挑战的就是常石辟澜，并且在这一轮上发挥自己全部的实力，正面打败于他。

在之后的日子，凡是两人有碰到，周磐就势必要压一压他嚣张的气焰。

更让人吃惊的是，周磐一步步高升，以非常强势的姿态进入决赛，甚至成为大夏第三位歌皇。

有一个词，叫做秋后算账。

石辟澜迎接的，自然是来自网络的嘲讽。

他看不起的歌手，如今成为他高不可攀的人，妥妥的讽刺。

石辟澜也因此名誉扫地，甚至他的事业，他的名声都因为当初的两句话而一落千丈，再也爬不起来了。

一个歌王，最后连三线歌手都不如。

正是因为这件事，导致了现在歌王争霸赛的点评环节，所有歌王歌后都有些发怵。

多说多错，不说就不会错。

现在有人要开这个头，他们自然想听听对方要说些什么。

而且在他们心中，倪斐君是比较高傲的人，基本不怎么夸人的，这次又会说什么呢？

倪斐君举起话筒，没有提南夜，而是先讲自己：“大家都知道，我个人比较喜欢高音，唱歌的时候也喜欢飙高音，甚至还得到网友给的铁肺天后的称号。”

讲到这的时候，让人有一种错觉，难道倪斐君是觉得南夜这首歌不够好听？

不如飙高音的歌曲来得精彩？

谁知道倪斐君峰回路转：“但是，不管是谁，都不会从高音开始练起。

更多都是从一些比较平的，比较简单的歌曲开始练起，哪怕我也是如此。

如果去翻翻我过去的歌曲就可以发现，其实早期歌曲都是比较轻柔的情歌。

而我真正想说的，除了高音之外，南夜这首歌可以打败我所有的情歌，甚至是打败99%歌手的作品。

这是唯一一首，哪怕不飙高音都能让我浑身颤抖的歌曲，我太喜欢了。

很可惜，我不能作为大众而投票，不然这首歌我必投，而且是手中有一百张票，我至少投95票的那种……”

一旁的五位，还有观众都有些发愣。

这还是倪斐君？

这还是那位高傲的铁肺天后？

居然有一天，她夸起人来一套跟着一套。

这完全颠覆了倪斐君的形象啊！

倪斐君夸得南夜都有些羞涩了，他可不敢邀功，心中直呼：感谢齐秦老师，熊天平老师，王豫民老师，感谢地球上的所有歌手还有制作人……

“感谢倪姐精彩的评价，现在我们来看看投票情况到底如何！”

“现场一万位观众的总投票数为：9302，相当于说现场观众的投票平均分为93.02。”

常冬青的语气里带着几分惊讶，几分诧异。

不得不说，这个票数出乎了他的意料。

单单只是这个票数出来，就已经获得现场的一阵惊呼。

因为这个投票数是这一季的歌王争霸赛中，目前为止最高的一次。

这样的票数，意味着非常多的东西。

最浅显的信息就是，这一轮当中，南夜可能将会拿到第一。

再深一点是，哪怕是铁肺天后倪斐君，都压不住南夜。

那当他封王之后，南夜可以走多远呢？

根本无法估量啊！

“现在我们再来看看网络投票平均分为：92.88。”

“这样看来，现场观众还有网友的观感其实是差不多。”

“综合得分为：92.95。

恭喜南夜成为这一轮的第一名！”

现场的掌声如潮水，如雷鸣，不绝于耳。

能在第一轮拿到第一名的新人挑战者，在历届的的歌王争霸赛舞台上，也是非常少见的。

这一首直接奠定了南夜的歌王地位。

就算南夜直接跳过第二轮的挑战赛成为歌王，也没人觉得有什么不妥。

能力压倪斐君，力压邓宇这样实力强劲的歌王歌后，有几个年轻人可以做到？

甚至即便南夜晋升为歌王，能不能成为歌王中的top级别，尚未可知。

但是属于比较顶尖的那一批，完全没有问题……

----------------------------------------

第472章 变数

南夜成为第一轮第一的消息以最快的速度传播出去。

只是哪怕再快，也需要时间来发酵。

现在大伙都把目光放到了第二轮上。

“好了，精彩的第一轮已经过去了，现在进行第二轮！

由南夜先挑选对手！”

常冬青说完，给了南夜一分钟的考虑时间。

南夜根本不用考虑，直接开口：“我挑战倪姐！”

没错，在这个舞台上，南夜根本没打算藏着掖着，一切以最高规格的来。

不管前方是谁，他自当一往无前。

他要用最强的实力，来证明自己。

【嘶……第一期挑战邓宇，这一期挑战倪斐君，若不是因为他是南夜，我都以为这是个疯子。】

【小哥太猛了，根本不给自己留下半点后路。】

【但是你们不能否认，小哥有这个实力啊！】

【我算是看明白了，小哥这是要用最强的姿态来证道啊！】

【这家伙肯定玄幻小说看多了，还证道！不过吧，好像听来很像那么回事！】

【……】

除了倪斐君本人外，其他五位明显松了一口气。

南夜第一轮的评分，无疑是吓到这五位了。

还好还好，不是挑选自己，不然又该头疼了！

不要等比分结果出来，自己没拉开对方5%，反而被对方拉开了5%，那岂不是闹笑话了？

到了那个时候，哪怕是钻进地缝里，他们也觉得难堪！

既然南夜已经做出选择，那常冬青也不废话了：“那么你选择现在就开始比赛，还是等到最后？”

第一名就是有这么多的优势！

不仅可以挑选对手，还可以考虑顺序。

当然了，无论是谁得到第一，都能拥有这些权利。

谁让这个第一名的含金量，高到吓人。

没有人觉得不服！

如果真有不服者，那简单一句话顶上去：你行你上啊！

没错，这句话绝对可以怼得对方哑口无言。

敢说自己可以很有把握超过这六位歌王歌后的人，恐怕不超过10位。

这些人，就是真正大夏top级别的人。

其他人根本不敢夸下这个海口。

“我选择最后一场！”南夜并不着急，他还在酝酿。

趁这个时间，先帮司徒嫣然搞定。

“那好，接下来是司徒嫣然，你选择的对手是？”

常冬青说完之后，司徒嫣然直接看向了南夜，此时南夜就是她的军师。

南夜似乎早有打算，直接分析道：“邓宇不行，危险系数有些高。

苏晚晚和王泫尹实力差不多，可以选。

以你的实力，就算不能赢，也绝不会差太多。”

听了南夜的话，司徒嫣然明显愣了一下，疑惑道：“那你为何不让我挑尹复，韩良这两位呢？”

南夜不由得笑了一声，“很简单，因为这两位没有想象中那么简单。”

“怎么说？”司徒嫣然显然不了解这两位。

“还记得三国交流会吗，官方挑选了两歌王，两歌后。

其中就是尹复，韩良，还有洛宁和蔷薇。

很明显，水平不高的话，官方根本不会挑这两位。

而且当时尹复在唱《Demons》的时候，我就在现场，他的水平要远远高于现在。

这样看来的话，这两位明显放水了。

换个角度来看，这是什么场合？

这是大夏最大的歌王争霸赛舞台。

肯定也有官方的影子在其中。

这样的舞台不多来一些看点，而是就这样简简单单让四位歌手都晋级，那也太无趣了吧？

所以，我得出的结论就是，他们两位很可能是节目组提前放出来的烟雾弹。

目的就是为了淘汰一些人！

哪怕不是淘汰，至少也能制造一些惊讶，悬念，还有反差等效果。

当然了，这不只是我一个人的观点。

而是我已经提前问过易旻了，其实大部分都是他的推断……”

如果纯粹只是南夜的猜测，那司徒嫣然还会犹豫一下。

但是加上易旻那就完全不一样了。

易旻对于这其中的弯弯绕绕，那绝对是要比南夜看得清楚的。

既然如此，司徒嫣然也没有什么好犹豫的了：“我选择泫尹姐，第三场再开始。”

被南夜这么一提，司徒嫣然也来了兴趣，是不是真如南夜说的一样，尹复，韩良藏拙了？

常冬青有些无奈，第一期这两人可是很干脆的，直接就开始比赛了。

这期怎么回事，要养精蓄锐吗？

“那么现在轮到沈清仪了，你要挑选谁呢？”

第一期的时候，沈清仪选择了韩良，这一期就不可以再选了。

剩下的也就剩苏晚晚，尹复，还有邓宇。

沈清仪自然不会这么刚去挑邓宇，对上苏晚晚压力也非常大。

在她看来，最好的选择，也是最稳的选择，那就是尹复了。

“我选择尹复，第二场开始！”

同样，沈清仪也想要一个养精蓄锐的时间。

最后就只剩陆楚一人了，他根本没得挑，选择了韩良。

如此，四人都挑选完毕，比赛正式开始。

第一场，陆楚vs韩良，由陆楚先上。

最后一首歌的时间，陆楚不敢松懈，依然用尽了全力。

综合得分为：86.10。

这次的发挥，比第一轮要好很多，陆楚比较满意。

按照韩良前轮的发挥，差不多都在87，88这边，应该是没问题的。

陆楚拳头狠狠一握，歌王应该稳了！

让人大跌眼镜的是，这一局中，韩良一转“张信哲似的抒情伤感风”，意外地来了一首狂野风格。

这样韩良，陆楚根本没有见过，一脸懵逼。

类似韩良这种狂野风格，在这样的舞台是很吃香的，不比高音来得弱。

再加上韩良风格的改变，让人耳目一新，有了新的期待，效果很明显，综合得分为91.20。

扣掉那5%，还有86.64＞86.10。

陆楚当场懵逼！

说好的歌王稳了，结果就这？

不是不是，韩良不是走抒情伤感风的吗？

这转变会不会太大啊？

不仅是陆楚懵逼，而是绝大部分的观众都懵逼。

【哇去，这波我没看懂啊！】

【本以为陆楚已经稳了，没想到还有变数出现，但是不得不说，刚才韩良这一首真的很不错啊！】

【所以说，陆楚现在处于待定状态，进入加时赛？】

【目前看来，的确如此，搞事情啊，不过我喜欢！】

----------------------------------------

第473章 《你把我灌醉》

陆楚不敌韩良，那是很正常的事情，不过连旗鼓相当都做不到，那就很让人意外。

这一刻，所有人都知道韩良在前面放水了。

其他歌王歌后会不会也这样呢？

突然，这一期节目有趣了起来。

这不就是观众想看的吗？

如果一成不变，从一开始就知道结局，那多少有些无趣了。

接下来，沈清仪vs尹复。

在南夜看来，尹复的实力要强于韩良，因为他的声线拥有很强的爆发力，这是专为摇滚乐而生的歌喉。

有了陆楚的前车之鉴，沈清仪自然不敢留手，全力以赴，最后得分：87.70。

这个得分，不低了吧！

哪怕是倪斐君，邓宇也不容易淘汰自己吧？

然而，下一秒沈清仪双眼瞪大！

尹复爆发了，而且这个爆发，极为吓人。

这种震撼感甚至不在倪斐君之下。

不是？

你们这算什么意思？

平时也没见你们这么拼命啊，怎么关键时刻，一个个都跟打了鸡血一样呢？

这真不怪沈清仪想不通！

像尹复这种成名已久的歌王，歌曲自然不在少数，上百首完全是有的。

风格其实早已经成型，只要听听他们作品，就能大概猜到他们的水平。

很明显，尹复现在的表现，已经超越了平时的时候。

就很离谱！

最后得分：为92.40。

扣掉5%还有87.78＞87.70。

顷刻间，沈清仪脸都绿了，就只差0.08分。

越是细小的差距，就越让人觉得不甘心。

于是，沈清仪和陆楚一样，同样处于待定状态。

【哇去，一个陆楚也就算了，没想到现在连沈清仪也待定了，这一期这么狠的吗？】

【你们说，等会的王泫尹还有倪斐君不会也来个超级大爆发吧？】

【完全有可能！不过这两人应该不怕就是了，他们都有高音底子，特别是司徒嫣然有海豚音底子。

就要得分在90左右，基本就稳了。

总不能倪斐君和王泫尹直接拿个95的高分吧？】

【那倒也是，只要司徒嫣然和南夜的分数不会太低，哪怕两位歌后爆发了，也拿这两人没有办法。】

【……】

此时大家都被接下来这一战给吸引了。

会再出变数呢？还是这两人一往无前呢？

接下来很快就见分晓。

第三场，司徒嫣然VS王泫尹，由王泫尹先手。

先手的好处在于不会被后面的人所影响，竭尽全力唱自己的歌就行。

但也有缺点，后手虽然会被影响，但是可以挑选有利于局面的曲子。

可以说各有利弊吧！

在尹复，韩良爆发之后，王泫尹也有这个趋势，她也没有任何留手，全力以赴。

92.16，刷新自己以往的记录。

观众直呼来了，王泫尹果然也爆发了，这下给司徒嫣然留下的压力可不小。

这一把，她必须要有87.55以上，才能真正封后。

到了这一刻，南夜反而放心了：“去吧，这难不倒你！”

司徒嫣然对南夜充满信心，南夜同样也对她充满信心。

随着司徒嫣然上台，大屏幕出现信息。

歌曲：《你把我灌醉》

演唱：司徒嫣然

作词作曲：南夜

（实际由姚若龙作词，黄大炜作曲并演唱的歌曲！）

这一首，在《我是歌手》第二季第三期的时候，排名第一。

南夜拿出这一首，就是为了稳妥起见，哪怕司徒嫣然不能赢，至少可以保证比分不会被拉大。

然而，陆楚和沈清仪都酸了。

不管是他们两个还是歌王歌后，都在翻唱歌曲。

唯有南夜和司徒嫣然这两人不一样，原创一首跟着一首抛出来，太过分了。

要知道，好听的原创歌曲，在这样的舞台上是有加分项的。

人们总是喜欢新鲜的事物，而原创歌曲的新鲜感，也是翻唱歌曲所无法比拟的。

如果两人同样的水平，一个翻唱，一个唱原创歌曲，那结果基本都是后者赢。

更别提司徒嫣然唱的也是南夜的歌曲。

如今的南夜，本来就是一块金字招牌。

从他手里出来的歌曲，就没有弱过的。

深呼吸一口气，抛下各种想法，司徒嫣然准备开始。

流动的钢琴声，轻巧开场，没有太过于花里胡哨。

可以说，又是凭借唱功的一曲。

“嗯～～嗯～～”

司徒嫣然的哼声，给前奏增加几分厚重感，瞬间让旋律有了一种活起来的感觉。

“开，往城市边缘开”

“把车窗都摇下来”

“用速度换一点痛快”

“……”

没有一开始就炫技，而是稳扎稳打，先将歌曲唱入观众心里再说。

司徒嫣然把歌声中的轻重缓急安排得明明白白，气息转换也做得非常到位。

再加上巧妙进入的小提琴声，那种朦胧伤情的感觉，出现了。

“你把我灌醉，你让我流泪”

“扛下了所有罪，我拼命挽回”

“……”

第一段的副歌，司徒嫣然很收敛，同样没有爆发。

没爆发不代表不好听，她歌声中，带着克制，带着心酸，带着小心翼翼。

这里就像刚出道的她，不管是事业，爱情，还是做人做事，她都小心翼翼。

害怕随随便便一件错事，就被无限放大。

而爱情，何尝不是如此？

最开始的相遇，是不是都会为了对方而精心打扮？

每一次约会，都想将自己最完美的一面展现给对方。

甚至连声音都不敢太大，把自己拘束起来。

可是在别人眼里，你根本不是这样的人。

平时大大咧咧的你，在这一刻消失不见了，剩下的是小心翼翼的你。

曾经听过一个故事：

女孩是动车的乘务长，长得比较彪悍，为人也比较直率，有什么就说什么。

正是因为她这样大大咧咧的性子，赢得不少人的喜欢。

有一天，在她下班的时候，男朋友过来接她。

就在这个时候，女孩展现出很小女人的一面，她竟然对着男朋友撒娇了起来。

女孩的所有同事都看懵了，那种一米八的女汉子撒娇，怎么看都很违和！

其实只有女孩知道，撒娇，不是她的专属。

之所以选择如此，是因为她不想把自己强势的一面展示出来。

一个乘务长不强势，是管不住人的。

如今心甘情愿地服软示弱，是因为真正爱着对方，才会如此小心翼翼，方方面面都考虑着对方。

等到相处久了之后，才会一点一滴释放自己的本真。

到时候就会有一些坏脾气，一些小情绪，还有一些无理取闹。

如果能熬过这一阶段，两人才能更好地走下去，不然就会出现分分合合的情况……

司徒嫣然对于那种感觉的拿捏，可以说是到了极致。

然而对于爱情来说，前面越是克制，越是小心翼翼，到了后面，就越容易爆发……

----------------------------------------

第474章 司徒嫣然封后

因为你从一开始展现出来的，就不是本我。

而能接受最原始的你，才是那个最喜欢你的人。

否则后面就是无休止地争吵！

争吵过后，就会有更大的伤害。

从第二段开始，司徒嫣然便抛掉那份小心翼翼。

再加上那干脆强劲的鼓点，让歌曲瞬间rock了起来。

没错，如今的司徒嫣然，回归了本我，同时她明白了一件事。

不管对事对人，还是对喜欢的人，都不要隐藏自己，坚持本我，展现自己的率真，才是最好的方式。

她将自己的感悟，一点一滴捏碎，而后再一点一滴蹂进歌曲当中。

本来朦胧伤情，醉意伤感的曲风，也开始发生转变，朝着“爱醉尽兴”的方向发展。

“我梦到哪里你都在”

“怎么能忘怀～～”

司徒嫣然的音调越来越高，很明显，她要开始放大招了。

到“忘怀”的时候，音就已经飚到了C5。

C5是什么，可以说是海豚音的边缘了。

只是还没很明显是海豚音成音而已，但它已经归为海豚音的一个范畴。

这里并不是结束，司徒嫣然还在继续狂飙。

“你那神秘的笑脸”

“是不是说，放不下你是我活该～～”

到了“活该”的时候，司徒嫣然就已经把音飚到了D5。

在这里的时候，很多人已经不由自主站了起来。

没错，就是被这极致的高音炸了起来。

似乎不站起来就是对这首歌的不尊重。

“诶咦耶～～～”

在这里，司徒嫣然更是飚到了F5。

F5在大夏乐坛中，已经属于顶尖水平，能继续往上飙的已经没多少人了。

一时间，许多人都捂住了脑袋。

不是因为歌声太过于尖锐，不是因为不好听还是其它。

就是因为太好听了，好听到他们头皮发麻，脑袋缺氧，不得不捂住脑袋。

与其同时，他们还感受到司徒嫣然的稳，稳如泰山的那种。

似乎F5对她而言并不算太难，她还留有余地。

越是这样，越让人觉得震惊！

歌曲在司徒嫣然的演绎中，从开始的朦胧伤情，到了后面，有了几分为爱拼尽命，痛快淋漓的洒脱味道。

一曲在4分45秒的时候，宣布结束。

哪怕评分还没有出来，南夜都知道稳了。

一来，司徒嫣然的演唱，没有任何问题。

能唱《你不是真正的快乐》中的那段海豚音，唱《你把我灌醉》根本不是问题。

二来，就是这首歌的质量。

在前世：

94年的时候，该曲就获得第一届全球华语音乐榜中榜中文Top 20金曲奖。

在14年，解解翻唱后，再次获得第36届十大中文金曲“优秀流行普通话歌曲奖金奖，足可见这首歌的潜力。

抛开这些奖项不说，这首歌曾被王杰，梅艳芳，刘德华，黄绮珊，动力火车等人翻唱过。

这些人哪一个不是扛把子的存在？

能被他们看中并翻唱的曲子，本身就存在着极大的意义在其中。

虽然心里知道司徒嫣然能过这一关，但南夜还是有些紧张和期待，他也忍不住跟着站了起来。

创世纪娱乐的所有人，也跟着全部站了起来。

今天，易旻，洛宁，蔷薇，高定等人没有呆在公司，而是来到现场。

当然，他们没有在观众席当中。

为了公平起见，一万为观众不可以有10位歌手的熟人。

所以他们都挤在了后台的包厢里，通过大视频看着司徒嫣然发挥。

到了公布结果那一刻，他们真的坐不住了。

这不仅仅关乎着司徒嫣然的未来，同时也关乎着创世纪娱乐的未来。

常冬青终于出现在舞台上了：“现在我手中已经拿到了数据，大家一起来看一看吧！”

“现场一万观众投票数为：9220票！”

这个票数比王泫尹要差几票，但不多，真真正正的旗鼓相当。

“网络投票平均分为：92.16。”

“综合得分为：92.18。”

“恭喜司徒嫣然成功封后，成为本届歌王争霸赛第一位封后的歌手，进入第三期的歌王舞台！”

【啊啊啊啊……封后了，司徒嫣然封后了，我最喜欢的歌手终于封后了，呜呜呜……】

【谁能想到，沈清仪和陆楚待定，结果司徒嫣然却封后了，当真是神奇。】

【最主要的是，司徒嫣然这个封后来得光明正大，正面打败了获得高分的歌后王泫尹。

所以司徒嫣然封后，得认！】

【没错，确实得认，嫣然出息了！

可想而知，万冠娱乐到底拖了司徒嫣然多少后腿，如今一进入创世纪娱乐，她立马就有了这么大的突破。】

【……】

很多人都不胜唏嘘！

这四人中，大家最看好的是南夜，接下来就是沈清仪。

陆楚和司徒嫣然没有被太看好，甚至很多人觉得这俩是来凑数的。

其实大家的感觉没有错，沈清仪确实厉害。

只不过中了节目组的烟雾弹，若是她挑了苏晚晚为对手，恐怕她就是第一个封后的人。

至于司徒嫣然这匹黑马，有些过于出乎意料了。

后台里！

洛宁再次激动地搂住了易旻，当然了，这次她一点也不会觉得尴尬。

当那层窗户纸被戳破的时候，洛宁就不怕其他人知道她和易旻的关系了。

“怎样，我教的徒弟，给力吧！”洛宁开心生的同时，还不忘给自己邀功。

原来！

在南夜拍戏的那一段时间，洛宁成为了司徒嫣然的老师，进行长达一个月的特训。

本来司徒嫣然就有极高的天赋，在洛宁的特训下，更上一层楼。

这才会出现司徒嫣然即便唱到F5，还让人觉得轻松的原因。

没有平白无故的成功！

司徒嫣然能成功，和她的努力，是成正比例的，只是背后的汗水，没人知道罢了……

----------------------------------------

第475章 《小河淌水》

随着司徒嫣然封后，现场的气氛更上一层楼，节目的热度也越来越高。

如今大家都把目光投到了南夜身上。

这个最被看好封王的男人，又会有怎样的表现？

这一局，南夜选择后手！

倪斐君怡然不惧：“呵呵，小老弟，虽然刚才那首《夜夜夜夜》很不错，但我可是不会放水的哦！”

南夜微微一笑：“倪姐请随意！”

若是以前还真不好说，现在的南夜，根本没有带怕的。

“既然如此，那我就不客气了！”倪斐君说完，缓缓走上舞台。

一步一气势，一步重过一步。

很明显，她在准备大招了！

这个大招，确实很吓人，真正海豚音都给飙出来了，气势比刚才的司徒嫣然要足很多。

最后得分：93.02。

万万没想到，倪斐君这一曲竟然过93分了，哪怕是南夜的《夜夜夜夜》也才92.95。

除了倪斐君和南夜外，其他人都倒吸一口凉气。

特别是沈清仪和陆楚，他们连92分的都搞不定了，更不要说这种93分的。

简直不要太离谱！

这就是歌王争霸赛真正的实力吗？

原来第一期都是逗他们玩的。

不对，这才第二期而已，到了冠军争夺战的时候，又会有多恐怖？

怪不得很多歌手都折在第二期上。

想到这里，两人就瑟瑟发抖，看来回去得努力磨砺唱功了。

听到倪斐君的海豚音，南夜也是有些无奈，本来还想藏一手的，现在看来，提前用吧！

海豚音是吧，那就硬碰硬吧！

随着南夜上台，屏幕上就已经显示了歌曲信息：

歌曲：《小河淌水》

演唱：南夜

作词作曲：南夜

（实际上是由尹宜公于1947年收集整理云nan民歌素材后再创作的一首民歌，被誉为“东方小夜曲”！）

这一首，可以说龚琳娜老师版本，几乎无人可以超越了。

在《歌手》2019第十期，勇夺第一。

甚至还有网友评价说：国家队下凡来踢场。

足可见这一版本的厉害与惊艳程度。

今天，南夜正式挑战这一首！

是的！

不是演唱，而且挑战！

哪怕对于今天的南夜来说，这一首的难度，都属于地狱级的。

现场灯光一暗，只有一束微微亮的白色灯光照在南夜身上。

“啊啊啊～～～”

没有伴奏，长达8秒的海妖般吟唱先登场。

开头就不拘一格！

细腻，轻盈，柔和！

哪怕南夜用的是男声，但听起来很顺耳，一点都不觉得刺耳。

正歌还没开始，观众就已经先惊艳一番，好听到耳朵都怀孕了。

他们知道，南夜也要放大招了！

心中的期待，已经攀升到了极点。

倪斐君将综合评分提到了93分，南夜的大招能否超越呢？

“月亮出来亮汪汪”

“亮汪汪”

“……”

民歌？

少数名族的山歌？

观众的第一印象就是如此。

没办法，不管是歌词还是唱法都太特殊了。

【哇去，我还是第一次在歌王争霸赛的舞台上碰到唱山歌的，小哥是真敢啊！】

【但是不能否认，还是相当不错的，别有一番滋味在其中。】

【小哥真是博学多识啊，前面为戏腔写歌，为陶瓷写歌，为木偶戏写歌……今天居然为少数名族的山歌而创作，真的太有才了！】

【虽然小哥另辟蹊径，但想就因为超越倪斐君，好像做不到吧！】

【听下去就知道了，或许有惊喜呢！？】

【……】

“山下小河淌水”

“清悠悠”

在这里的间奏部分，编曲加上了鼓声。

那种大山里的磅礴气势，一下子就脱颖而出。

观众很少碰到这种风格的曲子，都很好奇接下来还有什么样的惊喜。

“哥啊哥啊哥啊”

“你可听见阿妹”

“叫阿哥”

在1分44秒的时候，南夜的大招，开启了！

【声临其境】，开！

“啊～啊～啊～～～～～”

这里的吟唱，比开头部分的音要高上一些。

每一个细节，每一个转折，都处理得非常到位。

简直就是人间吟唱机器，找不到任何的瑕疵。

再配上背景的合唱声作为和声，简直不要太让人惊喜。

那种感觉，就像站在一望无际的大草原上，轻轻吹着温柔的风，周围的一切都是那么宽广，内心的烦恼，也在此刻一泻千里。

没有什么可以阻挡此时的那种充盈，那种满足，那种享受。

到了1分52秒的时候，这段吟唱缓缓下降。

这一刻，绝大部分人都觉得这应该这只是间奏的一部分。

接下来应该还有主歌，到了第二段副歌部分，南夜才会真正飙起来。

可是他们错了，而且错得离谱！

因为从始至终，这首歌曲，只有这一段是副歌，所以这样的吟唱，当然不可能断开。

在1分54秒的时候，下一段吟唱接着上：

居然还有！？

所有人心里只有这个念头。

不过别说，还真挺不错的，男声能有这么细腻的吟唱，其实是相当少见的。

如果说刚才在大草原上，那此刻来到了半山坡，眺望下去，视野只会比刚才来得更开阔。

远处的树林，远处的小河淌水，远处的山顶那一抹雪白，全都看得清清楚楚。

可以感受到自己的心胸正进一步开阔起来。

然而，这还没有完！

甚至，仅仅只是开始！

再2分20秒的时候，又接上第三段吟唱。

期间只有短短的一秒多作为换气时间。

“啊～啊～啊～～～～～”

这一段又持续了13秒。

音调也比两段要高，甚至还在持续攀升。

升到似乎要突破云层那种高度。

也就是说，到目前为止，这份吟唱已经持续了49秒，虽然中间有换气的时间。

但不妨碍观众癫狂啊，随着一个观众站起来鼓掌，紧接着是越来越的人站起来。

直到最后，全场都站起来了。

因为他们知道，最后的部分，最精彩的部分，刚刚要来临。

2分35秒的时候，海豚音出现了！

“啊～啊～啊～～～～～”

这王炸的时刻，哪怕是歌王歌后也坐不住了。

南夜居然还会海豚音？

一个男生居然会海豚音？

疯了疯了，这个世界已经疯了。

要知道，女声比男声更容易涉足海豚音。

女生的声带更窄，振动更快，通常来说，会比男声高一个八度。

而且仔细听就可以发现，一旦到了海豚音后，哪怕是男声海豚音，也会偏女声化。

导致的结果就是，男声海豚音少之又少，因为难度系数很大，比女声还有来得大。

一旦出现，那基本上都会被网友评为宝藏歌手。

南夜能飙出海豚音，其实已经从另一方面证明了自己的实力！

还有谁敢说南夜唱功不够好？

要不你上去飙个海豚音试试？

----------------------------------------

第476章 南夜封王

此时，南夜的最高音已经飙到了D6。

无断层，稳定，气息悠长，非常人哉！

如果说前面还站在半山腰上，那此刻就是站在山顶俯瞰下去。

什么叫做一览众山小？

什么叫做连云朵都遮不住视线？

说的就是现在！

如果说司徒嫣然飙的高音是让人天灵盖都打开了，那南夜现在唱的，就是将人的灵魂都给拽出身体。

就是这么夸张！

《你把我灌醉》的时候，司徒嫣然唱到了F5，而F5往后还有

G5、A5、B5、C6。

C6以后才是D6。

就算在前世，能唱到D6并且稳住的男歌手，张雨生，张杰，迪玛希，维塔斯等，根本没有几位。

周深摸下D6，也没有太大问题。

再往上的E6，也就维塔斯，还有迪玛希才能到达，并且保持10拍。

其他男歌手，哪怕真的能碰到，也是一瞬间的事，想要保持10拍，几乎不可能做到。

言而总之，能到D6这一步的，已经是男高音的顶尖了。

哪怕是在这个平行世界中，可以做到这个地步的，也寥寥无几。

然而，就是这样的水平，这样的神级现场出现在了歌王争霸赛第二期的封王现场上。

观众怎么能不疯？

网友怎么能不疯？

这一刻，这样的疯狂根本控制不住，心中的震撼早在《小河流淌》副歌部分的吟唱时，一浪高过一浪了。

那一段吟唱，总的时长为87秒，几乎占据了整首歌的三分之一。

单单一个“啊”字，就足以封神。

直到一曲终了的时候，观众再也忍不住惊呼出声：

【牛皮……以后小哥就是我心目中唯一的男高音之神了！】

【艹艹艹，这哪里是封王之夜，简直就是封神之夜好吧！】

【这高音，你就说有几个人可以做到？】

【妈的，最可怕的不是能不能做到，而是小哥不仅唱出来了，而且气息绵长，感觉他还有余力！】

【真的假的，难不成小哥还能唱到E6，那在国际上，也是非常高的水平了啊！】

【……】

不仅如此，哪怕是好几分钟过去了，他们脑海里依然是刚才的吟唱，根本忘不掉。

所谓的余音绕梁，莫不过如此吧！？

沈清仪和陆楚对视一眼，纷纷苦笑出声，他们终于知道自己差距在哪里了。

而这一份差距，哪怕是他们用了毕生的努力来弥补，都不一定能追得上。

这才是最让人绝望的事情。

邓宇，尹复，韩良三位歌王也是嘴巴张得老大，真真正正被吓到了。

“你们能唱到D6？”邓宇这个问题不仅在问尹复，韩良，同时也在问自己。

结果三个人同时摇头。

“D个屁啊，别说D6了，老子能到A5就已经跪在地板上唱了。

还D6，把我杀了也做不到！”

尹复很少说脏话的，今天终于忍不住了。

其他两人心里，何尝不是这个想法。

倪斐君，苏晚晚，王泫尹三位歌后心思各异，唯一相同的一点就是：

这人要不要这么浮夸？

只不过封王的舞台而已，你就开始放大招了？

那后面的的舞台，你要拿什么歌曲来比赛？

没错，评分还没有出来，她们就已经清一色认为南夜必然可以封王。

倪斐君感慨了一声：

“他的高音都不是用飙的，是自然的声带震动，带动整个人对歌曲的情绪，而后轻轻讲述出来的。

所以才会听起来这般丝滑，这般细腻，还气息绵长。

说实话，我也做不到这个地步！”

这一声感慨没有很大声，但苏晚晚和王泫尹却听得清清楚楚。

她们心中的骇浪，比刚才还要汹涌。

倪斐君都觉得自己做不到，那大夏还有几个可以做到？

突然间，王泫尹和苏晚晚觉得，若是南夜每场都能够保持这个水平，那后面的比赛，根本不需要参加了。

这有赢的可能性吗？

……

常冬青可不管他们的内心活动，节目还在继续，最后的唱票时间还没出来呢！

“刚才那一首，当然是余音绕梁，三月不止。

不过该有的环节，还是要继续的。

现在我们来看一下南夜的投票情况。”

“现场观众投票数为……9336票，恭喜南夜再次刷新本届歌王争霸赛的现场最高投票数！”

现场还有直播间的网友，再次哗然。

当然，这个数据并没有让他们意外，南夜的发挥，值得这个票数。

“网络投票平均分为……92.90。”

这一次，网络投票和现场投票相差会大一些，不过不难理解。

就跟乐器演奏一样，现场听还有通过设备录制下来的，完全是两种感觉。

通过直播，虽然可以知道南夜飙得很高，但具体有多高，很难分辨出来。

有时候甚至觉得音量太高了，还要将音量降低一些。

这样的话，无疑会造成一些差别。

导致评分的时候，出现了偏差。

这个时候，现场投票和网络投票各占据50%，就显得很有必要了。

“综合得分为……93.13，超过了倪斐君的93.02。”

“恭喜南夜成功封王！”

常冬青的话，起到了一锤定音的效果。

猜到了南夜能封王是一回事，如今听到南夜真正封王了，又是另一回事。

歌王➕顶级制作人，二者合一，这个份量，可不是一加一等于二这么简单。

那是一加一等于三，甚至等于四了！

后台的洛宁，易旻等人都忍不住从椅子上弹了起来。

“创世纪娱乐再添一王，一王三后，举世无敌！”

“不不不，南夜还有顶级制作人的名头，他一个人相当于双王了，所以是两王三后！”

“艹，以后再也没有什么可以阻挡创世纪娱乐的崛起了！”

……

……

----------------------------------------

第477章 世界杯主题曲已定，南夜入选

“干杯！”

节目结束后，南夜，易旻，洛宁一群人找了一家烧烤店，痛痛快快大喝一场。

对于创世纪娱乐来说，这绝对是一个值得庆祝的夜晚！

两个参加歌王争霸赛的新人，结果两人都封王封后了，简直不要太爽。

创世纪娱乐的音乐部实力，大幅度飙升，此刻哪怕是东方娱乐还有巨霸娱乐也怡然不惧。

也就排名第一的皇家娱乐还能压一压。

不过看这势头，是压不了太久了。

“哦吼，你们看热搜，全部都有关于南夜的内容！”高定拿着手机，有些摇晃，显然是有了几分醉意了。

＃南夜成功封王！＃

＃震惊，南夜居然会海豚音！＃

＃酷毙了，南夜最高音可以到D6！＃

……

整个热搜榜前十条，其中有七条都跟南夜有关。

两条跟司徒嫣然有关。

最后的一条才跟沈清仪和陆楚有关。

随着南夜封王结束，这两人也进入加时赛。

尹复，韩良，两人自然是不敢挑战了，谁知道这两人还有什么后手。

倪斐君和邓宇太强，搞不过，最后就只剩苏晚晚和王泫尹了。

但这两人也不弱，真正飙起来，也可以拿个92分。

沈清仪险过，但是陆楚就没那么幸运了，直接淘汰。

四进三已经相当不错了，不过沈清仪成为了垫底的存在。

按她的水平，就算继续参加比赛，也是走不远的。

她的唱法太单一了，在这个舞台只有戏腔拿得出手。

戏腔不是不好，相反有着很大的优势。

唯独只有她用戏腔来比赛。

问题是没有那么多的戏腔歌曲让她唱。

老是翻唱老歌也不是个事，戏腔歌曲不像其他歌曲那么好改编的。

对于此，东方娱乐也有些头疼，好不容易将沈清仪推到了歌后，却走不远，可惜了。

不过相对比皇家娱乐来说，东方娱乐还是要好一些。

毕竟陆楚的淘汰，也代表着皇家娱乐的封王计划失败了。

上官崇池为了这事差点把头发给撸秃了，最后也没办法挽留。

不是陆楚不够厉害，而是碰到的对手都太强了。

而且上官崇池还发现一点，自从南夜的出现，陆楚就一直原地踏步，这都半年多过去了，他一点进步都没有。

想必是失去小将第一人，对他的打击不小。

可那又有什么办法？

除非你能把南夜踩在脚底下！

现实吗？

一点都不现实！

如今南夜的姿态，没有人能够踩得下去！

哪怕是四位歌皇都做不到！

因为南夜拥有太多太多的武器：歌王，男声海豚音，顶级制作人，大夏明面上武功第一人，暗器第一人，静态闭气第一人……

只要拿到其中一个，都是爆火的资本，但是南夜却包揽了好几项。

离天大谱！

使得南夜如今的逗音粉丝量已经拥有8400万，距离破亿，似乎没有那么遥远了。

然而，这仅仅是国内，歌王争霸赛后，南夜将对国际娱乐，发起猛烈的冲击……

……

七月初夏，蝉鸣声声！

不少学生都迎来了暑假，各种暑假档节目都纷纷上映。

不过更多的人都将目光投到了即将到来的足球世界杯上。

每一届都有十几亿的人在关注世界杯，可见世界杯影响力有多么大。

创世纪娱乐更是紧急召开了高层会议！

“人都来齐了吧，那我们正式开始！”易旻站了起来，而后掏出了激光笔。

“今天主要有三个议题！”

“第一，就是我们最开始的承诺，南夜获得歌王，让名气更上一层。

如今他俨然成为创世纪娱乐的灵魂人物。

只要有南夜在，那创世纪娱乐就会屹立不倒。

所以我和洛宁将会再拿出8%的股份，交给南夜，大家没有意见吧？”

这件事是创世纪娱乐创建之初就已经确定好的事情，没有谁会有意见的。

至于高定和蔷薇更不会有意见。

这是从洛宁和易旻口袋里掏出来的，又不是从他们那里掏出来。

如果是自己掏，那会心疼到死。

如今创世纪娱乐的市场价值预估值已经达到了65亿。

8%的股份，相当于5个亿，不少了。

这还是基于目前只出了一部电影，等后续电影越出越多，创世纪娱乐的市场价值将会越来越高。

“现在我们进行第二个议题，《一个人的武林》就还差后期工作，很快就可以上映，不过我们几个商量了一下，放在8月初，大家有意见吗？”

洛宁，蔷薇根本不管影视上的事情，自然没有什么问题。

“那行，大家都没有什么问题的话，那就这么定了。

不过好像还差插曲，背景音乐这些是吧，洛宁，蔷薇要抓紧了！”

一部电影除了台词，当然还要有背景音乐，主题曲，插曲。

就拿封于修最后被枪杀那一段，画面很诙谐，同时配备的是一段很伤感的二胡。

这就是应景！

如果没有这些配乐，电影的质量就会大幅度降低。

南夜要准备歌王争霸赛，这些事情自然就落到了洛宁和蔷薇头上。

“行行行，再给我5天时间就差不多，现有的你们先拿去用！”洛宁也很无奈，录制歌曲没有想象中那么简单。

除了词谱外，还要有合适的歌手才行啊！

易旻没有再催，有些事情说一遍就够了。

“好了，接下来就是第三个议题，或者说是一个好消息，一个你们都感兴趣的好消息。”

被易旻这么一说，大家都来兴趣了。

能让向来淡定的易旻这么激动，显然不是一件小事。

“快说吧，别吊人胃口了！”高定催促道。

易旻没说话，而是打开了一封邮件，上面写着：

恭喜创世纪娱乐，贵公司发来的投稿歌曲，已被枫叶国世界杯官方选定为主题曲。

感谢你们的精彩创作，我们将会大力宣传这首歌曲。

合作愉快！

……

几人眼睛直接瞪大：

“世界杯主题曲，什么时候的事情啊，我们竟然都不知道？”

“挖槽，这可是大事啊，这还是头一次采用大夏人的歌曲作为主题曲吧？”

“哇去，肯定是南夜吧，你们竟然偷偷摸摸干了这么一件大事来！”

“好处呢？肯定有什么好处吧！”

“……”

----------------------------------------

第478章 歌王争霸赛第三期

洛宁，高定等人震惊是必然的，还没有世界杯主题曲由大夏人作曲的先例。

一旦世界杯正式开始，主题曲必然会传播到世界各地。

不仅传播范围广，同时也是那一段时间最火的曲子，没有之一！

如此一来，对于创世纪娱乐来说，无疑有着非常大的推广作用。

易旻嘴角一翘，解释道：“其实早在半个月之前就已经投稿了。

这不，还没出结果，也就没有跟大家说，要是空欢喜一场，没有多大意义。

现在被选定为世界杯主题曲，提出来才有意思不是！

至于好处吗，当然有了！

首先就是奖金，高达1000万美元，已经汇入创世纪娱乐的官方账号了。”

“嗉……”

在场所有人，包括南夜都有些惊呆了。

1000万美元换算成人民币，怎么也得有7000万。

7000万人民币只为买一首歌，大手笔啊！

不过毕竟是用在世界杯这样的大场合，完全可以理解。

这样的歌曲，必然是有多个国家的制作人竞争。

南夜最后能在这一批顶级制作人中杀出重围，本来就不是一件简单的事情。

世界杯官方的报价，不可能太低。

“除了奖金之外，枫叶国世界杯官方还专门寄来了一些有意思的东西。

世界杯纪念服装，球鞋，还有世界杯的参观门票……

据说比赛结束后，还会寄来冠军队伍的签名足球！”

众人越听越兴奋，哪怕不喜欢足球的人，都知道这些东西的稀少程度。

完全可以当收藏品收藏。

从另一方面可以看出，枫叶国世界杯官方对于这首歌的期待值是很高的。

洛宁和蔷薇终于憋不住了：“所以这首歌厉害在哪里，放来听听啊！”

南夜和易旻同时摇头，坏笑道：“世界杯都还没开始，现在就听歌多没味道，还是等世界杯开幕式再听吧！”

洛宁咬牙切齿：“易……旻，你敢再说一遍？”同时做出捏拳的动作。

示意易旻赶紧放出来听听，不然今天晚上，就别上床了！

易旻假装没有看到，继续跟南夜聊着天。

气得洛宁嗷嗷大叫……

……

南夜的投稿曲被选为世界杯主题曲，他并没有太大的意外。

不过还是很期待这首曲子的爆火。

这对于未来自己征服国际乐坛，有着非常大的助力。

说一千，道一万，那也是下周六的事情了，这周六还有更重要的事情要做。

那就是歌王争霸赛的第三期！

从这一期开始，歌王争霸赛才算正式开启，前面只不过是开胃菜而已。

南夜和司徒嫣然并肩走到节目现场。

仅隔着一期，他们的身份却截然不同。

“欢迎来到歌王争霸赛第三期，我是主持人常冬青！”

“前两期有三位非常优秀的年轻歌手成功晋级。

不过他们即将迎来的，是更残酷的歌王淘汰赛。

现在我们来说一说比赛的规则。”

“除了上一期的三位歌王，三位歌后，新晋的三位新人，还会额外再邀请一位老牌歌王或者歌后作为踢馆选手。

一共凑足十位选手！

比赛同样分为两轮，但是和前两期有些不同。

第一轮，同样一人唱一首歌，而后分排名。

倒数两位就要注意了，因为这两位歌手将会处于待定状态。

第二轮就是这两位歌手任意挑选其余八位歌手中的两位。

若是两位歌手能在第二轮打败自己挑选的对手，则进入下一期。

若是不能打败，很遗憾，那就只能告别这个舞台了。

简单来说，其实依然采用末位淘汰制。

只不过没有什么旗鼓相当的说法，只有输赢！”

歌王的舞台，确实比以前两期更残酷。

什么旗鼓相当那是以前的说法，现在都没有了。

这只是淘汰制，还有后续：

“刚才讲的是淘汰制度，现在讲的是晋级制度。

每一期都会有排名。

第一名得3个积分。

第二名得2个积分。

第三名得1个积分。

再往下的歌手，没有积分。

不过这样的话，对于后面来的踢馆选手是不公平的。

所以，后面来的选手，都有一次挑战积分前三名的机会。

若是能打败第三名，将拥有第三名同等积分。

能打败第二名，将拥有第二名同等积分，以此类推。

若是不能成功，则从零开始。

到了第8期结束，将会挑出积分最高的三位，进行第9期的最终战。

哦吼！

还没完哦！

并不是最终战的冠军就是歌皇了！

不不不不！

这是一个天大的误会。

最终战并非是歌王之间的比拼，而是歌王和歌皇之间的对决。

积分排名第一的歌手，有三次挑战歌皇的机会，只要有一次成功，即为歌皇。

积分排名第二的歌手，有两次挑战歌皇的机会，只要有一次成功，即为歌皇。

积分排名第三的歌手，有且只有一次挑战歌皇的机会，若是那次成功，即为歌皇。

不要小看歌皇的水平哦！

就像上一届，积分排名靠前的三位，总共六次机会，结果都没能挑战成功。

所以上一届便没有人能成为歌皇！

以上就是就是所有歌王争霸赛的规则！”

南夜也是第一次听到这个规则，有些意外。

没想到最终战竟然是要他们挑战歌皇，而不是歌王与歌王之间的对决。

而且是积分最高的三位才有这个机会挑战。

不过想想也对，若是没有这个积分赛，直接挑战歌皇，那四位歌皇不得累死。

最最重要的是，赢了歌皇才能成为歌皇。

这个条件就很难，很离谱！

怪不得上一届没人能成功，这样的硬性条件，有几个人能做到？

也怪不得易旻，洛宁他们都觉得南夜可以成为歌王，但是对于歌皇只字不提，原因竟是在这里。

不过说离谱也不算太离谱。

积分第一名拥有三次挑战机会，如果三次都没能赢任意一位歌皇，那实力确实有一些差距。

网友也很难承认对方是歌皇吧！

这么一想，也没有毛病！

仔细考虑一下，其实也不用想得那么复杂！

只要自己每期都保持在第一第二，自然有挑战歌皇的机会。

先拿到积分前三再说吧！

目标已经出现，南夜只需要朝着目标不断前进就够了……

----------------------------------------

第479章 《我要我们在一起》

“好了，既然规则已经明确了，比赛正式开始！”

“上场顺序由第二期第一轮的排名，按倒数顺序开始！”

“第一位，韩良歌王！”

上一期尹复，韩良这两枚烟雾弹已经炸开了，这一期自然不需要再藏着掖着。

到了这一期，谁不想整个第一拿积分，全都豁出去了。

这个时候留手，就是给自己找不痛快。

韩良翻唱经典老情歌，从一开始就撕心裂肺，让不少观众的泪腺都快绷不住了。

综合得分：90.42。

尹复依靠沙哑的声线，还有极强的爆发力，赢得了不少人的喜爱。

综合得分：91.05，要略高于韩良。

第三张上台的，便是沈清仪了。

目前在场的九位歌手，恐怕也就她最没有底气了。

但那也不是放弃的理由，这一首她倾尽全力，女声rap加戏腔。

两个种类的结合，处理得好的话，定然很有看头。

沈清仪不负众望，不断挑战自己，最后评分为89.50，咬得非常紧！

王泫尹今天的状态差了一些，评分在89.80，并不算高。

苏晚晚很大胆，在这样的舞台上唱原创民谣。

民谣注重遣词造句和人文关怀，歌词就像诗歌和散文一样，没那么容易创作出来。

作曲和编曲方面，要求也极高，让人听过以后，会去细细深思。

然而，民谣存在一个很严重的问题。

没有经历的人，是唱不出民谣中存在的味道。

哪怕各方面的音都抓得很准，没味道就是没味道。

而且民谣的本身热度，就不比流行歌曲，在这样的场合上想要得高分无疑是很难的。

苏晚晚敢于挑战，是因为她本来就在民谣上浸淫了二十多年，一出声就让人惊艳。

喜欢民谣的人，没有不投票的。

最后得分，90.55。

即便吃了风格的亏，但苏晚晚在目前依然可以排第二。

可见她在民谣上积累，不是一般人能比的。

接下来就是邓宇。

邓宇的实力摆在那，稳得很，随便翻唱一首歌，都不会太差，综合评分：91.80。

目前六位选手的成绩出来了，都无比接近。

最高的91.80，最低的89.50，也就只差了2.3分，真的不多。

越是如此，观众看得越兴奋。

咬得越死，不就代表大家实力越平均，竞争越是激烈，每个舞台都会越来越好，歌曲自然越来越好听。

这个第三期，才是真正符合网友心中真正的歌王争霸赛舞台，没有一首是弱的。

“下一位歌手，有请新晋歌后，司徒嫣然！”

歌曲：《我要我们在一起》

演唱：司徒嫣然

作词作曲：南夜

（实际由范晓萱演唱的一首流行歌曲，由李泉作词作曲。

此曲在《我是歌手》第二季第四期，由解解演唱，获得第一名！）

当一束灯光照在司徒嫣然身上的时候，她坐在了一架黑色优雅的钢琴前面。

自己则身穿一套白色贴身礼服裙，衬托出她的婀娜身材。

黑与白，从来都是最简单，却是最完美的搭配。

这就是这一期南夜给司徒嫣然的安排……自弹自唱！

自弹自唱是非常加分的舞台表演。

加分的同时也代表着难度，钢琴不仅不能出错，更要出彩，演唱同样如此。

对于司徒嫣然而言，这两者能同时做好并不难，只要过程不出错，评分不会太低。

司徒嫣然洁白如玉的手指按在了琴键上，沉闷带着一丝忧伤的曲调，扑面而来。

然而，还没等旋律成型，歌声已经出现了：

“风远远地吹着我的脸，我的手，我的发，我的心我的眼睛”

“你远远地呆在那个城，那个路，那个房，那个灯那扇窗口”

“……”

从前几句就可以看出司徒嫣然的唱功。

词很长，不是一般的长。

因为词长，所以唱得短促，速度极快，但又咬字清晰。

没有太大的喘息，没有太长的换气声，甚至根本听不到。

情感进得很快，一点也不拖泥带水。

能唱到这样的地步不可怕，可怕的是司徒嫣然边弹边唱啊！

换做别的歌手，单单唱词就很费力了，更别提边弹钢琴了。

“唉哟，唉哟，唉哟，唉哟，唉哟”

“你说你说，我们要不要在一起”

“……”

五个唉呦，每一个的声调都不一样，每一个所藏有的情感，也不尽相同。

对于情侣，爱人之间的那种求而不得，得而不惜，生活的不满和忧郁，都在这一刻体现得淋漓尽致。

似乎只有落寞的人才能体会得到。

再铺设大面积的蓝调风格伴奏，让整首歌鲜活了起来。

“傻傻看你，只要我们在一起”

迎接而来的，是一段钢琴Solo时间。

既然是自弹自唱，那在编曲上，必然得给钢琴留有余地。

司徒嫣然的双手如同在琴键上舞蹈一般，钢琴声时而跳跃性极强，时而又如行云流水，变化多端。

布鲁斯的旋律更是此起彼伏，就跟唱词一样，同样短促，同样节拍感十足。

给人一种错觉，司徒嫣然在用钢琴作为节拍鼓点，神奇无比。

也为后面曲子的起起伏伏，还有不断升调，打下了基础。

后方乐队的提琴声配合，更是恰到好处。

跟着司徒嫣然的节拍感走，但又不抢钢琴声，反而用自己独特的音色来附和钢琴的淡淡悲鸣。

简直就是最强辅助！

单单是闭着眼睛倾听这样的乐器合奏，就已经是一种享受，仿佛置身于一场大型乐器演奏音乐会当中，让人身心和灵魂都得到满足。

如此了得地发挥，这加分不就来了吗！

随着钢琴声越来越急促，提琴声越来快，旋律越来越恢宏，越来越震撼人心。

司徒嫣然都忍不住站起来弹琴，很明显，她已经完全投入其中。

突然！

她的右手来了一段很“花哨”的遛音，而后迅速拔出话筒，走到钢琴前面，很明显，要放大招了：

“唉呦，唉呦，唉呦，唉呦，唉呦～”

“你说你说，我们要不要在一起～”

伴奏已经到了高峰，高音怎么可能不出现。

对于司徒嫣然来说，这已经成为了她最为有力的武器，是那种哪怕碰到铁肺天后倪斐君都不怕的武器。

“唱着你～”

“唱着你～”

高音真是一浪高过一浪！

让人拍案叫绝！

再加上前面精彩绝伦的钢琴Solo，让这个舞台可以说无限趋于完美了……

----------------------------------------

第480章 《新贵妃醉酒》

【呼呼呼，牛牛牛，中间那段钢琴solo太有感觉了，我整个人都要飘起来了。】

【我学了六年的钢琴，感觉自己快要坚持不下去了，可是看了嫣然的这段solo，我只知道我不能放下。

我也想像嫣然一样，在舞台上帅气逼人！】

【我本来还有犹豫要学提琴还是钢琴来着，现在我决定了，就钢琴！】

【……】

哪怕是司徒嫣然自己都没有想到，因为这一首歌曲，这一个舞台，激励了很多学钢琴的学生。

让他们看到，就算不唱歌，仅仅是弹着钢琴都能很帅！

“感谢司徒嫣然精彩的演出，这段钢琴独奏是非常吸引人的。”

“好了，接下来让我们看一下投票情况。”

“现场观众投票数为……9222票，即为92.22分。”

“网络投票平均分为：91.50。”

超过0.5就已经算是很大的比分差距，更不要说司徒嫣然这有着0.72的分数差。

但这是无法避免的，司徒嫣然的钢琴独奏部分，没有在现场的人，是很难体会那种乐器带来的质感。

最后综合得分为：91.86。

险胜邓宇0.06分。

“接下来轮到倪姐，让我们期待一下，倪姐又会带来什么样的舞台呢？”

或许是受到南夜的影响，倪斐君一反常态，没有全程飙高音，而是像《夜夜夜夜》一样，用最简单的歌声，最动人的演绎方式，一两拨千金。

最终得分：92.20。

目前占据最高的位置。

接下来就只剩南夜还有踢馆选手了。

这一期的比赛，没有特别高的评分，也没有特别低的评分，全部都挤在了一起。

演唱的风格五花八门，就连演奏的方式也不尽相同。

南夜若想脱颖而出，就要推陈出新。

什么歌才能做到呢？

高音？

苦情歌？

民谣？

摇滚？

……

哦，有了！

这一首绝对可以！

曲目：《新贵妃醉酒》

演唱：南夜

作词作曲：南夜

（实际是李玉刚演唱的歌曲，由胡力作词及作曲，是一首由京剧改编的流行京剧音乐！）

若非戏曲演员化妆的时间太长，南夜都想化个妆再上场。

既如此，那就一袭白衣长裳上场。

不过节目组倒是有配备已经化完妆的戏曲演员，可以一舞青衣。

当观众看到这个组合的时候，瞬间明白这一曲跟戏曲有关。

只不过沈清仪也唱戏曲，南夜的优势还在吗？

只有听下去才能知道了！

“噌～～～”

南夜在这里用的，是尺八的声音，为了更快抓住观众的耳朵。

苍凉辽阔，深沉而又富于内涵，略带一丝凄凉之感，甚至还带着刀光剑影的气息。

尺八对于今天的人来说，是相当陌生的。

哪怕不知道起源于何处，也要知道它在大唐盛行过。

在当时的乐制、乐府中，还有在宫廷舞乐中，尺八是非常重要的乐器。

而《新贵妃醉酒》讲的是李隆基还有杨玉环的故事，在此用上尺八，没有问题！

尺八过后，箫声介入，旋律开始有了起伏。

但是主旋律并非这两者，而是用琵琶撑起来的。

紧接着辅以埙，箫，鼓等乐器的声音，整段前奏活了。

很明显，这段前奏还是很花心思的，而且清一色采用传统乐器，那种复古感……有了！

“那一年的雪花飘落梅花开枝头”

“那一年的华清池旁留下太多愁”

“……”

要做到空灵，悠远的歌声，对于如今的南夜一点都不难。

基本操作而已！

在男声这部分，此时的南夜可以轻易超越原唱。

“【声临其境】，开！”

在此刻用上【声临其境】，是为了让男声和女声的反差感达到最大化！

“爱恨就在一瞬间”

“举杯对月情似天”

“爱恨两茫茫”

“问君何时恋”

“……”

南夜一出声的时候，所有人都懵逼了。

女声，这是标准的女声啊！

在戏曲学术用语上，应该叫做反串。

指男扮女或女扮男的表演。

惊讶的不是南夜可以唱女声，之前的《大鱼》，南夜就唱过女声。

而是那一瞬间的男女声切换。

丝滑无比，浑然天成！

给人的感觉是男女对唱一样。

可是再看舞台上，只有两人，一个是南夜，一个是戏曲演员。

戏曲演员只是伴舞，只是陪衬，根本不会开口。

也就是说，这一切都是南夜的歌声。

“菊花台倒影明月”

“谁知吾爱心中寒”

“……”

不仅如此，南夜还在这一段加上了戏曲中梅派唱法。

吐字字正腔圆靠拢，唱腔醇厚流丽，感情丰富含蓄。

那种雍容华贵，温柔典雅的气息，扑面而来。

别忘了，南夜还有戏曲精通。

在【声临其境】的放大下，这一刻直追梅派祖师梅兰芳的唱法。

超越是不可能超越，毕竟技能还没有升级。

但能得其六七分，也是相当了不得的事情了。

超越原唱，没有太大问题。

综合起来，用火力全开来形容，也不为过。

试想一下，用国家队都不一定能达到的梅派戏腔水平来唱这一曲，产生的后果会如何？

不用想，那就是爆炸，极致的爆炸！

【靠妖哦，我第一次知道歌曲还能这么玩，一人扮两角，还要女生干嘛？

小哥一人就可以独断万古了！】

【我的妈呀，这才是真正的戏腔好吧，不是说沈清仪的不好，而是一对比才发现，小哥的戏腔简直好到没边了！】

【哇去哇去，我只有在老牌戏曲艺术家那边才能听到这样的感觉，感觉就是国家队下凡来踢场子了。】

【男女声杂糅就算了，还有这么有味道的戏腔，我都已经不知道该怎么评价这一曲了！】

【这是我第一个不讨厌反串唱法的演唱，女美男刚，了不得！】

【……】

----------------------------------------

第481章 金曲女王，林孟

要推陈出新，这首《新贵妃醉酒》绝对够用了。

一人唱两角，让观众都听懵了。

不，不仅是观众懵了，就连那群歌王歌后也是抓耳挠腮的，都特别想知道南夜是如何发出如此细腻逼真的女声。

这简直太不可思议了。

一般的观众可能没有什么感觉，可是他们都是资深歌手，能从南夜的歌声里听出很多东西来。

就算是一线，二线女歌手都不一定有南夜唱得好，更别说他还是个男生。

就离谱！

离天大谱！

常冬青也是一脸好奇来到舞台上：“南夜，其实我一直很纳闷，你到底是如何发出女声的，而且还如此标准。”

别说，常冬青不愧是是职位主持人，一下子就问出了观众的心声。

南夜思考了一下，这个问题还真不好回答，总不能说跟系统兑换的吧？

“其实吧，古时候很多名角都是男的。

就拿京剧四大名旦来说，梅兰芳、程砚秋、尚小云、荀慧生。

这四位大师无一不是男生！

但是他们的嗓子就是可以唱女声戏腔。

这不仅是天赋使然，同时也要进行很长的后天训练，并非一蹴而就的……”

嗯，废话文学！

说了跟没说一个样！

不过舞台节目上，废话文学还是非常有必要的。

这不，现在就用上了。

倪斐君等人很想问个清楚，不过这毕竟是人家的底牌，不好揪着不放，只能事后请教了。

“好了，投票时间已过，让我们一起来看一看投票情况吧！”

“现场观众投票数为9236。”

“网络投票平均分为92.60。”

“综合评分为：92.48。”

常冬青后面又补了一句：“大家注意到没有，这还是第一次网络投票的分值要大于现场投票。”

是的，很多人都注意到了，但是不明所以。

“鉴于此，节目组将一些网友的评论截了出来，看看到底是怎样的一种情况。”

“名为【林黛玉倒拔垂杨柳】的网友说道：我是戏曲学院的学生，南夜大大的戏腔太牛了，我老师是戏曲博士，都说自己比不过南夜！”

连戏曲博士都说比不过了，怎么可能不给高分呢？

“还有下面这位名为【罗密欧与猪萝莉】的网友：

我刚要给这首歌评分来着，结果平板被爷爷给抢走了。他说这么好听的梅派戏腔，很少见，分给高点！”

“还有这位名为【回眸一笑吓死人】的网友的评论，有点长，他连续发了好几条，工作人员截图截得有些辛苦。

现在我们一起来看看：

他奶奶的……嗯额，前面的脏话部分略过。

我本是戏曲世家的人，因为我把心思都放在流行歌曲上，而不是戏曲上，所以刚刚被打了一顿。

这不，心里不舒服的我看起了节目，试图让自己冷静冷静。

结果你们猜怎么滴？

我又被打了一顿。

我老爸不知道什么时候站在我身后，最重要的是被他听到了小哥的戏腔。

开口就是骂：看看，你小子看看，人家一个歌手，都有这么正宗的梅派唱法，甚至比我还要厉害。

再看看年龄，对方跟你差不多吧，结果你连一些皮毛都没学会。

歌不行，戏曲也不行，以后你还能干点啥……

我哭啊！

特么的我能跟小哥比？

小哥这是妖孽，千年才出一人好吧……”

常冬青念的时候，还夹杂了无奈和不爽的语气，仿佛这个网友现身一样。

惹得下面的观众还有直播间的网友都忍不住哈哈大笑。

等回味过来之后才发现，原来网络投票高于现场投票，是有原因的。

网络从来不缺少大神，他们根据这一段戏腔听出了南夜在这方面的造诣，所以都给了高分。

相反，节目现场的人，绝大部分，甚至99%的人都是听个热闹而已，不懂这背后的实力很正常。

于是才出现了这么一幕。

【回眸一笑吓死人】最后一句，南夜是千年才出的妖孽，也让人感同身受。

确实，看着南夜目前创作的各种记录，挺符合这个名头。

南夜的粉丝，更是不胜唏嘘。

从一开始，他们只不过觉得南夜这个外卖小哥实在，好玩，又有点实力才关注的。

只是没想到一年之后，他已然成为大夏的顶流。

不，一般的顶流都没有他火！

也没有他那么丰富的经历，更没有他解锁的那么多的成就。

似乎，他成为大夏的天王巨星，好像也不远了吧……

……

《新贵妃醉酒》可是说是开创了另一种唱法，只不过绝大特歌手都无法模仿罢了。

即便后面被人津津乐道，那也是后面的事情了。

现如今，大家的注意力都放在了这一期的最后一人，也就是踢馆选手。

能被誉为踢馆的选手，实力不强都不敢来。

待南夜坐到自己的位置上的时候，常冬青才开口：

“下面我们一起来邀请最后一位踢馆选手。

哦吼，大家不妨猜猜是哪一位！

我能给出的提示是，这一位会粤语哦。

没错，来自香岛的女歌手！”

这个提示非常重要，大家的脑子急速转了起来：

来自香岛的歌后有好几位，除了隐退的那些，实力还处于巅峰的，貌似只剩两位了吧！

一位是大夏乐坛公认的最懂运用咽音技巧的女歌手。她的歌声很是空灵，颤音、拖音更是余音绕梁，不绝于耳。

也是香岛唯一的歌皇级别歌手……白玲女士。

外号：人间最美百灵鸟。

第二位，名头没有白玲这么大，但是能在白玲的统治下，依然占据了一席之地。

可见她的实力虽然比不上白玲，但也不容小觑。

她的歌曲主要是用在影视剧上面。

甚至曾经出现过一曲而救一部电影的情况。

香岛电影，TV金曲奖，一个人就拿了两成，非常之夸张。

她便是拥有香岛金曲女王的林孟。

不出意外的话，即将上场的人，就是这位林孟了。

“咯噔……咯噔……”

随着高跟鞋的声音响起，众人终于看到最后一人。

【啊啊啊啊……果然是林孟，我的童年啊！】

【哇去，她已经40多岁了吧，但是看起来没怎么老啊！】

【很正常，歌手，演员都比较有时间打理自己，很多人虽然已经三四十岁，但看起来很二十多一样。】

【我记得我看过的香岛电视剧插曲，基本都有她的影子在。】

【那可不，所以叫金曲女王，一点错都没有……】

----------------------------------------

第482章 世界杯开始

林孟的出现，可以说让整个节目的热度添色了不少。

她演唱的歌曲根本不用特意挑选，随随便便从那些影视金曲拿出一首来就够了。

现场的观众绝大部分人都可以跟着林孟一起唱，简直就像她的演唱会一样。

没办法，太经典了，经典到一开口，DNA就开始抖动的那种。

最后得分：93.00。

压过南夜，成为这一轮的第一人。

谁也没有想到，最后出场的竟然是咖位这么高的歌后。

哪怕是南夜也不得不露出苦笑的表情。

自己已经拿出《新贵妃醉酒》也无济于事。

因为他没有林孟这样的历史感，经典感，回忆感，还有沧桑感。

她一开口，就仿佛将人拉到了2000年那个年代。

这个优势，是南夜永远也无法做到的事情。

看来积分第一名，也没有想象中那么好拿啊！

当然了，林孟之所以能拿到这么高的分数，除了唱功好之外，主要还是在透支这20多年的积累。

到了下一期的时候，这些优势就荡然无存了，只看唱功。

到了那个时候，南夜自然是不怕林孟的，但是架不住后面的踢馆选手啊。

“现在我们公布一下积分排名。

第一名：林孟，3分。

第二名：南夜，2分。

第三名：倪斐君，1分。”

其他人目前都处于零分的状态。

看着这个排名，南夜陷入沉默当中。

前世解解拿出《我要我们在一起》这首歌的时候，可是拿了那一期的第一。

如今司徒嫣然拿这首歌放在歌王争霸赛的舞台上，竟然连前三都没进。

就浮夸！

这也让他更明确一点，这个舞台，比《我是歌手》还要来得可怕。

看来后面的比赛，必须全力以赴啊！

接下来就到了第二轮的时间。

最后一名的沈清仪还有，倒数第二名的王泫尹，进行后续的淘汰赛。

王泫尹还好，嗓子受伤了，状态不佳，无话可说。

可是沈清仪就一脸苦涩了，她状态很好，无敌好。

可是那又怎样？

瞄了一眼，根本谁也打不过啊！

其实这不怪沈清仪，年轻人有她这个水平，已经相当不错了，任谁都不得不高看一眼。

历届的新人歌王歌后也就这个水平了。

只不过比较惨的是，她跟南夜和司徒嫣然同一届。

司徒嫣然的底子一直都很强，只不过被公司拖累而已，不然可能早就成为小将了。

至于南夜，这就是个变态，哪怕是老歌王歌后都不想碰到的人，更不要说沈清仪了。

首先排除南夜，实力太强，林孟也排除，势头正猛。

倪斐君，司徒嫣然排除，这高音，扛不住啊！

邓宇，尹复排除，独特的烟嗓，爆发力太强了。

最后，只剩韩良还有苏晚晚了。

最可怕的是，她们连看起来最弱的两位都打不过。

结果显而易见，沈清仪和王泫尹被淘汰，和后面的舞台无缘了。

“再见了两位，我先走了，你们加油啊！”

沈清仪给了南夜和司徒嫣然一个大大的拥抱。

同一批出来的歌王歌后，她当然希望这两人可以走得更远一些。

“我们会的！”

南夜和司徒嫣然对视一眼，他们的眼神当中，充满了坚定。

……

第三期的热度，其实还要弱于第二期。

毕竟第二期是封王封后之夜，只有最后一期才能将热度再度拔起来。

还有一点就是，很多人的目光都聚集在即将到来的足球世界杯上。

远的不说，就拿顾天亮举例子。

他竟然买了一台超大型电视，就放在创世纪娱乐的待客大厅，美名曰：全公司的人都可以一起看。

其实就是他想边站桩的时候边看。

结果被南夜一把揪到了顶楼。

“练武不能分心，特别是打坐站桩，本身就是在心平气和的状态下练习。

你这边看足球赛边站桩，能有什么效果？

到时候走火入魔可别怪我！”

走火入魔？

顾天亮内心咯噔一声，不至于吧？

这又不是古代，也不是小说里的武侠世界啊！

“就一站桩，咋还扯到了走火入魔，师父您别吓我啊！”

南夜瞪了顾天亮一眼，质问道：“怎么就不会了？

你觉得一边看足球赛，还能一边保持正确的姿势？

到时候高低肩、身体佝偻、膝盖损伤，腰肌劳损等，不是很正常的事吗？

而且看足球赛，人肯定激动，气就容易走岔，到时候容易挤压腹部脏器，会导致咳血、大便出血，你还觉得是小事？”

南夜刻意将后果说得严重一些，就是为了防止顾天亮乱搞。

要练功，就好好练。

要看足球赛，就好好看。

两者不要混为一谈，不是所有事情都可以一心二用的。

顾天亮听到这么可怕的后果，自然不敢瞎搞。

不过他买的超级大电视也不是没有用处，相反很快就派上用场了。

有客人到创世纪娱乐，等候会谈的时候看会电视，自然是挺不错的体验。

其实待客大厅也有电视，只是没有顾天亮买的这么夸张而已，都可以当为隔墙使用了。

这一天，待客大厅挤满了一大批人，全都是创世纪娱乐的员工。

“来了来了，今天是世界杯开幕式吧？”

“没错，马上就开始了！”

“我觉得以后用这个电视来看歌王争霸赛也挺不错的！”

“这个好这个好，完全可以！”

很多员工本身就是奔着南夜，洛宁还有一众歌手来的，有很多共同的话题，非常热闹。

“开始了，大家都安静一些！”

吵闹的场面，瞬间安静了下来。

开幕式的第一幕：是由国际著名演员为主演的表演，正式拉开序幕。

更好地传达了尊重、平等和爱的信息。

而这，也是世界杯的主旨。

开幕式第二幕：来自世界的60支参赛团队，一一入场。

而后点燃了足球杯圣火。

开幕式第三幕：……

----------------------------------------

第483章 《We Will Rock You》

开幕式第三幕：随着历届世界杯的所有吉祥物走向中间，这一届的吉祥物也正式亮相。

枫叶国的国宝是河狸，吉祥物就是以河狸为主要元素进行创作设计。

十分可爱！

开幕式第四幕，也是最后一幕：由枫叶国最为出名的乐队，演唱本届世界杯主题曲。

电视的左下角出现了歌曲的信息。

歌曲：《We Will Rock You》

《我们将震撼你》

演唱：落基乐队

作词作曲：南夜

（实际是由皇后乐队，牙叔演唱的歌曲，词曲由皇后乐队吉他手布莱恩·梅所创作！）

对于一般人来说，正常都是瞄一眼歌名，不会关注太多。

但是这次不一样，作词作曲栏目出现的那两个中文字，太扎眼了。

对于南夜的粉丝来说，这敏感度相当高。

他们第一眼就看到了“南夜”这两个字，但是想想又不对劲，世界杯主题曲怎么会是南夜写的呢？

擦了擦眼睛，仔细一看。

哇嘞个乖乖，没错啊，真的是南夜。

卧槽卧槽卧槽，真是小哥？

歌曲还没开始听，网络就已经爆炸了。

【哇去哇去，小哥这是偷偷干了一件大事啊，这消息藏得太死了吧，竟然一点都没透露出来。】

【大神啊，小哥竟然把世界杯主题都给搞定了，你就说说还有什么是你做不到的？】

【就离谱，明明小哥不叫黎普，但是做出来的事情，一次比一次黎普！】

【啥啥啥，你们在说什么？每个字我都看得懂，但是连在一起看不懂啊！】

【看不懂是吧，马上打开世界杯开幕式你就知道了……】

【……】

早先的时候，世界杯官方本来是要邀请南夜去现场的。

只不过国外的人并不知道南夜的唱功到了哪一步，也就放弃了。

最后才让枫叶国最强的落基乐队来演唱。

南夜倒是无所谓，已经参加了歌王争霸赛，分身乏力。

他更多的是将世界杯作为一个跳板。

他要跟世人宣布，自己不仅仅是纯音乐厉害，摇滚乐更强。

这首《We Will Rock You》，就是其中之一。

属于皇后乐队的殿堂级，不朽级摇滚乐。

如今南夜将它放到这个世界来，那绝对拥有核弹级别的威力。

是时候该震一震这个世界了！

歌曲开头没有歌声，只有最为简单的鼓点，还有手拍声所组成。

如果是其它歌曲，肯定很多人嗤之以鼻。

但这首不一样，它的旋律完全撑得起来。

“咚咚哒……咚咚哒……”

2次跺脚（或者捶桌子）➕1次拍手的形式。

这节拍够不够简单？

简单啊！太简单了！

这有谁不会呢？

枫叶国为了这一首歌曲，邀请了上万的群众帮忙。

可是没有谁会漏拍，就是这么简单。

但就是这么简单的节拍，却让所有人都记得，成为这首歌的不被复制与替代的经典。

灵活大胆且激情四射，节奏简明而情感炙烈。

看着直播的人，耳边回响的，是强烈犹如行军的脚步声，整齐划一，极具力量感。

一种粗犷而难以掌控的电流，直击心房，身体不自觉跟着颤栗起来。

仿佛拥有特殊的魔力一般，让他们都想跟着节拍一起动起来。

这就是这首歌的超强感染力。

非常过瘾！

前面已经说过了，最厉害的歌曲，其实往往以最简单的形式出现。

这首曲子就是用这样最简单的节拍而贯穿歌曲始终。

所谓风靡，所谓的震撼，所谓的感染力强，不是要唱功多牛逼，作曲多牛逼。

其实最重要的，是让人可以参与进去。

参与感，将成为一首歌曲成功背后不能缺少的因素。

“Buddy you're a boy make a big noise”

（你是个只会大声嚷嚷的孩子）

“Playing in the streets gonna be a big man some day”

（在街头鬼混，希望有一天可以成为大人物）

“You got mud on your face”

（你搞得灰头土脸）

“……”

激昂带着力量感的歌声出现。

落基乐队的主唱哈比夏姆不是牙叔，没有那么强的穿透力，唱不出牙叔的灵魂之音，那很正常。

但是这首歌厉害就厉害在，不需要牙叔，随随便便一位歌手都能将这首歌的气势唱出来。

哈比夏姆虽然不如牙叔，但也不至于太弱，不然怎么成为一国的最强乐队？

他的声音，同样极具感染力和爆发力。

“We will we will rock you”

（我们将震撼于你）

这一句，不仅仅是哈比夏姆在唱，而是整个体育馆的所有枫叶国人一起合唱。

几万人啊！

这个气势，怎么可能不吓人？

如海浪般汹涌澎湃，如雷鸣般震耳欲聋。

所有参加世界杯的队伍都惊呆了。

世界杯他们参加了不止一届，但是这样的开幕式，这样的主题曲，他们当真是第一次碰到。

正如歌词一样，震撼至极！

“Sing yi out”

（唱吧）

哈比夏姆这一句，其实就伴随着巨大的参与感。

他不仅是跟枫叶国的人说，同样说给不是枫叶国的观众们听。

一起唱起来吧！

“We will we will rock you”

极其简单的旋律，极其简单的歌词，真的是听上几遍就好那种。

有些乐感好一些的人，已经跟着唱出来了。

“Buddy you're a young man， hard man”

（老兄，你是一个年轻人，一条硬汉）

“Shouting in the street gonna take on the world someday”

（在街头叫嚣，总有一天要接管这个世界。）

“……”

从孩子的视野，转到了年轻人身上。

“Buddy you're an old man， poor man”

（老兄，你是个可怜的老头）

“Pleading with your eyes gonna make you some peace some day”

（眼里祈求着宽恕，总有一天可以使你得到平静）

“……”

视角从年轻人身上，再度转移到老年人身上。

----------------------------------------

第484章 你很勇的嘛！

除了节奏旋律简单外，歌词也很简单，采用先抑后扬的形式进行创作。

年幼的时候，在街道上到处游玩，用脚踢着铁皮桶，非常吵闹，却每天都狼狈不堪。

心中怀有远大理想，希望自己将来能够有所作为，妄想成为大人物。

长大之后，继续在街面上混日子，缺少成熟的独立思考，不管走到哪里都对这个世界抱有不满的态度。

认为自己还生活在底层，不是自己能力不够，而是没有人挖掘，没有被别人看到。

仍然觉得自己有一天能够接管世界。

直到进入老年之后，发现自己一事无成，需要祈求别人的帮助的时候。

才会发现自己的过去到底有多浑浑噩噩。

过去的雄心，早已经不再，只是希望有一天自己能获得内心的平静。

三段简短的词，却概括了人的一生。

是的，哪个孩子没有这样的梦想？哪个年轻人甘于平凡？

谁不想出人头地，谁不想站在世界的顶端？

这代入感，不就来了吗？

“We will we will rock you”

人，可以一时处于低谷。

但是不能一辈子处于低谷。

当你心情复杂，沮丧，甚至想要逃避的时候。

高亢激昂的和声，给人们带来一种前进的力量感。

如打鸡血一般，让人心情澎湃，快速鼓励人心，补充内心能量。

当它贯穿在压力太大时，可以宣泄心中的不痛快，成为情绪的出口。

那是从人生低谷再次爬起来的勇气。

当它贯穿在当我们倾注努力时，对于胜负的那种渴望，对于冠军的那种执著。

那是对于世界杯而言，不拿冠军誓不还的斗志。

在歌曲最后30秒的时候，是一段吉他solo。

也就这一段有明显的乐器伴奏声，其它时间都采用了阿卡贝拉的形式，只使用跺脚和拍手作为音乐节拍。

虽是吉他，但它的声音却急转而上，气势恢宏。

弹出了贝斯的深邃还有强烈节奏感。

一把吉他就能演奏出千军万马，让人振奋不已。

再加上连续不断的手拍声，那种永不言弃的劲儿，连绵不绝。

恐怕再也找不到哪支歌曲可以比《We Will Rock You》更适合出现在体育赛场上了。

当全场的灯光与观众都随着节奏而整齐打着节拍和齐唱的时候。

你能感到的，是摇滚乐所带来的无与伦比的震撼。

这一刻，不仅是大夏的观众被震惊到了，就连国外的网友也是如此：

【Oh my god……这是什么神仙曲目，这也太让人震撼了吧，我鸡皮疙瘩都起来了。】

【unbelievable……一首摇滚乐而已，却能带动全场跟着一起合唱，最可怕的是，我第一次听到的人，竟然也能跟着旋律一起打节拍，太神奇了！】

【what……这首歌的作曲人居然来自大夏，叫做南夜！】

【南夜？这个人我有印象，是一个很厉害的纯音乐制作人，没想到他的摇滚乐也如此厉害！】

【……】

这一刻，南夜之名，借助这首歌，借助足球世界杯，以超快的速度传播出去。

喜欢世界杯的人，知道有这么一号人物。

喜欢的摇滚乐的人，同样知道这一号人物。

而且是不限国度的那种！

其传播速度之快，范围之广，要超过当年的乐器交流会。

没办法，全世界有四分之一的人在关注这项赛事，怎么可能不广为流传呢！

大夏！

也在此刻被点爆了：

＃足球杯主题曲为南夜所创！＃

＃恭喜：南夜在作曲方面再做突破，拿下本届世界杯主题曲的制作人！＃

＃《We Will Rock You》，必听曲目之一！＃

＃……＃

一整列下来，除了世界杯的热搜，剩下的就是有关于南夜的热搜，夸张无比。

不过想想也是必然的！

在前世！

这首歌被《滚石》杂志评为史上最伟大的500首歌曲第330名。

在2008年的时候，该曲入选格莱美名人堂。

还有其它奖项，根本数不过来。

值得一提的是，94年的世界杯主题曲，并不是《We Will Rock You》，而是《荣耀之地》。

只不过至今依然被世人铭记的是《We Will Rock You》。

甚至被很多人误会为，这首歌才是94的主题曲。

足可见这首曲子的厉害程度。

……

创世纪娱乐内！

顾天亮猛地拍了一下大腿，夸张道：“哇去，师父老牛逼了，居然连世界杯主题曲都能拿下。

这直接出名出到国外去了吧！”

创世纪娱乐的员工对于顾天亮的一惊一乍已经习以为常了。

没接触的时候，以为顾天亮这位顶流高高在上，不容易接近。

接触了以后，才发现，这特么就是个逗比好吧！

“亮哥，你说你都已经拜老板为师了，干嘛不顺便学一下作曲！”

听到员工的提议，顾天亮眼睛一亮：“好主意啊老铁，我咋没想到呢？”

只不过他也就乐呵一下，根本不敢想。

“算了算了，我又不是师父那变态，啥都会。

一个武术就要我死去活来了，还作词作曲，我就算把老命放在这上面也不够用啊！”

顾天亮还是很有自知之明，这样的人，往往对自己的定位很准，知道哪些是自己的优势，而后不断提升自己。

“哦，你就是这么看我的？”

“很勇的嘛！”

南夜的声音突然从顾天亮身后冒出来，吓了他一大跳。

正喝着水的顾天亮，直接喷出来。

“啊哈哈……师父你也在啊！”

“刚才说什么了吗？没有，肯定没有，您一定是听错了。”

顾天亮试图解释着什么来缓解这份尴尬，只不过没有起效果，直接被南夜拖走了，“看来你还不够累是吧，嗯多练练，今天就教你梅花桩，练练你的下盘！”

“不要啊师父，我错了，我还要看世界杯呢！”顾天亮的惨叫声不绝于耳。

员工都给了他一个“安息”的眼神。

抱歉了亮哥，那毕竟是老板，救不了啊！

没办法，顾天亮只能自救：“师父，您晚上还有歌王争霸赛，要好好准备，就不要浪费时间在我身上了？”

南夜腹黑一笑：“没什么好准备的，这一期，胜券在握！”

就是如此自信……

----------------------------------------

第485章 灵魂歌王，邱煌

“师父，你为何如此自信啊？”顾天亮表示不理解。

你上期不也才第二吗，这一期怎么突然自我感觉良好呢？

南夜没有多余的解释，“你先练好你的，至于晚上的事情，就等到晚上来看就可以了！”

顾天亮不再发言，只好闭上眼睛认命了。

其实！

南夜对于第四期，或者接下来的几期有信心，纯粹是因为规则。

按照常冬青所说的规则，第四期将会出现两位踢馆选手。

而这两位选手可以优先挑战一次前三名。

他不觉得有哪位选手会放弃这个机会。

一旦放弃了，相当于比别人少了一期的积分，差距就慢慢拉开了。

于是，挑战，成为了必然。

那新出现的踢馆选手，正常都跟林孟一样，拥有自己的成名曲。

成名曲能引起很多人的共鸣，评分都不会低。

但是这样的成名曲，只能用一次，第二次观众就不买单了。

你没有足够的实力，纯粹靠情怀，是走不远的。

所以哪怕南夜被踢馆成功，对方也只是和自己一样，夺得两分。

真正开始积分赛的时候，对方就没办法拿成名曲来说事了。

这个时候，就是南夜的主场了。

不过，今晚的南夜，有杀手锏……

……

晚上七点即将来临。

但是很大一部分人都陷入徘徊当中。

到底是要看歌王争霸赛呢，还是要看世界杯呢？

相当纠结！

不可否认，世界杯确实抢走了歌王争霸赛很大一部分流量。

不过不碍事，反正这几期只是积分赛，到了第九期的封皇之夜，流量必然爆炸。

“大家好，我是常冬青，又和大家见面了！

很不巧，今天也是世界杯开始的时间，所以观众少了好多。

上一期还有快八千万的人一起观看，这一期只剩六千万了。

好了，废话不多说！

让我们一起请出这一期的踢馆选手吧。”

常冬青的话刚落下，现场就一阵惊呼。

不为什么，只因为大屏幕出现这两位歌手的一些特性，而后供大家猜测。

第一位！

常年戴着一副墨镜。

天生弱视，却极其酷爱音乐。

一个被誉为“大夏最乐观的歌王！”，“灵魂歌者”。

声音洪亮，有辨识度。

……

看到这些字样，南夜的第一印象：这说的难道不是萧煌奇吗？

萧煌奇也算是一代传奇人物了，他的励志故事，更是吸引了无数人。

只不过南夜并没有在这个世界碰到跟上一世重叠的歌手，想来不会是萧煌奇了。

果然，下面观众的呐喊声说明了一切。

【啊啊啊，邱煌，肯定灵魂歌王邱煌！】

【没错没错，除了邱煌没有别人了，先天弱视且出名的歌手，只有他一人了！】

【每次提到邱煌，我都唏嘘不已，一个只能看清楚20厘米远的人，竟然可以创作出无数好的音乐作品出来。

我们这些四肢健全，五官完好的人，反而感觉跟废物一样。】

【……】

“没错，大家都已经猜到了，他就是我们大家都喜欢的邱煌歌王！

现在有请邱煌登场！”

一个带着墨镜，头发半白，嘴角上一直露着微笑的中年人出现了，他的旁边有工作人员帮忙扶上舞台。

他一个人也可以慢慢走上去，只不过比较费时间而已。

“大家好，我是邱煌！”

随随便便的一句自我介绍，却能引起现场观众非常热烈的欢呼，可见大家对于邱煌的喜爱程度，不是一般的高。

不过也正常。

这种天生自带励志属性的人物，不管你认不认识，或者喜不喜欢，心中或多或少都带着敬佩。

常冬青的作用就是活络一下场子，主动靠近他：“邱煌老师，这是你第一次来歌王争霸赛的舞台吧。

如今站在上面，有什么感觉？”

邱煌扶了一下墨镜，似乎墨镜就是他的代表色一样，而后微笑道：“我看不到大家！”

第一句就有些扎心。

“但是上天为我开了另一扇门，给了我一个好的嗓子，给了我一个好的耳朵。

让我可以唱着喜欢的歌，让我可以听见你们的心声。

我能感受到现场很多人，我能感受到你们对我的喜爱。

谢谢你们！”

现场又是一阵热烈的掌声响起。

身残心不残！

这样的人，哪怕是南夜也佩服不已。

同时也有一首歌在他脑海中浮现，有机会的话，完全可以交给对方。

也只有这样的人，才能唱出这首歌的味道。

接下来就是第二位踢馆选手。

上面的提示语是这样写的：

她……

拥有沙哑的声线，高亢激昂的嗓音。

大夏唯一一位以摇滚乐证道的女性歌手。

人称“摇滚天后”！

……

玩摇滚的歌手，基本上都是组团出现，而且男生居多。

只不过很多都在后面走了下坡，要么就是团散了，要么就是没有什么好曲子出现，一直处于不瘟不火的状态。

如今摇滚将死的年代，能以摇滚乐封王封后的人，绝对不超过双手之数。

这位天后能以摇滚乐证道的女歌手，实力定然不会差，或者应该说极强的那种。

拿邱煌和这位天后来对比的话，南夜觉得后者赢的概率更高。

既然是唯一，那就没有什么好猜的了。

她就是天后罗瑄！

“好了，我们的两位踢馆选手已经到场，那么现在正式开始第一轮的踢馆挑战赛。

两位可以挑选上一期的前三名作为你们的对手。

若是能赢得对方，将获得跟对方同样的分数。

现在进行挑选时间。

不知道两位谁先谁后，还是抽签决定先后？”

优先挑选的人，优势自然更大，可以往高的挑。

当然，分高的人，也代表着实力，没那么好打败的。

“煌哥先挑吧！”罗瑄直接开口。

一来，这是对于邱煌的尊重。

二来，她对于自己的实力有信心，完全可以拿后几期补上来。

邱煌知道对方的心意，但他并不想占这个便宜：“还是抽签决定先后吧！”

他都已经这么说了，罗瑄也没有什么好让的。

最后，还是邱煌先挑选，他直接挑选了林孟。

林孟上一期的优势，已经没有了，但是邱煌的优势，他的经典老歌，还有一次得利的机会。

效果很好，邱煌获胜，得3积分。

也就是说，目前排名：

邱煌，林孟并列第一：3分。

南夜第三：2分。

局势变化之快，让人防不胜防。

接下来，就是罗瑄挑选对手了……

----------------------------------------

第486章 摇滚天后vs南夜

邱煌已经挑战了林孟，不可重复挑战，不然罗瑄还真想再挑战一次林孟。

剩下的，也就剩南夜和倪斐君了。

在罗瑄看来，挑战这两人，难度都差不多。

两位都是高音选手，都非常难缠。

既然如此，还不如挑战分数高一些的南夜。

赢了直接拿两分，不香吗？

罗瑄也拿出自己的成名曲，对于南夜这些年轻人来说，这种做法简直就是作弊啊！

可是那又有什么办法？

有时候情怀真的比唱功还要得人心。

综合得分：92.40。

相当高的分数了。

不过南夜并不怕，他背着一把木吉他就上台了。

屏幕上没有显示歌曲的名字，因为不需要。

“咚咚哒……咚咚哒……”

“Buddy you're a boy make a big noise”

“……”

这节奏一出来，所有人都疯了。

这特么不就是世界杯主题曲，《We Will Rock You》吗？

【没毛病啊，这本来就是小哥写的歌，在这里唱没问题啊！】

【秀儿，虽然罗瑄的成名曲很好听，但是我选世界杯主题曲！】

【哇去，血液燃烧起来，南夜的歌声好适合这首歌，比落基乐队主唱还要有杀伤力，爱了爱了！】

【……】

在这里，南夜模仿着牙叔的歌声，再加上【声临其境】的加成，效果好到爆炸。

超过落基乐队主唱哈比夏姆，小问题而已。

整个现场的观众已经跟着这首歌的节拍，动了起来。

“咚咚哒……咚咚哒……”

“sing it out”

南夜唱出这一句，现场所有人都跟着合唱。

“We will we will rock you”

根本不需要乐队，现场的观众就是南夜的节拍器。

整个场面不要太壮观。

哪怕是罗瑄这样的摇滚乐天后也是叹为观止。

摇滚乐最厉害的地方就是跟观众，粉丝的互动。

但是这首歌太无敌了，它跟观众的互动程度，几乎要达到百分百了！

【果然原创作品，只有本人才能唱出那种味道来。】

【那肯定的啊，自己的歌曲，自己才是最了解的那一个。】

【这还不赢？只能说小哥拿出这首歌的时机太重要了！】

确实！

今天刚好是世界杯第一天，大家第一次听到这首歌，歌曲还很新，热度也足够。

再加上超强的节奏感，心中的震撼依然少不了。

若是南夜过几期再拿出这首歌，那效果就没有这么明显了！

综合得分：93.2分。

天时，地利，人和全占了，不赢的话，似乎有些说不过去吧？

罗瑄苦笑一声，“没办法，这真没办法打，我居然忽略了南夜可能会拿这首歌出来唱。”

被南夜用摇滚打败摇滚，罗瑄不服也得服。

旁边的歌王歌后也比较疑惑：“其实我们都猜南夜会在第二轮才拿出这首歌的。

没想到他第一轮挑战赛就给出了。”

是的！

大家都有几分意外。

这首歌毕竟是核弹级别，拿出来唱不意外，只不过没想到这么早而已。

“感谢南夜带来的精彩演出，可以看出现场的朋友还非常兴奋。

你要是再唱一遍，他们绝对跟着你再唱一遍。

大家刚才唱得爽不爽啊？”

“爽！”观众们异口同声，他们的脸上还残存着激动，兴奋后的潮红。

显然《We Will Rock You》的余威还没有过去。

“好了，时间不等人。

接下来正式开始本期第二轮的积分赛。

出场顺序，依然由上一期排名靠后的开始。

第一位，韩良……”

韩良无奈地摸摸脑袋，王泫尹和沈清仪的离开，自己竟然成为了倒数第一人。

难受啊！

或许正是由于这种不甘的心情，还有不服输的心态，让韩良把自己关在练歌房里憋了一星期。

还真被他憋了一个大招来！

在这躁动，高音为王的时代，韩良放弃了这些东西。

因为他知道拼高音，自己拼不过其他人。

与其如此，不如另辟蹊径。

他选择了和李健相似的唱法。

不需要高音，不需要撕心裂肺。

就静静地唱，咬字却非常讲究，每个字吐出来，都有一种大珠小珠落玉盘的感觉。

旋律优雅，唱腔从容，给人一种纯净、沉静的感觉，用本真的心去包容最朴实的情怀。

成了！

把自己关一个星期还是非常有效果的，综合评分：92.10。

这个分数哪怕不能拿前三，但绝不至于落得最后。

看到这个分数，韩良终于可以好好松一口气。

紧绷一星期的弦，终于可以放下来，晚上可以睡个好觉了。

第二位，苏晚晚。

苏晚晚的胜负心没有那么强，在她这里，更多的是玩音乐。

从一开始，她就贯彻了这个理念：音乐，就是用来玩的！

这一场，她挑了古风歌曲，并且抱着一把琵琶上台。

跟司徒嫣然的舞台很类似，苏晚晚有一段琵琶solo时间。

不得不说，琵琶厉害的人，有时候比弹钢琴来得更让人惊艳。

特别的苏晚晚的轮指，非常出彩。

轮指是琵琶中最基本、最常用，却也最难学的指法之一。

通常有这种说法：轮指学得好，琵琶就会了一半。

苏晚晚不愧是是玩音乐的，再加上琵琶solo的加成，最终得分：91.60。

目前这两人都拿到了上一期所没有的分数，相当不错。

竞争越来越激烈了！

第三位，尹复。

这一次，真不是尹复不给力，而是其他人太拼了。

而且尹复少了一种危机感，做不到像韩良，苏晚晚这种破釜沉舟的准备。

综合得分：90.80。

目前排在最后。

在周元晏的院子里，陆楚还有沈清仪两人一边喝着茶，一边看着节目。

特别是陆楚，感慨不断：“真的是一期比一期恐怖，最低分正在慢慢往上提升当中。

真不知道后面一两期得分会高到哪里去。”

沈清仪也有同感，若她没有被淘汰，看着目前排在最后90.80，也是瑟瑟发抖。

三期下来，她就没有一期超过90分的。

可想而知南夜，司徒嫣然这两位新人到底有多离谱……

----------------------------------------

第487章 《桃花诺》

第四位，邓宇。

邓宇的实力极强，这点大家都不反对。

只不过今天选的这首歌要略差一筹，综合得分只有91.50，甚至还要弱于苏晚晚。

第五位，司徒嫣然。

司徒嫣然的水平绝不差，只不过在场的人都太强了。

既然高音都不一定有用，也是时候得给她找别的路子了。

歌曲：《桃花诺》

演唱：司徒嫣然

作词作曲：南夜

（实际由邓紫棋演唱的歌曲，由张赢作词、罗锟作曲！）

由司徒嫣然唱古风歌曲，这绝对是头一遭。

南夜就是想给大家洗洗耳朵，司徒嫣然会的，不止是高音！

《桃花诺》算是比较后面的歌曲了，但是流量非常大，甚至夸张到一夜破亿的说法。

逗音上“桃花诺”这三个字的话题，就高达32.2亿，不是吹的。

还有各大音乐软件的播放量，绝不在少数。

单单拿企鹅音乐来说，这首歌拥有999w+的收藏。

而能达到这个数的，无一不是曾经火爆一时的歌曲。

能有这么多流量的支撑，背后靠的，就是歌曲的质量，还有歌手的实力。

吉他，提琴，还有笛子等乐器！

传统乐器和西洋乐器的结合，在前奏就迸发出大气磅礴的旋律出来，荡气回肠三千里。

“初见若缱绻，誓言，风吹云舒卷”

“岁月间，问今夕又何年”

“心有犀但愿，执念，轮回过经年”

“……”

司徒嫣然的歌声一出现，所有人都是眼前一亮。

且不说歌词美如诗，就说说古风歌曲的那种味道，被她拿捏得死死的。

司徒嫣然的风格一直都比较偏于欧美风，声音很有金属质感。

但是这般金属质感的歌声邂逅古风歌曲的时候，却擦出了多层次爆发感的小火花，唱出了一种3d的画面感。

歌声中的那一抹情感纠葛，轻易就能被观众所捕捉到。

妙不可言。

“一寸土，一年木，一花一树一贪图”

“……”

“忘前路，忘旧物，忘心忘你忘最初”

“花斑斑，留在爱你的路”

副歌部分，更是完美。

仅仅是歌词，就已经写到了心坎里去，很明显，这是模仿古代诗歌的创作方式，但又简易化，方便理解。

然而，最厉害的还是司徒嫣然的唱法。

首先就是鼻腔共鸣，再长的词在她这里都毫无压力。

咬字清晰，不会唱到一半感到接不上气，换气声还少。

其次就是真假音的转换，当真是一绝。

衔接完美，不会有任何突兀感。

没有高音又如何？

这种深入骨髓的真情，在司徒嫣然的歌声中，缓慢而又深刻的表达了出来。

一字一句都撩拨着人心，那种相爱却不能相守的凄美，在这一刻被刻画得淋漓尽致。

颇有一种四两拨千斤的感觉。

即便没有高音，依然声声入耳，入心，入魂。

除了爱情之外，这首歌更是存在一些深刻的哲理在其中。

人生就是在渡劫，渡人、渡心、渡自己。

关关难过关关过，夜夜难熬夜夜熬。

成年人的世界谁不是在深夜的时候，窝在被窝里舔舐着自己的伤口。

人，事，物，情，到头来才发现都是那般身不由己。

唯有踏过这千难万难，和自己和解，才得重生。

原创且颇有味道的曲子，加上司徒嫣然的完美演绎，让观众大饱耳福。

【天哪，我还是第一次听到嫣然唱古风歌曲，没想到她的嗓音竟然这么适合。】

【谁能想到，嫣然第一次唱古风的舞台，竟然在歌王争霸赛的舞台上，真是大胆啊！】

【不过有一说一，是真不错啊，那种凄美感觉，真真切切感受到了，投票，必须投票！】

【感觉这首歌很适合放在仙侠剧，还有古装剧里。】

【……】

观众对于这首歌的评价，都不会低。

综合评分：92.25。

目前排在了第一。

这个评分，并不意外。

本来就是解解的歌，现在交给拥有同样声音的司徒嫣然来唱，契合度十足。

再加上这是司徒嫣然第一次唱古风歌曲，新鲜度，期待值，直接拉到了最高。

最后就是司徒嫣然的唱功，撑住了。

剩下的，就是水到渠成而已。

“感谢嫣然的精彩演出！”

“目前有五位歌手演唱完毕，分数都相当的接近。

接下来的五位，可能会更加的激烈，让我们一起来期待吧。

现在有请下一位选手，目前获得1个积分的歌手倪斐君。”

倪斐君的实力本来就会比邓宇要厉害一些些，只要歌选得还行，正常评分不会太低。

最后评分：91.90。

只差司徒嫣然和韩良一些些。

司徒嫣然后怕地拍了拍胸脯，“太可怕了，这分数都太近了吧，我感觉自己随时要被超越的那种。”

她不是说说而已，而是真的这么觉得。

南夜的底气会比司徒嫣然足很多，拥有多种底牌还有作弊神器，即便如此，目前也没有排在第一。

可想而知，这样的舞台有多可怕。

“那太正常不过了，在场的哪一位不是成名已久的歌王歌后，你能走到今天这一步，已经相当厉害了。

大夏的年轻歌手里，已经没有几个是你的对手了。”

虽然自己给了司徒嫣然原唱歌曲，但是这个分数加成，只占了不到5%。

最重要的还是靠她自己的唱功，唱功不行，即便给她核弹歌曲又能怎样？

司徒嫣然能走到这一步，南夜是真觉得很厉害。

司徒嫣然扭头笑了一声：“你这算是在安慰我吗？”

南夜摸了摸鼻子，“难道不算吗？”

司徒嫣然摇了摇头，“毫无安慰感！”

这……

从何说起啊？

紧接着就听司徒嫣然继续说道：“因为我眼前，就有一座超越不了的高峰！”

南夜还在纳闷当中，听到司徒嫣然这么一说，才反应过来，原来司徒嫣然拿她来和自己比。

这又可比性吗？

我有作弊神器，你可有？

我要是这样了还比不过你，那真可以拿块豆腐撞死算了。

南夜随意笑了两声，没有多说什么，不打算解释。

也根本不知道从何说起。

“好了，到我了！”南夜站起身来。

不过，司徒嫣然竟然随着跟着站了起来。

“不对，是到我们了……”

----------------------------------------

第488章 创世纪乐队，亮相

到我们了？

这句话有很大的歧义啊！

旁边的倪斐君等歌手都有些迷糊。

“这不是单人赛吗？难不成还能助唱？还能请救援不成？”第一次参加这个比赛的邱煌并不是很了解规则。

一时间，竟然不知道南夜两人在说些什么东西。

一旁的倪斐君否认了这个说法：“不，歌王争霸赛是拼个人实力的舞台，没有对唱的说法。

就算司徒嫣然要上场，可能也是帮忙弹个琴什么的，她自己是不能出声的。”

邱煌这才了然：“相当于就是帮忙伴个奏，那倒是没有什么，有谁需要帮忙，都可以提前说。”

歌手之间的互帮互助，经常可以见到。

更不要说南夜和司徒嫣然同为一家公司，南夜给司徒嫣然写曲，司徒嫣然给南夜当琴手，再正常不过了。

只不过，倪斐君还是小看了接下来这个舞台。

因为南夜请的帮手，不止司徒嫣然一个人。

当灯光亮起的时候，南夜站在舞台中央，而他的背面，是一支乐队。

一支非常可怕的乐队！

鼓手：黎普。

贝斯手：洛宁。

吉他手：司徒嫣然。

键盘手：贝拉。

不过这首歌不需要键盘手，贝拉便没有上场。

看到后面三位乐器手的时候，所有人都疯了。

不疯不行啊！

【哦哦哦哦……是洛宁小可爱，她竟然当起南夜的贝斯手，天啊，太离谱了！】

【哈哈，黎普不就在上面吗，他还是鼓手呢！】

【还有吉他手司徒嫣然，天呐，别跟我说这是一支乐队，我会疯掉的。】

【他们不会真的就这样组成一支乐队吧？那恐怕是整个大夏以来最夸张的乐队了吧！】

【……】

哪怕是倪斐君，邓宇，邱煌，苏晚晚等歌王歌后也是双眼瞪大。

他们本以为只有司徒嫣然这么一个帮手，现在好了，竟然连洛宁都来了。

而且还是让洛宁当起贝斯手，这谁敢想啊？谁敢这么做啊？

可是南夜就敢！

还真的做到了！

要知道，论歌手的地位，此时的南夜还不如洛宁。

洛宁之强，在场的老牌歌王歌后没有一个敢说自己能稳赢。

就是这样一个大夏排名靠前的歌后，一个距离歌皇只有一步之遥的歌后，竟然当贝斯手。

这太浮夸了！

更不要说还有司徒嫣然这位新晋歌后，以及一线歌手黎普撑着，都是极强的。

不要忘了，主唱的南夜，不仅是歌王，精通各种乐器，还是顶级制作人，根本不怕没有好歌曲出现。

倪斐君等人当然震惊了！

因为从目前来看，这支乐队目前的配置，可以说是举世无双。

南夜来到立着的话筒前面，正式介绍一声：“大家好，我们是……创世纪乐队！

我是主唱……南夜！”

“我是贝斯手……洛宁！”

“我是吉他手……司徒嫣然。”

“我是鼓手……黎普。”

猜到了是一回事，但是当他们正面承认之后，又是另一回事。

那种极致的震撼，瞬间袭击身体的每一个部分。

在网友看来，现在的这支创世纪乐队无疑是目前大夏最恐怖，最离谱，最疯狂，最颠覆，最致命的一支乐队了。

恐怖在于这一支乐队，有三位歌王歌后级别的人物，一位顶级制作人，哪怕最弱的也是一线歌手级别。

这完全颠覆了以前人们的认知。

说到致命，那就是这样的一支乐队，谁不爱？

前世上，论配置而言，可以与之比肩的，只有一支乐队。

那就是纵贯线乐队！

由周华健，罗大佑，李宗盛、张震岳所组成。

罗大佑和李宗盛不仅是歌手，也是音乐制作人，甚至有着“乐坛教父”的响亮外号。

周华健，人称“天王杀手”。

张震岳在当时会稍微逊色一点，但是他有着另外三人所没有的说唱风格。

可以说缺一不可！

每个都是响当当的人物。

可惜的是，这支乐队的寿命，只有一年。

如果再长一些，恐怕会有不少经典的歌曲出现。

如今这支创世纪乐队的阵容，可不比纵贯线乐队差。

最关键的是，这支乐队的寿命，绝对会比纵贯线乐队来得长……

……

创世纪娱乐！

一群员工挤在待客室盯着大电视看。

直到南夜，洛宁四人同台的时候，他们全都疯了。

他们最喜欢的几位歌手，竟然组成了一支乐队，这也太惊喜了吧！

在人群中，坐在沙发上的顾天亮，也疯得差不多了。

他终于知道自己师父所谓的杀手锏是什么了。

这哪里是杀手锏啊，这是比杀手锏还要可怕几百倍的绝杀武器好吧。

一击毙命，甚至还能挫骨扬灰，粉碎灵魂的那种。

可怕至极！

易旻没有跟他们一起看，而是窝在自己的办公室。

此时的他，拳头狠狠一握。

那是激动！那是自豪！

由自己提议，并耗费时间组织，游说而组成的乐队，终于亮相了。

这样的一支乐队，易旻就不信它不能够大杀四方。

哪怕是国际摇滚节又怎样？

创世纪乐队，必有一席之地！

……

此时，各大娱乐公司也是起了一场大地震。

看着这支新出现的乐队，所有人都嗅到了商机。

上官崇池捏紧手中的茶杯，创世纪娱乐确实是厉害，能挖到这么多歌手也就算了，还能将这么多大咖整合到一起，组成一支史无前例的乐队。

就连他都不得不佩服！

这个想法，上官崇池其实早就有了，但是他承认，自己做不到。

皇家娱乐是大夏最大的娱乐公司，要找到三位歌王级别的存在，根本不算什么。

但是让他们组成一支乐队，那就难了。

谁为主唱？

又有谁甘心当乐器手？

谁想成为别人的陪衬？

想法是很美好，真正操作的时候，就会发现根本行不通。

但是如今，创世纪娱乐做到了。

即便这支乐队没有什么作品，也会被世人铭记。

没办法，这样的配置，太具有颠覆性了。

然而，有南夜在的乐队，会缺少原创歌曲吗？

显然是不可能！

也就是说，创世纪乐队会在极短的时间内，成为一支顶级乐队。

一支顶级乐队背后意味着什么，上官崇池再清楚不过了……

（呼，百万字了！人生第一本百万字，想想还是挺激动，挺自豪的！

哪怕老了以后，也可以拿来吹牛皮！

也感谢可以一直陪伴这本书的大家！爱你们呦！）

----------------------------------------

第489章 《We are the champions》

创世纪乐队的爆火，那也是后面的事情。

如今更重要的，还是眼前的比赛。

南夜一手扶住话筒，缓缓开口：“其实，写给世界杯主题曲的，还有一首没有拿出来。

趁着世界杯刚刚开始，我就顺便将另外一首也拿出来吧！”

歌曲：《We are the champions》

《我们的冠军》

演唱：南夜

演奏：创世纪乐队

作词作曲：南夜

（实际是皇后乐队所演奏的一首歌曲，词曲由乐队主唱佛莱迪·摩克瑞，也就是牙叔所创作！）

是的，南夜想到《We Will Rock You》的时候，自然而然想到了《We are the champions》。

哪怕你不知道皇后乐队，不喜欢摇滚乐，但你肯定听过这两首歌曲。

同样属于皇后乐队的不朽神曲。

同样入选格莱美名人堂的作品。

格莱美奖，是世界上最著名和最重要的音乐奖项之一。

获得这个奖项对于歌手来说是一种巨大的认可和荣耀。

这两首歌都在其中，可见其质量之高。

南夜对着后面的洛宁三人点了下头，表示可以开始。

“I've paid my dues”

（我已付出了代价）

“Time after time”

（一次又一次）

“……”

南夜的歌声比伴奏还要早些出现。

这样的情况已经不是第一次见了，唱《夜夜夜夜》的时候，同样如此。

牙叔天生比别人多长了四颗门牙。

更大的口腔空间，也意味着他可以比常人拥有更高的音域。

使得他在各类风格的歌曲面前都游刃有余。

南夜没有牙叔的特殊天赋，但他有系统改造过的声喉，这就注定着他不弱于人。

这意味着创世纪乐队已经有了皇后乐队的先天条件。

再加上【声临其境】的加成效果，让南夜的歌声可以直追牙叔。

咬字清晰，英文地道，连贯自然，销魂飘渺。

歌声干净利落，如同晶莹剔透的宝玉，又有如丝绸般的光滑。

他的歌声一出现，就带有极强的故事感，那种强有力的诉说感，一出声就能被捕捉到。

那样的穿透力，哪怕是铜墙铁壁，哪怕是再硬的心房，都阻挡不了。

这样极致的歌喉出现，其实已经赢了一半！

“I've had my share of sand Kicked in my face”

（我自作自受）

前面都是轻描淡写一般，只有灵魂之音在耳旁旋绕。

到了这一句的时候，沉重的鼓声加入，瞬间rock了起来。

“But I've come through”

（但我挺过来了）

“And I need to go on and on and on and on”

（我仍然需要继续）

听到这里时候，自然而然想到了牙叔的经历。

皇后乐队之所以走下坡路，其实就是因为牙叔的艾滋病。

身体每况愈下，根本无心唱歌，最后死于并发症之下。

这首歌1977年就出了，但是牙叔确诊并公布自己得病的时候，是1987年4月。

所以这首歌不可能是因为得病之后，有了灵感才创作的。

只不过，这首歌仿佛预言一般，预告了牙叔的人生。

因为放纵的生活，他付出了昂贵的代价，就如同歌词一样，一切都是自作自受。

但牙叔想挺过来，他仍然想要再站在舞台之上，唱着最喜欢的音乐。

只可惜，这个病到现在依然是不治之症，更不要说从前了。

这个世界的人，不知道牙叔的过去，但是南夜知道。

在看了皇后乐队记录电影，《波西米亚狂想曲》之后，他就对于牙叔这个传奇人物，念念不忘，甚至还专门了解过。

正是这些操作，让南夜知道了牙叔的生平事迹。

一首歌要有灵魂，要能感动到别人，首先就是歌手要有故事，要能把自己代入进去。

在唱这一段的时候，南夜代入的是牙叔的经历，是那悔恨的情绪，是那放纵的人生。

那饱满的情绪，那一触即发的惆怅，扑面而来。

仅仅是这么几句歌词，就能够拨动人们的心弦。

在【声临其境】的效果放大下，听众突然有了一种扎心，心疼，懊悔的感觉。

可是一想又很奇怪，南夜明明说是跟世界杯有关的曲子，不应该是励志歌曲吗？

为何反其道而行之呢？

其实很简单，这首歌虽然作为世界杯主题曲之一，但从来都不是写给世界杯的。

1978年出的曲子，在1994年才用在世界杯上，那时牙叔都已经不在人世，难不成他还能提前预判不成？

所以说，这曲子从来都不是写给体育比赛，更不是写给什么冠军。

而是写给每一个在黑暗中徘徊，挣扎，在黑暗中一次次摔倒，一次次爬起，最终走向光明的人。

只有经历过失败，犯过错误，失去过最重要东西的人，才会明白，重新站起来……有多么的伟大！

南夜将这样的想法，一点一点揉碎，而后塞进自己的歌声中。

人生不是音乐。

人生可以一片黑暗，但是歌曲不能没有希望！

舞台上的南夜，情绪汹涌如潮，他几乎是咆哮而出：

“We are the champions my friends”

（我们是冠军，我的朋友们）

“And we'll keep on fighting till the end”

（我们会一直战斗到最后）

“……”

“No time for losers”

（这个世界不属于失败者）

“'Cause we are the champions of the world”

（因为我们是，世界冠军）

副歌出现的时候，那一句“We are the champions”，一直在耳边回荡。

这一刻，人们仿佛明白了这首歌的意义。

这似乎不仅仅只是写给足球，写给体育。

这歌更是写给千千万万负重而行的勇士，希望他们可以在绝地中重生。

这样永不言败的寓意，用在世界杯上，不正好合适吗？

甚至都可以用在冠军之夜上！

----------------------------------------

第490章 罗瑄的评价

“But it's been no bed of roses”

（但这里并不是天堂）

“No pleasure cruise”

（也不是一次愉快的旅程）

“I consider it a challenge before the whole human race”

（我认为这是一个摆在全人类面前的挑战）

“……”

后面的歌词，无疑验证了前面的猜想。

上天给了我一双黑色的眼睛，我却不想在黑夜中摸索。

哪怕生活不是天堂，哪怕生活糟糕如地狱，我依然想要用这双黑色的眼睛来寻找光明。

南夜的情绪越来饱满，越来越斗志昂扬，歌声也逐渐拔高。

鼓声，吉他声，贝斯声，在洛宁三人手中，更是配合得天衣无缝，随着南夜的歌声和情绪，越来越高涨。

随后就是爆发：

“We are the champions my friends”

（我们是冠军，我的朋友们）

“And we'll keep on fighting till the end”

（我们会一直战斗到最后）

“……”

看到台下的万人观众都站起来，疯狂挥舞着手臂，跟着南夜一起唱着“We are the champions”的时候。

洛宁三人突然觉得这样子也挺好的。

哪怕自己不是主唱又怎样？

至少这样的音乐，同样可以让他们心潮澎湃。

至少自己也是参与者，缔造者之一。

至少现在的自己，同样在享受这个舞台。

心中的那一丝成见，那一丝不满，彻底消失不见了。

这一刻，就连洛宁也被南夜的才华所折服。

能写出这样神级曲子的人，绝对是惊才绝艳之辈，甚至可能是绝版。

就算让自己只是追随在他的身后，又如何？

足够了，已经足够了！

洛宁，司徒嫣然，和黎普已经可以预见，南夜的未来，不止是现在这样，不止是大夏，而是全世界。

甚至有一天，他成为全球巨星，他们都不会觉得奇怪！

这一刻，哪怕是洛宁都觉得自己能加入创世纪乐队……真香！

带着这样的情绪，洛宁在歌曲的最后一段贝斯上，开始炫技。

世人都知道自己唱歌很好，但是不知道贝斯才是她的本命乐器。

加上洛宁的狂起，让这个舞台不再留有遗憾，堪称大夏音乐神级现场。

一曲2分59秒，没有很长，那样精致的歌声，却一直在耳畔萦绕。

特别是对于经过艰苦努力，历尽艰辛以后，才一步一步登到顶峰的人，能够更进一步感受到歌曲中那种摄人魂魄的巨大冲击力。

反复咀嚼之时，不知不觉会有一丝淡淡的忧伤，徘徊于左右。

因为梦想与冠军之下，其实伴随着是失败者的不甘与惆怅。

其实伴随着是无尽的伤痛和失落。

当真是回味无穷！

古人有言：“余音绕梁，三日不绝”，原来都是真的！

【好曲啊，一点也不比《We Will Rock You》弱。】

【听着这首歌的时候，我脑海中浮现的是世界各支夺冠队伍。大夏啊，你什么时候才能努力一点呢？什么时候才能给我抱个冠军回来呢？】

【大夏10几亿人，怎么可能拿不出人来？只不过是政治＞球赛而已。

当什么不走后台，不以政治为目的，不以赚钱为目的，大夏的足球，才有可能崛起！】

【……】

听着这首歌，不止是观众想了很多，就连现场的歌王歌后也想了很多。

他们再次震撼于南夜的作曲。

这样的一首曲子竟然来自于这样的一个年轻人，当真是惊才绝艳。

创世纪乐队的演奏，也是可圈可点。

洛宁三人的演奏给了这首曲子加分，都又不抢南夜的风头。

这样的辅助恰到好处，倪斐君等人都羡慕不已。

一分钟后，常冬青姗姗来迟。

“感谢南夜还有三位的精彩演出。

我想很多人都跟我一样，都在想为何洛宁，嫣然还有黎普会成为创世纪乐队的一员？

还有节目组为何同意让他们上场吧？”

常冬青一言，就把所有人的好奇心完全勾起来了。

这也确实是他们很想知道事情。

在导演的示意下，常冬青先开口了：“首先就先由我来解释一下吧！

本节目是比唱功的舞台。

刚才的演出，只有南夜在演唱，没有任何问题。

其次，不管唱那一首歌，都需要有乐队演奏。

刚才的演出，只不过是把乐队从演奏池搬到舞台上而已，没有太大的区别。

过去也有歌手这么做，专门从乐队里挑几位上台演奏，就是为了让舞台更精致，更热闹一些。

所以说，一切都在规则之中。”

这一点，其实大家都能理解，也没太放在心上。

他们更感兴趣的是为什么南夜四人要组成一支乐队。

常冬青靠近南夜，“能和我们说说，创建这支乐队的意义何在吗？”

说完，常冬青将话筒递了过去。

对于这个问题，南夜没有选择逃避，也没有打算用废话文学，而是正面回应：“当然是有原因的！”

突然，南夜笑着反问道：“大家觉得今天的两首摇滚乐如何？”

众人一懵，不知道他为何有此一问。

“我来回答吧！”大家都看过去，说话的原来是罗瑄。

她本来就是摇滚天后，而且也会自己作词作曲，确实很有发言权。

“有一说一，不管是《We are the champions》还是《We Will Rock You》，都是世间少见，却极为厉害的曲子。

有生之年可以作出这样一曲，就足够吃一辈子了，更不要说这里出了两首，这太厉害了。

以我对于摇滚乐的了解，这两首歌就算放在国际摇滚乐的舞台上，也是排的上名号的。

用神曲来称呼也不为过！”

“哗……”

台下一片哗然！

这评价不可谓不高啊！

南夜也没想到罗瑄会给这两首歌抱以如此大的评价，暗道不愧是是摇滚天后，眼光独到。

“感谢瑄姐的评价，承受不起啊！

不过，我们创世纪乐队想要凭借这两曲走向国际摇滚节的舞台。

你们说，有没有可能啊？”

----------------------------------------

第491章 积分第一

“你们说，有没有可能啊？”

观众心里只有一个想法：

这还需要问？

肯定可以啊！

特么你的曲子都已经成为世界杯主题曲，不是已经代表了一切吗！

这样的曲子还不足以上国际摇滚节？

那什么曲子才能上啊？

观众心里一阵吐槽，要不是知道南夜的性格，当真会以为他是在显摆。

借此，观众算是知道创世纪乐队形成的原因了。

原来是为了国际摇滚节而成立的，今日的舞台，其实相当于彩排而已。

罗瑄也是有些哑然，国际摇滚节她当然知道，甚至曾经参加过一次。

只不过大夏的摇滚乐本来就势微，那次参演，并没有翻起太大的浪花。

时至今日，罗瑄依然记得观众那些冷漠，无趣的表情，还有其他乐队碾压式的演出。

深呼吸了一口气，罗瑄才继续开口：“摇滚乐在1951出现并兴起，大夏在1980年才出现第一支摇滚乐队。

这中间相差了30年的积累和底蕴。

导致了多少支大夏乐队想要前往国际摇滚节，一展大夏风采，最终都没能做到。

哪怕是我，也经历过那样的冷场。

因为什么？

因为我们这的摇滚乐，还不够好，还不够刺激人体的肾上腺素，还不够让所有人都兴奋起来。

但是在你这位顶级制作人身上。

在大夏配置最高，最独一无二的创世纪乐队上，我觉得你们有希望。

有希望让外国人都知道，我们大夏，也是有摇滚乐的！”

罗瑄自己没有做到，但她希望后人可以做到，这不是嫉妒，而是报以最真挚的祝福！

南夜四人互相一笑，而后对着罗瑄鞠了一躬：“谢谢，我们一定会尽自己最大的努力！”

罗瑄摆了摆手，表示不需要如此客气，“加油，今年8月，我会去现场给你们直播的！”

双方的对话，不管是现场的观众，还是直播间的网友都听得一清二楚。

正因为如此，他们兴奋啊！

不仅是罗瑄期待，他们也同样期待创世纪乐队可以征战沙场，勇往直前……

“好了，回归主题！”常冬青掐了一下时间，将话题带回歌王争霸赛上。

“最终评分已经出来了，现在让我们一起来看看。”

“现场观众投票数为：9310。”

“网络投票平均分为：92.95。”

“综合评分为：93.02！”

再次突破到93分，成为目前比赛的第一名。

这个评分，完全在预料之中。

《We are the champions》本身值得这个分数，再加上南夜的超强唱功，本身就不会低。

还有一点，创世纪乐队第一次亮相，洛宁三人的出现，也带来不小的震动。

三者合一，评分不高反而才有问题。

也是这首歌之后，人们才发现南夜的可怕之处。

似乎从第二期开始，南夜就一直保持超高的水平，这种水平甚至有些碾压感。

一时间，他们竟然有一种错觉，仿佛南夜才是老牌歌王一样。

不过只有南夜知道，很多时候，他占了原创歌曲的便宜。

不过那又怎样？

有资源不用，才是真傻子！

在南夜演唱完之后，轮到了林孟。

失去了上一期的经典老歌加分项，林孟这一期也将暴露原形。

一首粤语歌曲，将她的唱功最大限度发挥出来。

水平不低，比苏晚晚还厉害一些。

综合得分，91.70。

不算高，也不算低，目前处于中等水平。

接下来就是踢馆的两位选手。

邱煌先上场，声音很稳，发挥了自己的特色，综合评分91.35。

果然，被南夜猜中了，邱煌并不是实力不够，而是人气不够。

因为眼睛的原因，他太少活跃在大众视野里。

喜欢他的粉丝有不少，但比不上其他歌手也是事实。

这点就跟李晓东一样，他在歌手上唱的《后来》，《消愁》绝对算是高质量水准。

展示自身唱功的技巧性很少，更多的是直来直去。

但他声音里的故事感，却是那一季当中最强的，没有之一。

在很多人认为，这一版的《后来》是可以比肩原唱，甚至超越。

可是结果如何？

两期淘汰！

网络上甚至还流传了一句话：这一季的《歌手》，只有两期。

没错，就是有李晓东在的那两期。

李晓东算是一位出道即巅峰的歌手了，后面隐藏在幕后，知道的人少了许多。

粉丝基础太弱，对于这样的比赛，太吃亏了。

现场还好，好听就是好听，但是网络投票呢？

粉丝基础太弱，分数又能高到哪里去？

此时的邱煌，也处于这样的困境当中。

最后一位，就是罗瑄了。

罗瑄的实力，毋庸置疑，能拿到摇滚天后的外号，绝对不是说说而已。

综合评分：92.60。

位居第二。

“好了，让我们一起来看看本期积分赛的排名吧！

第一名：南夜，5分。

并列第二名：邱煌，林孟，3分。

第四名：罗瑄，2分。

并列第五名：司徒嫣然，倪斐君，1分。”

这些就是以上获得积分的选手，比分还没有被拉来，随时都有追上来的情况。

不过，本期第三轮的淘汰赛，才刚刚开始。

最后一名，竟然是尹复，这谁也没有想到。

倒数第二，是邱煌，也是意料之外。

明明在积分上排第二，但这一轮却倒数第二，进行淘汰赛。

这属实有些梦幻。

鉴于这种情况，节目组早有预案：“此类情况在往年其实也出现过。

根本规则：邱煌歌王将会进行淘汰赛。

赢得对手，积分不变，名次不变。

若是输给了对手，那不管多少积分，都直接清空。

下一轮比赛的时候，从零开始！”

可以说，积分让邱煌多了一次机会。

并非所有拥有积分的选手都能有这种待遇。

而是拥有积分，并且处在前三名的人，才多了一次机会。

最后，邱煌挑战苏晚晚，不敌，积分清零，不过至少没有直接淘汰。

尹复没得挑，最后只能挑战林孟。

威机感起来的尹复，终于开大了，大杀特杀，把林孟都给干蒙了，以不大的优势获胜，继续下一期比赛。

林孟被尹复挑战成功，和邱煌一样，积分清空。

前三名也随之变动：

第一名：南夜，5分。

第二名：罗瑄，2分。

并列第三名：司徒嫣然，倪斐君，1分。

简直就是变幻莫测，积分来的快，消失得也快。

不过有一点很明显，没有实力，没有人气，哪怕拥有再多的积分，也是守不住的。

歌王争霸赛第四期结束后，谁也没有想到竞争这么激烈。

更没有想到最后的结果，竟然是创世纪娱乐拔得头筹。

一个第一，一个第三，都快包揽前三了。

这样的成绩，再次让世人看到了创世纪娱乐的潜力……

----------------------------------------

第492章 世界杯再买歌曲

创世纪娱乐！

“洛宁，电影插曲准备得如何了？”

会议上，易旻再度问道。

洛宁嘴巴一嘟，居然敢叫老娘大名，回去看我不好好收拾你，“好了好了，随时可以用。”

其实从上周开始，洛宁就没有再管电影插曲的事情，全交给了蔷薇。

自己则和司徒嫣然，黎普进行排练，磨合，不然怎么可能赶得上南夜需要的舞台。

而且接下来每一周都需要排练，就算没有歌王争霸赛，还有国际摇滚节，老忙了。

谁让南夜一下子扔出了一大堆好歌，真的是让他们又爱又恨。

爱的是歌曲的质量，恨的是排练的日子，真的很操蛋。

台上一分钟，台下十年功，可不是说说而已。

“好了，大家还有什么事吗？没有就散了吧散了吧。”

易旻看了一眼，该讲的都讲了，最近大家都忙，就不浪费大家时间了！

“等等！”

就在大家刚要离开的时候，南夜的声音，让所有人都停顿了一下。

“我这里还有两件事！”

听到这里，大家都自觉地坐了回去，听听看南夜想讲些什么。

“第一件事，我想要麻烦高老哥。

内行看门道，外行看热闹，自古以来都是这样。

所以武打片大家纯粹是看个爽而已，实际不会去深究内在的东西。

所以想请高老哥让我们公司的剪辑视频工作人员，在魏浩，计兵等武术大师的指导下，将《一个人的武林》中的几段武打片段，一一摘出来。

而后进行慢动作解析，并同时标注每一招，每一式的招式，以及招式来源。

我们要让网友看到的，不仅仅是打架那么简单，而是每一招都来源于传统武术，每一式都有迹可循。

当然了，这个工作量很大，不过还有20天的时间，应该足够了。

实在不行的话，外聘也没有问题。”

在前世，南夜在逗音搜索“封于修招式解析”，就能搜到有些博主将那些比武场面一一拎出来，而后逐招拆解，当真是煞费苦心。

不过效果确实相当不错，流量很高，也确实有助于理解里面的武打场面。

既然以后会有人去做这件事，那为何不能是创世纪娱乐来做呢？

为何不提前准备好，然后在电影正式上映后，将这些抛出去呢？

易旻是创世纪娱乐的最强大脑，在南夜提出这一点的时候，他就已经想到南夜要做些什么了。

没错！同样是为了打造口碑！

《海上钢琴师》可以抛出20几首钢琴曲，《一个人的武林》也完全可以将比武对招逐步拆解。

这样做的好处不仅仅是让网友看得懂里面的一招一式。

同时也是在向外界传递一个信息：对于武打片，我们创世纪娱乐是认真的，是严谨的，是有迹可循的，我们带着满满的诚意而来。

而不是粗制滥造，为了票房无所不用其极那种。

网友感受到诚意以后，这票房，还少的了吗？

可以说，南夜为了这部电影做了多重准备。

请现实中的武林高手拍戏，不吊威亚，真打实斗。

上一世对于这部电影评价不好的地方，统统改掉。

而后逐步拆解对招。

再加上南夜在音乐上的势头，可以说是将方方面面上都做到了极致。

这样的电影，岂有不火的道理？

哪怕向来喜欢动脑的高定也读懂了南夜的打算，真的是很绝的一步棋啊！

《拳出东方》这种二流片子都能搞个四五亿，接下来这部《一个人的武林》呢？

这么多噱头抛出去，高定冥冥中有一种感觉，这部片子很有能成为爆款！

对于此，他怎么能不激动！

高定直接拍板：“行，等下我马上安排人员。”

音乐他不懂，不想管。

但，凡是对于电影有好处的事，高定一定会倾尽全力，负责到底。

这赚的钱，也有一部分收进自己的腰包，这赚的名声，绝对也有自己的一份。

拼了！

毫无疑问，这第一件事，直接通过了。

“第二件事……”说到这里，南夜的眉宇间带着几分怪异。

那种感觉，就是有点不可思议，但又在情理之中。

“什么啊，你倒是快点说啊！”似乎当导演的都是个急性子，高定就是如此，不喜欢有人吊胃口，难受。

南夜组织一下语言才开口：“几个小时前我收到一封邮件，来自枫叶国。

他们说……想要买下《We are the champions》的使用权，用在世界杯上！

单独发给我，是因为他们说资金有限，价格能不能低一些，商量一下！”

众人终于知道南夜为何是这个表情了。

原来是枫叶国再度找上门来，并且想买另一首歌的使用权。

不得不说，他们眼光很不错的嘛！

只不过，这离歌王争霸赛第四期才过了四天的时间，《We are the champions》就已经传播到国外去了？

这么夸张的吗？

“牛啊老弟！”

洛宁和蔷薇都羡慕了，南夜就作了两曲，结果两曲都被世界杯看中了。

这对于南夜来说，绝对是一个完美的跳板。

以后想要去开辟国外舞台，这两首歌直接抛出去，谁不知？谁不晓？

知名度这不直接上来了吗？

同样作为歌手，她们何尝不想让自己的名字流传得更广。

没想到仅仅在娱乐圈活跃一年的南夜，就做到了她们想做的事情。

就连易旻也被小小震动了，不由得苦笑一下。

好像，这小子当真是惊喜不断啊！

自己竟然还没习惯？真是奇了怪了。

“所以你回复了吗？对方报价了吗？”

----------------------------------------

第493章 卷轴号雄起！

南夜敲着桌子回答道：“回复了，他们报价300万美元，作为主题曲副曲，用在冠军之夜还有另外一些场合。

平常主要还是推《We Will Rock You》。”

300万美元不少了，也有2000万人民币。

而且只是世界杯的使用权，其他时间再用，依然还是要收费。

这笔生意，倒是可以做一做，易旻和在场的人都没有太大的意见，交给南夜自己解决了。

“不过……”大家都看过去，声音出来的方向，是洛宁。

“不过，这首歌仅仅出现四天，怎么就传播到国外去了，甚至还被世界杯官方看中了？

这时间差，是不是有点太短了？”

洛宁这么认为，并不奇怪。

正常一首歌要传播到国外去，是需要发酵时间的。

并且内地需要先火，火到一定程度才能被国外的网友知晓。

以这首歌的传播速度，有点过于离谱了。

不仅是洛宁有此想法，就连当事人南夜也有些奇怪。

“咳咳……”易旻不好意思咳嗽了一声：“这个问题我大概可以解释！”

大家伙都看向易旻，这家伙看起来怪怪的。

“大家都记得南夜的卷轴号交给我打理吧，只是大家知道现在这个账号有多少粉丝了吗？”

易旻既然提出这个问题，那自然是存在问题的。

“7000万？”

“8000万？”

“……”

易旻笑着摇摇头，这些家伙，果然不太关注卷轴号，就连南夜也是如此。

他清了清嗓子：“一亿两千万！”

不是，多少？

一亿两千万！

一群人大眼瞪小眼，眼里，脸上全部充满了不可思议。

都被这个数据给惊呆了。

南夜也是倒吸一口冷气，身为当事人他竟然一点都不知道。

“这是怎么回事啊？”

所有人再度看向易旻，恨不得闯进易旻的脑袋里，看他里面到底有什么东西。

易旻看着他们猴急模样，嘚瑟一笑，然后将南夜卷轴号的主界面投影出来。

“其实刚接手这个账号的时候，已经有五六千万粉丝了。

而且我发现南夜根本就没怎么运营这个账号，这让我看到了很大的一个涨粉空间。

所以在之后，我将国际乐器交流会，三国交流会的各种有关于南夜耍帅的视频都给扔了上去。

你们知道最火的是哪个视频吗？

最火的是南夜扔暗器的视频，高达900多万点赞。

甚至南夜因此在卷轴号上拥有一个暗器之神的说法，只不过你们卷轴号玩得比较少，不知道而已。

这些东西加起来，就已经快有7千万了。

接下来的日子，我让人将南夜所有唱过的曲子，从头到尾整理了一遍。

从《体面》，《月光》开始，做成一个完整的音乐库展示。

不做不知道，一做才发现，歌曲，钢琴曲，纯音乐，包括专辑等等加起来，已经不下于200首了。

也就是说，这200首完全足够我做发半年的视频了。

可是你们想想，坚持不懈更新半年，一天一首原创，那是多么恐怖的一件事情？

别说国人惊讶了，哪怕是外国人都懵逼好吧！”

众人也是表情木木的，被易旻这么一讲，好像真是如此。

仅仅《海上钢琴师》就拥有二十几首钢琴曲，乐器交流会出了十几首纯音乐，后面出了五六张专辑，也有六十多首。

单单这些加起来就有一百多首了。

这样算起来，200首似乎真的有可能。

一年的时间啊，200首？

离天大谱！

“现在你们知道有多离谱了吧！”易旻笑着摇头，起初他才是最惊讶的那个好吧。

“问题是，这些曲子不乏好几首被国际音乐圈认为神曲，热度自然不会太低。

还有一点，那就是华侨！

海外华侨的人数，在去年的时候，就已经突破到6000万人次。

虽然他们身在国外，但是对于国内的事件还是很感兴趣。

而南夜无疑是最近风头最猛的那个。

偶尔刷到南夜的卷轴号时，顺手点个关注。

不要小看这个关注量。

我专门请人做了粉丝数据分析，发现大夏粉丝拥有6000多万。

国外粉丝拥有4000多万。

而单单华侨，就有900万，六分之一啊，这可不是什么小数。

再加上最近的世界杯《We Will Rock You》。

又猛涨了一千多万，所以就有了最后的一亿两千万。”

众人呐呐无语，这个数据实在太惊人了。

大夏拥有破亿的卷轴号可不多啊！

没想到易旻偷偷摸摸就做成了一个。

不愧是被号称“最强资源管者”易旻。

现在众人心里除了“卧槽”，就是“牛皮”，别无他物！

果然，最震撼人心的，永远都是数据。

数据永远都是最直接，最直白就可以拨动心弦的那个。

整个会议室静悄悄的，针落可闻，都在默默消化这个数据所带来的冲击力。

好一会，南夜才反应过来：“所以这个粉丝数，跟《We are the champions》以最快的速度传播出去有关？”

易旻用欣赏的眼神看向南夜，果然每次最快反应过来的，就是南夜。

这家伙作词作曲，唱歌厉害就算了，头脑也相当好用。

人比人啊，啧啧……

“在知道你还有《We are the champions》这首歌的时候，我就已经开始布局了。

第一时间让人根据这首歌剪辑几个视频。

第一个视频，是历届世界杯冠军的卡点视频。

第二个视频，是所有最强，最出名足球运动员视频。

这两个视频完全就是用来蹭热度用的。

第三个视频，换了个角度，是那些在最穷苦环境下艰苦训练的孩子们，包含着多个国家。

这个视频，是用来共鸣的。

再加上创世纪乐队的神级现场，四个视频，每一个人都用《We are the champions》。

再加上一亿两千万的粉丝助推，还有世界杯的热度，你们猜，流量为何？

而且，我不止使用南夜这个账号，甚至邀请了不少卷轴博主进行联合宣传……”

懂了，这么说就懂了！

看来《We are the champions》能以最短的时间火出圈，不是没有原因的。

而始作俑者赫然就是易旻！

在足球爱好者眼中，这无疑是另一道福音。

米国，土豆国，枫叶等国家的足球迷也同时爱上了这首歌。

甚至还一度传到了世界杯比赛现场。

哪怕是世界杯官方也是一脸懵！

不是，这什么歌啊？

为何可以经常在比赛现场听到？

不过听起来确实还行啊！

而球迷和观众也有一个疑问：《We are the champions》这么好听为何不播啊？明明都是同一作者啊！

难道是要准备放到冠军之夜？

美丽的误会就这么产生了，谁也不知道谁在想什么。

直到世界杯开始第四天的时候，主题曲决策组终于有人问了出来：

“这首歌叫什么名字？是谁作的曲子？有没有在当时的投稿名单当中？”

一查才发现，原来竟然又是南夜的曲子。

这……

于是，就有了后面买使用权的事情出现。

----------------------------------------

第494章 《你瞒我瞒》

买歌的事情，只是个小插曲，以南夜现在的身家，其实不怎么放在心上了。

现在期待的，还是歌王争霸赛的舞台。

第五期，比预想中来得要快。

由于上一期没有淘汰任何一位歌手，所以这一期也就没有踢馆选手。

按照上一期的排名，由尹复先开始。

经历过倒数第一，尹复不敢再大意，好好准备了一周的时间，翻唱欧美一首很爆炸的摇滚乐，综合评分是91.40。

第二位，邱煌。

邱煌的实力其实不弱，同样被人气影响了，最后得分只有90.20，真的不算高。

这个分数，很可能成为垫底的存在。

第三位，邓宇。

邓宇上一期没有发挥好。

不！应该说歌曲没有选好，这一期好好选歌，分数一下子就提了上去。

综合得分：92.06。

第四位，苏晚晚。

这位不愧是百变天后，唱了三四期了，没有一期的风格是重复的，新鲜感有了，期待感有了。

综合得分：91.20。

稍弱于尹复。

第五位，林孟。

林孟的处境跟邱煌一样，大起大落，曾经拿到第一名，得到积分不久，但很快又失去。

这其实是很打脸的事情。

综合得分：90.60。

林孟跟邱煌相视一笑，果然是共患难的那种，这一期看来是倒数的两位了。

第六位，倪斐君。

倪斐君沉默了两期，成绩一直都是不上不下，这期的歌曲改编，由顶级制作人余归舟所改编，效果非常好，非常适合她的高音。

综合得分：92.30。

再度崛起！

只不过，后面的人，似乎也都不弱。

第七位，韩良。

韩良虽然罕见地爆发了一场，上瘾了，使用同样的唱法，同样的腔调来唱。

结果观众已经不买单了，在他们眼里这就是典型的吃老本，不做突破。

综合评分：90.88。

分数一下子就掉了下去，不过至少不用进行下一轮的淘汰赛。

第八位，司徒嫣然！

对于司徒嫣然，南夜还是非常上心的。

如果能按照目前的状态下去，最后夺个第三也是相当不错的。

如此一来，创世纪娱乐也有两人出线，相当不赖了。

因为，南夜必须掏出更多的好歌出来。

只不过，解解的歌曲，已经差不多都被司徒嫣然给唱完了。

《喜欢你》很好，但是早之前的舞台就用上了。

现在再用，少了一丝新鲜感和神秘感，结果不一定理想。

怎么办呢？

南夜想到脑袋都快要爆炸了。

等等，司徒嫣然会粤语啊！

粤语歌曲，貌似也有很多经典的不是？

有了，那就给嫣然找首比较难唱的。

歌曲：《你瞒我瞒》

演唱：司徒嫣然

作词作曲：南夜

（实际由陈柏宇演唱的粤语歌曲，由陈光荣作曲，林夕填词！）

论质量，这首歌没得挑。

首先就是顶级作词人老爷林夕，老爷被视为音乐界的旗帜性人物，他的地位，在华语乐坛绝对名列前茅。

这首歌由他作词，自然不会太差。

演唱的歌手是陈柏宇，林夕只用了一句话来概括他的唱功：周柏豪和洪卓立的唱功不及陈柏宇的三分之一。

这话已经说明了一切。

强强联合，这首歌又怎么可能会弱？

获得香岛十大金曲奖，以及其它奖项。

成为网易云音乐评论最多的粤语歌曲……

这些都彰显了它的地位。

当然了，拥有这么厉害的流量和热度，背后支撑的是歌曲的质量，还有歌手的唱功。

唱功一般的人，想要挑战这一首，那几乎是不现实的。

司徒嫣然能不能拿高分，关键还是得看唱功了。

这一曲，以钢琴为主要乐器，贯穿始终。

既然上一场，司徒嫣然成为南夜的吉他手。

那这一场，南夜成为她的钢琴手又何妨。

南夜的琴技，大家有目共睹，知道的人都知道，绝对要强于司徒嫣然。

可以说，南夜的上场，给司徒嫣然赚了不少的眼球。

等等！

【声临其境】的效果，不知道对于司徒嫣然有没有用？

“统子，快出来说说！”

【咋子，做啥子嘞，还让不让人睡告告？】

统子很明显的不耐烦。

不过，8点多睡什么觉啊！

还有，这口音咋改变成了熊猫市的口音了呢？

不会最近在看冯宝宝吧？

算了算了，不重要，“【声临其境】在别的歌手上有用吗？”

【一丢丢！

声临其境效果，主要是为你准备的。若是别的歌手在你附近唱歌，你开启这个效果，对方最多只有1%的增幅效果。

好了，滚，老娘要睡告告了！】

南夜没有再理会系统，心里想着是增幅效果的事情。

1%？

足够了！

聊胜于无，开！

“噔噔嘚……”

钢琴声在南夜的弹奏下，缓缓流淌而出。

低沉，节奏不快不慢，像锤子一样打击人心，带来压抑和沉重感。

这还是南夜第一次弹琴的时候使用【声临其境】。

其效果，相当好。

那种如泣如诉的感觉，比平时来得更加猛烈。

每一个音符都带有无尽悲伤的力量，让人的思绪，跟着一同慢慢延伸开来。

真正做到一秒入戏，一秒共情。

“约会像是为分享到饱肚滋味”

“有任何难题却不提起”

“……”

有了《喜欢你》的爆火，司徒嫣然的粤语歌自然就有了期待值。

如今在一听，果然不赖。

不知道是不是人们的错觉，司徒嫣然的粤语歌声，比普通话还要来得有故事感。

就像一杯浓咖啡一样，闻着醇香，入口却突然感觉好苦！

歌声听着很入耳，但仔细倾听，却是一阵的发堵。

----------------------------------------

第495章 假音最多的粤语歌

主歌部分娓娓道来，如同一位经历丰富的沧桑大姐，在轻轻诉说着自己的过去。

不管是歌词还是司徒嫣然的歌声，都可以轻易深入人心。

很轻松就找到心上最柔软的那一块地方，然后一刀狠狠地扎下去。

现场观众当中，郭净听着司徒嫣然的歌声，心却飞到了远方。

之所以花了半个月工资前来帝都观看这个节目，就是因为他刚刚结束了一段刻骨铭心的恋情。

人们都说，大学是谈恋爱最美好的时光，并且所谈的恋爱，是最稳定的恋爱。

是的，郭净曾经也这么以为。

和乔雅的认识，属于意外，这个意外，仿佛用尽了郭净毕生的幸运。

从那之后，他就开始关注这个女生。

在郭净锲而不舍的追求之下，乔雅接受了郭净。

毕业后，郭净很多同学慢慢的都走上了婚姻的殿堂。

郭净想了想，自己和乔雅在一起也有七年了。

所谓七年之痒，也才七年。

结个婚，很正常吧？

准备好了场地，准备好了戒指，就差一个电话了。

挣扎了半天，郭净终于鼓起勇气，“喂，亲爱的，你明天就回来了吗，我去接你！”

乔雅的前两天出差了，算算日子，明天就回来。

“啊……没办法，工作还没完成，我可能会再留个一两天。”

“这样啊！”郭净的语气，明显有些不对劲了，只是乔雅没有发现。

挂掉电话后，郭净陷入无尽的迷茫当中。

七年，她熟悉乔雅的任何一个地方，他知道乔雅从来不会戴手表的。

可是在酒店的床头柜上，他发现了一块手表。

如果没有认错的话，应该是浪琴手表。

乔雅买不起这款手表，更重要的是，那是一款男士手表。

这一瞬间，郭净的天，塌了。

怪不得，他总感觉最近的乔雅仿佛变了一个人一样。

对他的关心，越来越少，原来，背后还有这样的事情。

此时，司徒嫣然正好唱到了副歌部分：

“无言的亲亲亲，侵袭我心”

“仍宁愿亲口讲你累得很”

这首歌的难点，就在副歌部分。

采用超长假音组合，几乎整段都是。

在编曲上，大部分时间都只有一个钢琴伴奏。

这样可以营造出冷冷的氛围，仿佛情人之间的关系，已经到了冰点。

最后那种郁闷，随着音乐的推进，爆发出来。

这是非常考验唱功的。

假音用得好，会让歌曲听起来更加柔和，更加细腻。

还可以调控音色，把控曲风，甚至还能在一定程度上保护自己的喉咙。

但这首歌不一样，超长的假音，会让人气短，唱不下去，甚至会有一种虚脱感。

当气不足的时候，这样的假音在别人听来，跟鸭子叫没啥区别，难听至极。

“如除我以外在你心，还多出一个人”

“你瞒住我”

“我亦瞒住我，太合衬”

司徒嫣然的鼻腔共鸣，注定了她的气息非常足，足够用假音唱完这一整段。

她的假音，就好像是她的一个特色，一把武器。

柔滑圆润，又强劲有力，而不是软绵无力。

而且音质，腔调都恰到好处，不会听起来刺耳，太作。

让人耳目一新！

另一边！

郭净听到“你瞒住我，我亦瞒住我”的时候，直接泪崩。

在那件事之后，郭净没有求婚，也没有跟乔雅说任何事情，而是将戒指默默收了回去。

你瞒着我，身边有了比我更好的人。

可是我却只能瞒着我自己。

我假装什么都不知道，我什么都不去想，也不去查证。

郭净不想两个人之间的感情，因为这点猜忌，最终化为乌有。

七年了，郭净真的不舍得断了这份感情。

只不过，最后两人也没有走上婚姻的殿堂。

当一个人先变了心，结局也就注定了。

郭净只是笑自己太傻，太天真，当断不断的情感，才是最伤人的。

“这么寂寞的恋爱算什么”

“用你指尖缠我，用热吻逃避我”

司徒嫣然将自己的气势，还有心中的那份不痛快，全部凝聚在这两句爆发出来。

在她自己看来，那是宣泄后的畅快淋漓。

在别人看来，却是那般的撕心裂肺，那般的痛彻心扉，那般的歇斯底里。

这一刻，郭净都有一种错觉，这首歌仿佛为自己而写一样，一时间没有绷住，泪流满面。

旁边的观众都有些诧异，听歌会哭很正常，但是哭的是男生，这就非常少见了。

原来情到深处，哪怕是男人又怎样，有时候崩溃，真的只是在一瞬间。

司徒嫣然的舞台，是一个很成功的舞台。

她用自己的假音，证明自己在音乐上的天赋，证明自己即使不飙高音，也可以有完美的演绎。

【这连续不断的假音，把我整麻了，嫣然这气息怎么可以这么足呢？】

【一遍完全不够听啊，等上线之后，我要循环播放！】

【我觉得这又是一首ktv必点歌曲了，心情不好的时候，完全可以唱到自己声嘶力竭的那种！】

【……】

一曲结束后，常冬青走到司徒嫣然身旁，而南夜则默默退场。

这属于司徒嫣然的舞台，他自然不会去抢风头。

“感谢嫣然的演唱，这是我当这么多季主持人以来，第一次听到假音这么多的歌曲。

相当精彩，相当炸裂。”

确实，这样的歌曲，在唱功到位的支持下，会很新颖，很抓耳，让人眼前一亮。

听了一遍之后，脑海中一直存在副歌的旋律，根本走不出来。

同时也在另一方面诠释了南夜的天赋才情，在作曲上，可以常常推陈出新。

单单是歌王争霸赛就已经切换了好几种风格，让人惊喜不已。

对于南夜的喜欢，又上升了一个维度。

“好了，让我一起来看看投票情况，现场观众投票：9288。

网络投票平均分：9260。

综合得分：92.74。

恭喜嫣然暂居第一。”

新的风格，果然让司徒嫣然有所突破，拿到了92.74的高分。

这是她目前为止，最为成功的一场演唱。

接下来轮到罗瑄。

上一期能排到第二，证明这位摇滚天后的实力。

但是这一期，司徒嫣然的爆发，让罗瑄都有些措手不及。

她的后面还有一个南夜呢！

不知道这个小变态又会有怎样的表现？

恐怕这一期想继续拿个第二，都没有那么简单……

----------------------------------------

第496章 《盛夏光年》

罗瑄只能将这些东西先抛到脑后，专心应对接下来的舞台。

综合得分：92.66。

非常接近司徒嫣然，可惜没有超过，只能暂居第二。

最后一位，南夜！

所有人都看过去，这一次的舞台，他又会有怎样的表现？

期待！

似乎每一次，他都能给出不小的惊喜。

南夜朝着观众的方向鞠了一躬，这一场，不需要创世纪乐队上场，他一人就能够屠杀一片。

歌曲：《盛夏光年》

演唱：南夜

作词作曲：南夜

（实际由五月天主唱陈信宏创作词曲，并演唱的歌曲！）

五月天的歌曲有不少，也都挺出名的。

但是这首能爆火，却不是因为五月天。

而是因为陈冰！

因为《好声音》第三季的那个神级现场，惊艳了无数人。

也是这么多届《好声音》中，南夜最念念不忘的一曲了。

当然，并不是说五月天唱的不好，而是陈冰这一版更适合现场。

那种第一次听的震撼，想必很多人都还记得，哪怕是过几年再听，依然还是那么牛！

南夜今天想要挑战的，就是这一版本。

几声架子鼓的声音过后，吉他声闯了进来。

没有太复杂的编曲，却带着几分悠扬，几分伤感，几分苦涩，一切都恰到好处。

听着前奏，不知道的观众还以为又是一首苦情歌。

“我骄傲的破坏，我痛恨的平凡”

“才想起那些是我最爱”

“让盛夏去贪玩，把残酷的未来”

“……”

主歌部分，比较平稳，不管是歌声还是情感，都没有太大的起伏。

南夜用干净却略带沙哑的声线来演唱。

不过那种穿透力，却依然存在着。

沙哑这个词，很少跟南夜有挂钩，或者说根本就不沾边。

他一直以来，给人的感觉都是声音比较清澈透亮的那种。

《夜夜夜夜》如此。

《We are the champions》也是如此。

……

这种跟尹复有点相似，但又不尽相同，略带沙哑的音质，似乎还是他第一次在这个舞台上展现！

虽然不知道南夜为何选择这样的嗓音，但貌似想要凭借这个赢过其他人，有点难吧？

“我不转弯”

第前两句，音调开始慢慢上扬。

“我不转弯”

第三句，直接拉高了几度，但是只能算一般，很高也算不上。

“我不转弯”

第四句，又归于平静。

所有人都有一种感觉：就这？

本以为从第四句开始就要飙起来了，没想到你还降下去了。

总不会这首歌没有高潮部分吧？

下一秒，他们就知道自己错了。

而且是错得离谱的那种。

【声临其境】，开！

“呜喔哦～呜喔哦～”

“哦唔哦～咦耶”

从这一句开始，南夜的声音越来越沙哑，越来越有力量感。

“唔喔哦～喔哦～哦哦～～～”

到了这一句，已经疯了！

那独特的雄健浑厚沙哑嗓音，充斥着整个现场。

在那一瞬间，根本找不到任何语言来形容。

观众只知道，那一刻，他们的身上仿佛充满了无穷的力量感。

天灵盖已经被冲飞到南天门外的那种。

【卧槽，这嘶吼声无敌了！】

【太牛逼了，这一声把我整个人都击碎了一样。】

【哇去，原来沙哑的声线爆发起来，竟然恐怖如斯！】

这一刻，所有人都被震撼了！

他们一个跟着一个站了起来，对于这一声嘶吼表示respect。

“我要，我疯，我要，我爱，就是”

“我要，我疯，我要，我爱，现在”

“……”

独特的断句，很有特色。

鼓声配合歌声，铿锵有力，节奏感十足。

那种充满摇滚伤害的嗓音，将副歌部分唱出了一种特有的不屈气势。

歌声中散发着强大的能量，将听众带入一种情绪澎湃的境地。

“长大难道是人必经的溃烂～”

溃烂，这两个再次炸裂开来。

有种不把嗓子当嗓子用，而是拿嗓子当砂纸一样来使用的感觉。

恐怖无比！

“我不转弯”

“我不转弯～”

“……”

“我不转弯～”

“噫耶噫耶噫呦哦～～”

一浪高过一浪！

疯了！

全场都被南夜给炸疯了。

一万位观众就没有一个是坐着的，全都站起来拼命地鼓掌。

哪怕是那些歌王歌后也坐不住，一一跟着站了起来。

太炸了！

那种不做作的嘶吼，那低沉的顽强，给了所有人力量，充满了青春的热血和激情，更传递出倔强和不服输的心态。

正如歌词，“我不转弯”一样。

那是不撞南墙不回头的一股冲劲，一股任性。

【帅炸了我天，这特么也太炸裂了吧！】

【就单单这个舞台，今天就没白来一趟！】

【天啊，我对这样的嗓音简直没有任何的抵抗力，太杀我了！】

【没来现场的人，可惜了，恐怕再也看不到这样的神级舞台了！】

【啊啊啊啊，这应该是有生之年系列吧，恐怕以后小哥很难再复制这个舞台了！】

【……】

激烈的讨论声，根本就停不下来，直播间的评论也是密密麻麻出现，差点将直播间都给卡住了。

没办法，这首歌太疯狂了，太颠覆了。

倪斐君等歌王歌后，甚至连主持人都看向了罗瑄还有尹复。

论沙哑唱法，论巨猛型选手，论炸裂摇滚，也就这两位了。

尹复被看得头皮发麻，他举起话筒，苦笑道：“你们别这样看着我啊！

我根本做不到这么恐怖。

特别是溃烂这两个字的时候，我也是鸡皮疙瘩全起来了。

不得不说，这是我玩摇滚这么多年以来，看过的最棒的舞台了！”

尹复说完后，罗瑄看向舞台上，还喘着粗气的南夜，不得不感叹一声：“你是天生的摇滚主唱！

八月国际摇滚节，我等你崛起！”

她的话很简洁，就两句。

但对于南夜的认可，到了无需质疑的地步。

如果你问她谁能在摇滚节崛起，那这个人一定南夜，也只能是南夜……

----------------------------------------

第497章 《你是我的眼》

待大家冷静下来后，常冬青把控现场：“好了，现在让我们一起来看看南夜的最终票数！”

“现场观众投票数为：9328。

网络投票平均分为：93.20。

两者的投票平均分非常靠近。

综合得分：93.24。

恭喜南夜夺得第五期积分赛第一。”

除了第三期以外，剩下的这两期，南夜都以碾压的状态夺得第一。

目前为止，积分排名：

第一名：南夜，8分。

并列第二名：罗瑄，司徒嫣然，3分。

第四名：倪斐君，1分。

得分的，依然是这几位，分数也在逐渐拉大当中。

除非后面有更强的人挑战南夜成功，不然以这个趋势下去，南夜夺得第一基本没有太大的问题。

接下来就是第二轮的淘汰赛。

林孟先选，挑战韩良。

不敌，直接淘汰。

剩下的就是邱煌了，他挑战苏晚晚。

余下的这些人当中，都太强了，根本没有希望，也就苏晚晚还有些机会。

歌曲：《你是我的眼》

演唱：邱煌

作词作曲：南夜

（实际由陈飞午编曲，由萧煌奇作曲、填词并演唱的歌曲。）

【咦，竟然是小哥的曲子，这首没有听过，应该是新曲无疑了！】

【邱老师认识南夜吗？怎么从来没有听说过啊！】

【看歌曲的名字，应该是小哥特意给邱煌写的吧？】

没错！

这首歌确实是南夜特意交给邱煌的。

正常人根本理解不了视力有障碍的人是何感受。

做不到感同身受，顶多也就是揣测几番，无论如何，都很难做到原滋原味。

将这首歌交给邱煌，这是南夜对这首歌最大的尊重。

不过南夜提出了一个条件！

那就是这首歌不能用于积分赛当中。

以他的实力，自然不怕邱煌，别人可就不好说了。

这首歌的威力非同小可，再加邱煌自身的境遇，绝对是量身制作。

哪怕司徒嫣然也不一定顶得住。

而司徒嫣然毕竟是创世纪娱乐的人，再加上两人认识已久，肯定优先考虑司徒嫣然。

邱煌只要在积分赛上不唱这首歌就行。哪怕是在淘汰赛，或者其他舞台唱，南夜就不做限制了。

“如果我能看得见”

“就能轻易的分辨白天黑夜”

“……”

歌词非常直白，没有文绉绉，也没有拐弯抹角。

完全是站在一个有视力障碍问题的视角来写。

但就是这样的直白，却往往最能触动人心。

它的直白，能让观众都感受到邱煌对于光明，对于完好视力的向往。

那是一种热烈期盼却无可奈何的矛盾情绪。

跟海伦·凯勒的《假如给我三天光明》，有着异曲同工之妙。

“眼前的黑不是黑”

“你说的白是什么白”

“……”

南夜微微点头，这首歌交给邱煌，果然没错。

不需要太厉害的技巧，邱煌就可以直接将情感投入更加到位、更加饱满。

再加上邱煌身边的经历，就可以让观众自己带入进去。

这是一个非常大，且别人无法比拟的先天优势。

听起来就是一个听得见、摸得到、嗅得到，却看不到内心世界，简单而直接。

这样所得到的结果，就是让人有一种即便没有身临其境，也会有潸然泪下的动容。

当情绪积累到最高处，迎接而来的，就是爆发：

“你是我的眼”

“带我领略四季的变换”

“你是我的眼”

“带我穿越拥挤的人潮”

“……”

那种娓娓道来的叙述感，已经不足以表达内心的期盼。

邱煌将上天给自己的不公，因为视力问题而造成的困苦而怨恨，再到后来的看开，重新拥抱生活的这一整个过程。

用更强烈，更有力量，更嘹亮而深情的歌声来表达。

散发出的自强不息和对多彩世界的留恋，让人不得不为之动容。

他唱的不是歌，而是生命，是自己的故事，更自己的亲身经历。

也许有很多人都理解不了，视力障碍，会对一个人造成多么大的麻烦与痛苦。

也理解不了他们对光明的向往，到底有多么炙烈。

但没关系，即便不懂，也会因这首歌而流泪，不为别的，只为这真挚而纯粹的情感。

哪怕你无法感同身受，它都能让你挤出几滴眼泪来。

毫无疑问，这是一首为邱煌量身打造的歌曲，再也没有比这一首更加合适了。

也正因为如此，在邱煌唱完那一刻，所有观众，包括现场的歌王歌后也都站起来鼓掌。

这是对于这首歌，也是对于邱煌本人表达的最大的敬意！

【妈的，我的眼睛肯定跑进了沙子，不然怎么眼泪有点止不住了呢！】

【我想，小哥应该是邱煌的知己吧，除了这一点，我实在想不到还有什么能让小哥写出如此真挚的曲子了。】

【人是没有光的，可是现在再看小哥，竟然有点闪闪发亮的感觉，他为了戏曲，为了瓷器等作曲，如今更为有视力障碍的人而作曲，太让人感动了！】

【……】

正如南夜所预料的一样，这首歌的杀伤力，共情力极强。

以92.70收尾，非常高了。

打败苏晚晚，也成了必然，继续下一期比赛。

第五期，到此结束，最后只淘汰了一位林孟。

虽然节目已经结束了，但是南夜的三首歌，却没那么容易被人忘掉。

许久不见的楼知鹤再度出现了，他只发了一篇文章，就引起了巨大的轰动。

文章是这么写的：

“《你瞒我瞒》。

《盛夏光年》。

《你是我的眼》。

这三首原创，首首都有独到之处，首首都能入经典的存在，这让我不得不佩服南夜。

五体投地的那种！

可是大家注意到没有，这只是第五期啊！

再往前算：

《We are the champions》。

《We Will Rock You》。

《桃花诺》。

《夜夜夜夜》。

……

13首新原创，有哪一首弱的？”

当楼知鹤将这些歌曲名字一一列出来的时候，所有人才发现，不知不觉，五期比赛的新原创就有13首。

而且首首独一无二，首首精品，太可怕了。

可怕到令人发指的地步！

楼知鹤的文章，才写到一半：

“没错，大家都注意到了吧，南夜一人的出歌速度，超过了大夏所有顶级制作人加起来的总和。

还不是随便出歌，而是首首精品的程度，甚至有些歌曲可以成为神曲。

这样的速度，这样的质量，怎能不让人叹服？

一人顶所有！

那是多么可怕而又伟大的一件事？

以前说南夜是如今大夏最活跃的顶级制作人之一。

那现在就是最强，最活跃的顶级制作人，没有之一的那种！

如今的南夜，一人既是一个时代！”

----------------------------------------

第498章 提名王牌制作人？

楼知鹤把那个“之一”给划掉了。

直言南夜就是现在这个时代，最强的顶级制作人，没有之一。

乍一看，还以为是捧杀。

可是细想，似乎真的跟楼知鹤说的一模一样。

那些老牌顶级制作人，一人一年也就那么几首新歌出现。

可是南夜呢？

一年200首，就浮夸！

一人多断一个时代，似乎并不为过吧？

越想，越觉得楼知鹤说得对，根本没办法反驳的那种。

于是，看完这篇文章的人，默默给了个点赞，然后在评论区发了句：“牛批！”

一个接着一个点赞，让这篇文章以最快的速度火出圈。

接着的：

＃这个时代最强顶级制作人——南夜！＃的热搜，也以最快的速度，爬到了第一。

许久都下不来。

神奇的是，没有任何喷子，没有任何人反驳。

因为它本身就是一种既定的事实，根本反驳不了。

突然，有一位网友提了一个问题：

“我记得大夏的乐坛历史，1980年的时候，有两位制作人独断一个时代。

2000年的时候，也有两位制作人碾压一个时代。

然而，这四位似乎都有专属的制作人称号吧？”

这个问题一提出来，所有人的内心都跟着震动了一下。

是啊，以上这四位独断一个时代的人都被称为……王牌制作人。

这是目前大夏制作人能获得的最高成就。

当然了，国际上还有最后一个等级，那就是神级制作人。

不过这样的人，在这个世界上，只有5位。

每一位都有不朽的作品流传下来，并且全世界皆知的那种。

大夏目前没有人获得神级制作人的称号。

因为大夏制作人的作品，能在国际引起轰动的作品，少之又少。

自然也就无缘神级制作人的称号了。

抛开这些，如今的南夜在2020年后这个时代，一人独断一个时代。

那是不是可以获得王牌制作人的称号呢？

这个问题一出来，立刻引起了不小的轰动和讨论：

【真的假的，现在就提王牌制作人是不是有点过于早了？】

【我也觉得太早了，不可否认，小哥的作品都很强，但是论资历，还是比不上余归舟，周元晏那批人吧？】

【不不不，那你就大错特错了。他们是年纪大，所以才资历老，不代表作品比小哥厉害。

《青花瓷》，《沧海一声笑》，《九州同》，《victory》……这样冠绝古今的作品，不下于20首。

试问，有几个顶级制作人有南夜的底蕴。】

【咳咳，你们应该挺久没有去刷经典版了吧！

10首歌入经典版，才有可能被评为顶级制作人。

问题是，南夜已经有几十首在经典版中了，再积累一段时间，可能会有上百首歌入经典版。

就问你怕不怕？】

这个网友的点破，让所有人跟着一愣。

上百首经典歌曲？

嘶……

好像真的不是没有可能啊！

这个体量，还真不是一般的顶级制作人能够做得到的。

现在看来，年纪不能代表资历，更不能代表作品质量。

如果真要比拼作品质量，似乎连余归舟，周元晏这批老制作人，南夜都可以叫板一二了。

况且，南夜还年轻啊！

未来的作品，只多不少。

一个王牌制作人的称号，似乎不是不能接受。

总之，网友已经为这件事吵了起来，不可开交的那种。

有人支持，就会有这人反对。

压力最后还是给到了作曲协会。

作曲协会也懵啊！

这事情太突然了，而且太大了，根本做不了决定。

总不能一群高级制作人来决定王牌制作人称号的去留吧？

那才是滑天下之大稽。

至于顶级制作人的群里，一众大佬沉默无言，都不知道说什么。

到了他们这个位置，谁不想要争取一下王牌制作人？

如今出了南夜这么一个厉害的后辈，他们都很欣慰。

可是直接给出了王牌制作人，似乎有觉得有些过于仓促，过于儿戏。

顶级制作人群里没人讲话，高级制作人群里又没人能决定，于是，就陷入一个奇怪的尴尬处境。

进退不得！

可是网络上越闹越大，每天@作曲协会几万次，当真是烦不胜烦。

气得作曲协会会长差点把抛出这个问题的人给撸了。

没事就别乱讲话！

为了不让事情继续发酵，会长直接拍板：

“对于王牌制作人这个称号，作曲协会内部也做不了主！

鉴于南夜的优秀表现，我们绝定直接提名王牌制作人称号。

至于能不能将提名转化为实际，那就看南夜接下来的作品还有表现。

最终决定权，也交给所有大夏人。

在未来1个月内，我们将开设网络投票工作。

要求很简单，至少超过2亿人投票。

这是为了保证基础数据够多，排除偶然性。

而要求就是支持南夜成为王牌制作人的通过率，至少超过80%。

只要这两个条件都达到，那王牌制作人的称号，即刻生效！”

整个大夏有8个亿的音乐用户者，这个体量相当大。

相当于说，除了不会玩手机的老人和孩子外，基本上都在听歌。

接下来的1个月里，凡是听南夜的任意歌曲，就会跳出一个投票界面。

如果连2亿投票数都达不到，那说明听南夜歌曲的人，并没有想象中那么多，说明影响力不够大。

反之，若是能达到这个数量，并且通过率高。

说明南夜的歌曲，在大夏的影响力很大，这时候再提王牌制作人称号，似乎不是不能接受的吧？

就是这个操作，才让这件事慢慢平息了下来。

不过，投票界面可就热闹了……

----------------------------------------

第499章 易旻的猜测

投票界面刚开第一天，崩了！

没错，因为同时点开人数太多，导致服务器直接崩溃。

投票一直卡在726万人，一动不动。

作曲协会会长很是无奈，只能专门请人扩建服务器。

结果，第二天依然崩溃！

会长更无奈了，特么的，已经扩建到千万人同时在线投票了，你们还想怎么滴？

还能给搞崩溃了？

过分，十分过分！

没办法了，只能再扩建！

其实这两天，主要是南夜的粉丝疯狂涌入，给自己喜欢的明星投个票，不过分吧？

只不过挤进去的人实在太多了。

三天下来，这个投票人数非常可观。

创世纪娱乐！

今天开了有史以来的一次全员大会，没办法，王牌制作人这件事太大了，决定着创世纪娱乐的未来，不容一点点出错。

易旻将数据放了出来。

直到今天，总投票数为6139万票。

通过率为96%。

易旻总结了一下：

“这三天，很大一部分都是南夜的粉丝自主投票，通过率高很正常。

再之后，热度渐渐过去了，粉丝也投完票，剩下的就是路人投票。

这个时候，无疑才是真正考验南夜的歌曲，到底有多大的影响力。”

话是这么说，不过创世纪娱乐众人对于南夜还是非常有信心。

楼知鹤说得没错，南夜是目前大夏创作精力最旺盛的顶级制作人。

一旦有新曲出现，逗音等各大短视频都会蹭热度，都会利用新歌来制作视频。

到时候，只要打开这些短视频，都会让你听到吐。

所以只要稍微关注点乐坛的人，都知道南夜。

2亿这个数，轻轻松松就突破了。

重点是这个80%的通过率，怕是没有那么简单。

易旻深呼吸一口气，表情严肃，很少在他脸上看到这么凝重的时候。

“如果是路人投票，那完全不需要在意，我相信南夜在大家心中的地位。

怕的就是其他娱乐公司的人耍小手段。

凌驾于顶级制作人上面的王牌制作人，其地位自然不用我多说。

若是南夜能成功获得这个称号，那创世纪娱乐完全可以直追皇家娱乐。

在音乐方面，再也没有任何公司可以跟创世纪娱乐一拼高下。

一位王牌制作人，代表着一切。

到时候，哪怕是歌王歌后也会自动找上门来求歌，或者加入创世纪娱乐。

可以说，到时候的创世纪娱乐，就是绝对的音乐圣地，万人来朝！

这其中的含金量，我相信其他娱乐公司不会不懂。

所以，他们必然从中作梗。

第一步，必然请动水军，反向投票。

有些人为了几块钱的事，就可以做出昧良心的事，这样的事情，屡见不鲜。

还有就是娱乐公司的顶流明星带动脑残粉投反向票，这点必须注意一下。

我们必须利用所有的人际关系，哪怕他们不帮忙，至少不乱出手。

第二步，搜刮南夜的黑料，就算没有黑料，也要编造黑料。

很多东西一出来，是需要时间去证实的，哪怕最后证明南夜是清白的又怎样？

只要节奏被带动起来，他们就赢了。

他们要的，就是拖住这一个月的时间而已。”

易旻这点说得没错，这种事情屡见不鲜。

远的不说，就说二哥就够了。

二哥的老婆以一篇莫须有罪名的围脖，就几乎快要将他拉下神坛。

最后被证实那篇围脖都是虚假瞎掰，就算二哥打赢官司又怎样？

受损的名声，很难挽回。

而且这前前后后花了多少时间来处理。

一个月？

不可能，不花个半年一年，甚至好几年，根本洗不清。

而且就算洗清了，也有一部分网友也不知道事情的原委，依然还会觉得二哥是个渣男。

这就是谣言的可怕之处。

谣言一张嘴，辟谣跑断腿！

既然知道对手的动作，易旻自然需要布置一下：

“网络，从来都是最不真实的东西。

网友，从来都是最容易跟风的一群人。

很多人只是看到冰山一角，就会急于下定论。

真正做到未知全貌，不予置评的人，毕竟是少数。

所以，接下来的一个月内是一场硬仗，宣传部门要辛苦一些了，做好一切准备。

还有……”

是啊，节奏一旦被带起来了，那最后掀起来的就是网暴，就是人肉。

被弦子陷害猥亵的朱jun，陷入了好几年的网络风暴。

更是直接从央视主持人的身份退了下来。

最后虽然打赢了官司，证明弦子就是诬告。

可是那又怎样？

朱jun失去了多少？

反而是平平无奇的弦子一跃成为网红，频频出现在大众视野，还打着女权的名号。

殊不知，再一次将女权给坑了……

谣言，莫须有的黑料，就是网络时代最可怕，最有杀伤力的武器。

一旦没有处理好，很容易就会让一位明星，哪怕是顶流，也跟着掉落神坛。

南夜已经和创世纪娱乐绑定在一起，易旻绝对不允许这样的事情发生。

“第三步，其实跟第二步是一套组合拳。

如果在南夜身上实在挖不出太多的黑料，那就从南夜的身边人下手。

南夜是干净，但他没办法保证身边所有人都是干净的。

哪怕只是一件很小的事情，都能被无限放大。

这些，就是娱乐圈的黑暗地带。

要打造一位明星，很简单。

要毁了一位明星，也很简单。

王牌制作人，对于我们创世纪娱乐来说，犹如一把双刃剑。

它触动太多人的神经和利益了。

不处理好的，悬在创世纪娱乐上面的摩克利斯之剑，就会成为一枚核弹，随时掉下来。

但若是创世纪娱乐能度过这一劫，将浴火重生，成为大夏最强的音乐娱乐公司。

所以接下来的一个月，大家都打起精神来，让我一起来渡劫吧……”

看着台上为之努力的易旻，还有洛宁等人，南夜会心一笑。

就算真的是劫那又怎样，有这么多人陪他一起度过，纵使前方是深渊巨兽，他也夷然不屑。

其实，易旻少算了一些东西。

其一，就是歌王争霸赛。

歌王争霸赛的结束时间，也刚好是投票截止时间。

这个时候，若是自己能拿到歌皇的称号。

即便没有王牌制作人又如何？自己也是顶级制作人，还是大夏第五歌皇，依然可以吊打其他娱乐公司的音乐部门。

这时候，娱乐公司的小动作，就会显得苍白无力。

再针对下去，只不过是浪费时间精力还有资源而已。

他们没有那么傻。

其二，这个操作就比较猛了……

----------------------------------------

第500章 风暴起

第二种办法就比较猛了，直接冲击神级制作人。

要是真的如易旻猜测的那样，其他娱乐公司为了打压自己，而无所不用其极。

那南夜也不介意疯狂一把。

他拥有一个世界的曲库，为何要吊死在王牌制作人这个称号上？

到时候，日语歌，韩语歌，英文歌……

那些曾经风靡世界的曲子，通通一股脑抛出来，我管你三七二十一，直接先将世界给炸懵了再说。

到时候，神级制作人都到手了，还要这王牌制作人干嘛？

那些觉得南夜不配拥有王牌制作人的人，就成了一个天大的笑话。

本来是打算循序渐进，一步一步来。

但若是有些人真的惹得南夜不爽了，他不介意疯狂一把！

……

就在创世纪娱乐枕戈待旦的时候，直到了投票第四天，依然风平浪静。

似乎，易旻的担心有点多余了。

但是第五天清晨的时候，那份平静就被打破了。

那是一个有着20多万粉丝的围脖账号：激萌美少女李逵！

已经一两年没有发过任何围脖，很明显，成为了僵尸号。

但是这样的账号，却是最好的武器。

上面发了几张照片，没有特别说明，只说了这几张照片的时间。

赫然是南夜和洛宁进出酒店和茶馆的背影照，还有侧面照。

一个账号突然活了，多少有些粉丝会注意到。

不看不要紧，一看居然是大瓜！

这不得快速送它上热搜！

其实这几张照片的时间，是三国交流会的时候，南夜和洛宁在敲定合作开公司的事情，没想到竟然抓拍了。

当然，这不算什么！

洛宁和南夜毕竟同在一家公司，有交流很正常。

这些照片并不能说明太大的问题。

【天啊，这两位不会有情况吧？】

【不至于不至于，洛宁大了南夜都快一轮了！】

【谁知道呢，或许就喜欢姐弟恋啊！】

说什么的都有，但很明显，有人带节奏了。

一张照片说明不了问题，但是过分的猜测，就会成为一个大问题。

人言可畏！

一旦节奏被带起来，就算假的都有可能被说成真的。

当然了，像这种东西，一般只要当事人出来澄清一下，问题就不会太大。

但是这个账号背后的推手，并没有想要这么容易就放过南夜，放过创世纪娱乐。

再次甩出了几张照片。

那是易旻在海边搂着洛宁的照片。

时间是去年夏天，地点国外。

没办法，易旻和洛宁不想马上公开关系，所以想要放开的玩，只能去国外了。

谁知道，这样都能被偷拍到，这个世界，果然太小了。

洛宁和易旻谈恋爱，没有问题，完全没有问题。

但是这份这两份照片前后不到几个小时被发出来，这意义就不一样了。

一年前，易旻和洛宁是情侣？

可是半年前，洛宁还和南夜搞暧昧？

所以洛宁最后到底和谁在一起？

还是说，脚踩两只船？

不得不说，这样的联想，成为了必然。

显然，背后的人真正开始出招了。

这一次的问题，就比较大了。

三人的私生活一下子就被放大开来。

一下子将创世纪娱乐的三位创始人顶上风口浪尖。

不处好理好，真会出问题的。

高定狠狠砸了一下桌子，“妈的，这群人当真是鸡鸣狗盗之辈，这种史前照片都能挖出来。”

洛宁心里也极为不舒服，很显然她成为此次事件的牺牲者。

将拳头捏得紧紧的，洛宁直接放出狠话：“别让我知道是谁在背后做推手，否则的话，我就算将全部的人脉和资源都推出去，也要将这人咬下一块肉来。”

易旻眉头紧锁：“这个幕后黑手很厉害。

他知道我和洛宁的关系，却偏偏还要将南夜扯进来。

就算什么事都没有，就算清清白白的，但是自证也需要时间，需要精力。

他们就是打算把我们往这里耗。

表面只提我们三人的瓜，实际上，还是冲着王牌制作人来的。

这样一搞，热度全在上面了，王牌制作人的投票热度就会被压下去。

不清楚事实的真相的网友，也会变得犹豫不决，定然不会轻易投票。

简简单单的一招，就够我们忙一阵子了。”

南夜也是眉头紧蹙，很明显，洛宁和易旻都被自己连累了。

当然，他也小看了人心。

人为了利益，真的是什么事都能做出来。

他不想承认，但现在还是不得不承认，娱乐圈有时候真的脏。

表面上看光鲜亮丽，实际上蝇营狗苟，丑陋不堪。

南夜好奇地问了一句：“所以易哥，你打算如何反击？”

这一点，戳到易旻的痛处了。

他苦笑一声：“现在我们处理这件事都需要相当大的精力和时间。

我和洛宁的关系，都不得不提前曝出来了。”

易旻和洛宁在一起很久了，要不是怕影响到洛宁的事业，不然早曝光还是晚曝光，都一个样。

他再度苦笑一声：“证明你和洛宁之间的清白，不难！

难的是找出背后推手。

说实话，这种僵尸号多得是，随便哪家公司都可以控制。

而且如果没能及时找出这支推手，并且剁掉，后续还会有更多的黑招出来。

我们也不是怕，身正不怕影子斜。

就是烦不胜烦而已。”

实际上，易旻不敢往更深的说。

目前这支推手明显是一家公司，甚至是一个人在乱搞而已。

等时间久了，可能插手的人就越来越多了。

大夏人很喜欢做的一件事，就是墙倒众人推。

看不惯你的，嫉妒你的，眼红你的，都很喜欢落井下石。

除非以雷霆之势干掉这支推手。

不然背后那群人只会越来越猖狂……

----------------------------------------

第501章 愤怒的南夜，黑客技能精通

就在南夜几人讨论完毕，准备去处理后续的时候，另一个围脖僵尸账号搬出了更古早的照片。

那是南夜和司徒嫣然的照片。

在南夜参加的第一个综艺里，司徒嫣然因为求歌，所以敲开了南夜的房门。

这张照片，被裁剪了，能看到敲门的是司徒嫣然，开门的是南夜，至于他们身上的穿着，刚好被裁掉，要么就是被遮住了。

就是为了不让人认出来，是在某一刻发生的事情。

还有一张是司徒嫣然和黎普去南夜家拜年的事情。

只不过这张照片当中，黎普并没有被拍进去。

这几张照片上面被标记的时间，是在春节之际。

很明显，这个账号说谎了。

照片为真，哪怕是技术人员也只能鉴定为真，只不过都被裁剪而已。

既然照片是真的，那照片上的这个时间会不会是真的呢？

一时间，很多人的好奇心被无限放大。

这也正是这支推手的厉害之处，自古半真半假，最让人防不胜防！

【天啊，总不能这两人也要关系吧？】

【我记得有人拍到司徒嫣然确实走进了南夜所在小区。】

【……】

就连水军讲话也只讲一半！

司徒嫣然确实去过南夜所在的小区别墅，不过是和黎普一起去的。

水军掐头去尾！

南夜和洛宁的事情还没解决，如今又曝出一个司徒嫣然来。

再被水军带一下节奏，问题被无限放大！

甚至已经有一部分网友开始信以为真。

不奇怪！

现实中就是存在很多键盘手，除了满脑子的谩骂，别无他物。

这群人被人曝光过，他们住在很小的租房里，里面如同垃圾场一样，很显然，本身就是个垃圾人。

垃圾人做垃圾事，真不奇怪。

这群人就如同社会的毒疮一样，从来都只会煽风点火，搞得网络一片乌烟瘴气。

很明显，南夜再一次被推向了深渊。

然而，这并没有完，还有南夜跟不同女星单独接触的照片，被扔出来不少。

甚至连不熟的，只是打个招呼而已，都被人给摘出来。

他们就是想把南夜打造成海王的形象。

哪怕南夜没有做过这些事情，一个月的时间内，恐怕也无法自证清白吧？

到时候，别说王牌制作人了，恐怕连歌王争霸赛他都不一定能参加得下去。

可见这只推手到底有多脏！

越看，南夜的脸色就越黑！

第一次！

南夜第一次感受到如此的愤怒。

难道真的因为些许利益，因为挡了他们的财路，就可以如此肆意妄为？

他好不容易才拥有一群不错的朋友，却被这群人肆意践踏。

在南夜心中，他们可以针对自己，但是千不该万不该去针对自己身边的人。

这就是他的底线。

如今这个底线被触碰了，南夜心中那团愤怒的火焰，越烧越旺，直至最后化为一座火山。

就待最后火山喷发而已！

深呼了一口气，南夜站了起来：“易哥，既然你没有太好的反击办法，那这件事就让我来做吧！”

易旻闻言一愣，“你有什么办法？”

南夜嘿嘿一笑，这笑容中带着几分腹黑，几分怒意，还有几分冷意。

看来，他是没打算轻易放过这背后的人了。

“易哥，帮我搞几台配置高一些的电脑，我有用！”

说完同时，南夜在脑海中与系统说道：“统子，兑换黑客技术精通！”

他已经很久没有兑换过技能了，因为觉得不需要。

可是这一次，他是真的怒了！

既然对方这么脏，那他只能比对方更脏！

易旻似乎猜到南夜想要做些什么，只不过，真的可能办到吗？

想想，南夜已经创造了那么多奇迹，这次或许也可以吧？

他让人专门留出了一个房间出来，里面的电脑，处理器等都是非常高端的配置，全都是黑客专用配置。

“其他人都出去吧，易哥留下来就行。”

待其他人出去后，南夜坐到位置，撑了撑手指，而后双手快速在键盘上跳动起来。

其速度，甚至比弹钢琴的时候还要来得迅速。

“想要找到幕后黑手，只能一步步推进！

第一步，先找到控制这几个僵尸账号的人。”

只要在网上发布消息，就好留下痕迹。

围脖账号的登录时间，还有ip地址，在南夜的黑客技术精通下，暴露无疑。

“找到了，对方还是挺小心的，三个账号，分别在三个网吧进行操作。”

南夜边操作边解释，思路非常清晰。

后面的易旻都被吓了一跳，这才多久？

还不到10分钟吧？

你就已经把那三个账号的发布地址给找了出来？

这速度，这能力，就离谱！

南夜该不会还是什么国际顶级黑客吧？

这一刻，易旻心里震颤个不停。

如果南夜的技术真的牛逼到一个程度，那这一战也许就不会那么被动，甚至很快就能解决，最后或许还可以反将一军！

一想到这里，易旻的眼神瞬间亮了起来！

希望你真的能够做到！

易旻盯着南夜的背影，心中满满的感慨。

感慨的是那群人惹谁不好，偏偏要惹这个开挂了一样的人物呢？

“网吧确定之后，我直接侵入了他们的所有电脑。

只要有人利用电脑发布围脖，就可以瞬间捕捉是哪一台电脑。”

这一刻，南夜反而不着急了，他就像趴在蜘蛛网上的蜘蛛一样，等待着猎物自己送上门来。

半个小时过后！

房间的电脑屏幕突然活跃起来。

南夜扔掉手机，将注意力都集中在电脑上。

“星夜网吧第15号座位！”

“人像捕捉！”

“数据捕捉！”

“qq，微信账号捕捉！”

“……”

星夜网吧第15号座位上，坐着一个红色卷发年轻人，人看起来痞痞的。

就在他上传完图片，准备退出围脖的时候，电脑的摄像头突然闪了一下。

李丰注意到了这一点，但他并没有太在意，以为是电脑故障。

这种事情，他碰到太多次了。

但是这次不一样，李丰的人像已经出现在南夜的电脑屏幕上。

“这人是谁啊？”突然出现的这么一个年轻人，易旻有些懵，这就是始作俑者？

关键是一点印象都没有，不像是娱乐圈里的人。

南夜呵忒了一声：“怎么可能是始作俑者，最多就是拿钱办事而已。

易哥你见过哪位幕后黑手还要自己动手的？”

易旻瞬间被点醒，是他先入为主了。

“也是，他们可不会轻易给别人留下把柄……”

----------------------------------------

第502章 抽丝剥茧

找到了李丰，那接下来只需要继续往下挖掘。

首先就是黑进李丰的聊天软件，查看聊天记录。

被李丰置顶的，赫然是一个叫鸡哥的人！

南夜顺手点开了聊天界面，往上拉动：

“小李，来任务了！”

“再联系两个人，去不同的网吧，将这些东西发到围脖。

记住，顺序很重要，到时听我指示。”

“发完后，去找羊毛群拉水军，有多少拉多少，钱不是问题。

你们要是有别的路子，也可以多找找，到时候一起找我算钱。”

“……”

很明显，这个鸡哥是一个小头目，就是由他来发布任务。

南夜将这些聊天记录截个屏，然后马上将目标对向了鸡哥。

想要直接突破企鹅的防线去操作鸡哥的微信界面，无疑是很难的，而且相当费时间。

至于李丰的账号，是因为南夜直接黑了15号这台电脑，以此为基点，才进行的操作。

虽然鸡哥的信息一点都没有透露出来，但也好办。

南夜迅速制作一个围脖分享链接，在其中加入病毒，再以李丰的账号为基础，将这个链接发给鸡哥。

只要鸡哥点开这个链接，那南夜就可以直接远程操控鸡哥的手机。

鸡哥本来就是每隔两个小时看一下李丰的成果，刚好这个链接发过来了，没有多想，直接点开。

一点开，南夜就可以直接复制鸡哥手机的信息，甚至快速复制鸡哥的微信账号。

资料，这不就来了吗！

看着南夜的操作，易旻一阵冷汗。

他第一次发现黑客竟然如此恐怖，在不知不觉间，就将鸡哥的一切信息都给弄到手了。

这要是黑客想要专门对付一个人，似乎无处可躲啊！

除非这个人不在网络上留下任何信息，也不触碰任何网络。

在易旻心中，黑客都快要神化了。

其实不是所有的黑客都这么可怕，就跟摄影一样。

同样一台2万的相机，在不同的人手里，拍出的效果完全是不一样的。

但是顶尖的黑客，确实可怕！

很多贪污腐败的官员，就是被这些黑客给曝光。

而南夜就是这样的顶尖，世界顶尖的那种。

在复制的资料里，就有鸡哥的身份证以及一些其他信息。

不仅如此，还发现这个鸡哥掌管了多个羊毛群，在道上也算小有名气。

更细的信息，南夜完全没有兴趣，他只想知道这个人的上家，又是谁。

看了半天，南夜和易旻同时锁定一个人，这个人是鸡哥的上层，或者说是他们这些羊毛群的真正领头人物，周卫东。

南夜用差不多的方式，获取了周卫东的信息，抽丝剥茧，层层推进。

最后终于发现了跟周卫东联系的人，是一个叫谭增生的家伙。

“这个谭增生我认识！”易旻的眉头皱得很高。

“嗯？”

南夜诧异地望着易旻，黑手这么快就找出来了？

突然感觉有些简单了！

他这个心思要是说出来，肯定会被易旻吐槽到死。

也不想想他的技术有多厉害，仅仅两个小时就挖出了这多东西出来。

这换做别人，两个月也不一定做得到！

易旻的神情，透露着意料之外，情理之中的感觉。

“这个人是猩猩娱乐的人。”

南夜瞬间反应过来：“猩猩娱乐不是你原来的公司吗！”

“没错！”易旻没有多说，但明显可以看出来他很郁闷。

“他的职业不高，算个中层吧。

这样的人，明显没那个空闲去黑你。

所以他的背后，肯定还另有其人。”

易旻很肯定，他建议南夜从高层开始找起。

结果发现，所有他跟高层的聊天记录，都没有涉及到这方面的内容。

难道，他真的就是背后那只手了？

“不，不应该是这样！”易旻抚摸着下巴，很明显，他认识的谭增生，没有那个资源，更没有那个能力。

“或许，背后给他的指令是口述，而非文字转达！”

两人同时想到了这一点。

这样一来，想要找到这背后的人，就难了！

果然这群人都是老狐狸，不会轻易留下不利于自己的信息。

就算猜到了某个人，无凭无据的，也拿对方没有办法。

易旻的脸上一片阴霾，怎么也没有想到，捅刀子的竟然是自己一手创建的公司。

冷静下来以后，反而觉得说得过去。

自己是创建了猩猩娱乐，可是自己也抛弃了猩猩娱乐。

如今的猩猩娱乐要歌手没歌手，要演员没演员，要资源没资源，简直就是个空壳公司。

那些高层，那些董事对于易旻自然是有恨意的。

顺带对于越做越大的创世纪娱乐更加不满。

这些易旻都能理解，但是不代表他可以接受。

有手段对着他，没有问题！

可是他们冲着洛宁，冲着南夜，那不好意思，他易旻可不是那么好脾气的。

“不对，不太对，按理来说，猩猩娱乐应该走下坡路才对。

可是如今，它竟然比以前过得还要滋润。

其中有两笔很大的资金投入。”

南夜没有直接黑掉整个猩猩娱乐，这样只会打草惊蛇。

他只是挖了一部分内容，而后神不知鬼不觉退了出来。

除非对方有一位跟他一样水平的顶尖黑客，否则根本发现不了。

易旻呢喃着：“不应该啊，有谁会傻到去投资现在的猩猩娱乐呢？

有问题，定然有问题！”

易旻的眼神越来越犀利。

“等等……”南夜似乎发现了什么让人惊讶的东西。

“在谭增生的所有联系人中，有一个为ADS的账号。

每次聊完天之后，谭增生就会顺手将他们的聊天记录给删了。

起先我没太注意，直到我恢复聊天记录后才发现，这个ADS竟然是个狗仔……”

----------------------------------------

第503章 幕后黑手

“狗仔？偷拍我们的狗仔？”易旻咬牙切齿。

他和洛宁难得去了趟国外，居然还被拍了，就很过分！

有了这条线，南夜便可以继续摸排。

狗仔添加了不少公司的中上层，甚至是明星。

但是涉及到猩猩娱乐的，只有谭增生还有另外一个人，猩猩娱乐现在的经理，段履青。

这条线，直接理清了！

这个人，定然有重大嫌疑。

……

猩猩娱乐！

总经理办公室，段履青摇晃着手中的红酒杯。

他的眼中充斥着得意！

此时的猩猩娱乐，要明星，拿不出手！要资源，没有资源！

只剩苟延残喘。

他这个总经理的位置，当真是犹如鸡肋，食之无味，弃之可惜。

早在创世纪娱乐成立那一天，段履青就想过要跳槽了。

问题是，他将猩猩娱乐带入下坡路，这个时候哪家公司敢要他啊？

这不，他只能死磕这个位置。

不管是易旻，还是南夜，都被段履青给恨上了。

段履青打了一个电话出去，令人意外的是，这通电话打到了国外去了。

“喂，两位老板，一切顺利，跟我们预料的一样，创世纪娱乐已经陷入了网络风波当中！”

其中一人开口，用蹩脚的中文说道：“很好，不枉费我花了那么大的力气！”

另外一个讲的是英文：“今天就先这样，明天准备第二波，我要让这个南夜翻不了身！”

在他们聊天之际，段履青的电脑悄悄自启了，摄像头还有录音设备也在后续开启。

以及段履青的手机，直接被南夜监听了。

听到对面两人的声音，南夜觉得有些耳熟，似乎在哪里听过。

突然，有个人讲了一句日语，正是这一句，瞬间唤醒了南夜的回忆。

他惊呼一声：“是鸟居忠广和雅各布！”

“谁？”易旻一时间没有反应过来，他并不认识这两个人。

这一刻，南夜终于知道自己的对手是谁了。

“这两人分别是三国交流会的小日子领队，以及米国的领队。

想必是因为我的出现，破坏了他们三国交流会的计划，因此恨上我了吧。

我猜测，猩猩娱乐那两笔投资，很可能就是来自于这两人。”

没错！

恨上南夜的，可不止段履青一个人。

还有鸟居忠广和雅各布。

那一次交流会，可是让这两位名誉扫地，甚至官位连掉两级。

恨得不能再恨了！

这两人一直在关注南夜的一举一动，只是找不到机会出手，毕竟他们的手太短了，伸不到。

但是这次不一样，想对付南夜的人，不在少数。

段履青只是其中之一，他一个人没有那么大的能量。

很明显，在段履青安排围脖攻击的时候，不少其他娱乐公司的人在背后推波助澜，不然那几张照片，是不可能火得那么快的。

有此机会，雅各布和鸟居忠广自然不介意掺一脚。

他们的投资，目的不是为了让猩猩娱乐有多厉害，而是为了扳倒南夜。

而这一点，正符合段履青的心意。

反正自己这辈子可能也就这样，还不如借助这一波资源，搅风搅雨一波。

于是！

有了猩猩娱乐开头爆莫须有的黑料，其他娱乐公司也纷纷下水。

涉及到利益的时候，没有谁会含糊了事。

一般来说，打压一位明星最好的方式，那就是看其有没有做慈善。

没做的话就可以以此为切入点，开始攻击。

然而，南夜一直在资助大夏的孤儿院，猩猩娱乐根本找不到攻击点。

那只能从另外的角度入手……私生活。

没错，不管前世还是这个世界，因为私生活混乱而被封杀的明星，那可不只一位两位啊！

但是南夜就是一个母胎单身，连恋爱都没有谈过，更别提什么私生活混乱了。

于是，也就有了后续的这一堆事情。

南夜伸了伸懒腰，既然有了眉目，那剩下的事情就简单多了，“易哥，有了这些材料，应该足够摆平那些热搜了吧？”

易旻果断点头，这可不止是摆平热搜啊，甚至足够反杀一波了都。

“南夜，既然要做，就做到极致一点。

有关于段履青的黑料，还有所有涉事人员的黑料，全给挖出来。

他们不是喜欢乱曝光别人吗，那我们也来啊！

谁怕谁？”

以其人之道，还治其人之身！

“没问题！”南夜也是如此打算。

于是，接下来的24小时里，南夜将所有的时间都放在搜集黑料上。

而易旻则去准备后续事情。

第一，在接下来24里，任对手随意出招，创世纪娱乐不做任何解释，哪怕是误会也不要紧。

黑红，也是红。

让创世纪娱乐处于风口浪尖，何尝不是一种热度。

第二，整合南夜给出来的所有资料，安排好顺序，24小时一过，也就是周五晚上的时候，趁着流量最高的时刻，一点一点曝出来。

在逆转形势的时候，给创世纪娱乐带来一波更大的流量！

……

【已经一天过去了，创世纪娱乐还没有任何解释吗？】

【小哥还有洛宁都不出来说句话吗？】

【有什么好说的，肯定是因为被实锤了，所以解释也是苍白的，还不如什么都不说。】

【果然是知人知面不知心啊！】

【小哥若是真被实锤了，那以后的娱乐圈，就真不知道还有谁可以相信！】

【呵！现在的明星，真的都是出名后就各种飘，拿着比技术研究人员更多的钱，做的从来都是毁三观的事情。

唉，这个社会真的病了……】

【……】

很多网友已经表示失望了，现在的明星真的是一锤一个准，就没有例外的吗？

南夜的逗音账号，更是在一夜之间掉了几百万粉。

还有一些人处于观望状态，如果后续真被实锤了，那他们也会毫不犹豫跟着取消关注。

创世纪娱乐的股票，也跟着一起跌下去。

可以说，这是南夜，乃至创世纪娱乐碰到的最大的一次危机。

24小时一到！

在段履青，还有各大娱乐公司看戏的时候，创世纪娱乐终于回应了……

----------------------------------------

第504章 反击

第一步，一纸状书告狗仔。

非法偷拍，恶意丑化，中伤他人，侵犯隐私权……

利用照片进行非法买卖的聊天记录，买卖记录，转账记录等等，一一被曝光。

这第一步，就是为了震慑这些狗仔，谁谁谁参与了，创世纪娱乐全都了然。

如果还有人想要继续干，创世纪娱乐将死磕到底。

第二步，直接曝光周卫东，鸡哥等羊毛群，水军群。

以谋害他人利益，以恶意中伤他人为赚钱途径，以造谣来获取利益，直接报警处理，绝不姑息。

这两步出来，所有人跟着一懵。

【这是要做什么？告狗仔，意义不大吧！】

【就算这个狗仔不拍，也会有其他狗仔拍，为了钱，这些人根本不要命。】

【还有这些羊毛群，水军群，也是搞笑，清掉又怎样？这些东西多得要死！】

【……】

更多的人觉得创世纪娱乐这两步走得很臭，根本解决不了本质问题。

重点是南夜和洛宁的名声怎么恢复。

但是，有一个人慌了！

那就是猩猩娱乐的谭增生。

被创世纪娱乐打掉的狗仔还有水军群，都和自己有着莫大的关系。

“喂，段总，出事了出事了！”谭增生十分着急，直接拨通了段履青的电话。

此时的段履青正刷着网络上的评论，看到风评一片倒，他真的是身心舒畅，爽快无比。

“急啥急啥，我不是跟你说过了吗，有话慢慢说，天塌下来我顶着！”

顶个屁！

谭增生心里已经开始骂娘了！

“段总，周卫东还有那个ADS的狗仔都被创世纪娱乐曝出来了。”

“嗯？”

“怎么可能？这才一天的时间，他们怎么可能这么快就追到源头？”

段履青心中一片惊骇，他跟周卫东合作过不止一次两次了，他就从来没有被逮过。

这次什么情况？

才过一天就被逮了？

是巧合，还是有人背后捣乱？

等等，周卫东和那狗仔都被搞了，那谭增生也跑不远。

顿时，段履青脸上浮现出一片阴霾。

“小谭，如果，我是说如果。

如果最后真的找上你，最最严重就是诽谤造谣罪，处三年以下有期徒刑。

你放心，这三年你的家人我帮你照顾，三年的工资照发。

等你出来后，会再给你一百万，作为你这三年的辛苦费。

放心，这些钱都是董事掏的，不怕拿不到钱。

唯一的要求就是，封口！

什么该说，什么不该说，你应该知道！”

段履青不怕谭增生不接受，他不得不接受。

他一直以来都是口头吩咐谭增生办事，绝对查不到自己头上。

谭增生自然也知道这一点，真的发生了，他也只能接受，这已经是最好的方式了。

而且，这是最坏的打算，或许对方查不到自己呢？

谭增生还是抱着一丝庆幸！

只不过这一丝庆幸，在下一秒就被易旻钉死在围脖上。

“经过调查！

我们已经找到散布谣言的黑手。

来自猩猩娱乐的谭××。

以下是证据：……”

由南夜通过黑客手段搜集的证据，无比齐全，甚至连一些电话录音都有。

一把就将谭增生给钉死了，根本就翻不了身。

一瞬间，形势逆转！

【哇去，原来是有人在恶意散布谣言，我就说小哥好好的，怎么就变成海王了呢！】

【真特么恶心，最恨这群造谣的人，我建议重判，就是判太轻了，才让他们这么跳！】

【这样我就可以放心了，小哥还有洛宁都是清白的，这个娱乐圈还有救！】

【对不起，是我错了，我不该在不知道真实情况下，就随意下定论。】

【不过我好奇的是创世纪娱乐如何在这么短的时间里，就找到了源头，这也太牛了吧！】

【这种速度，这种手段，只有一种可能，创世纪娱乐有一位顶级黑客！】

【挺好的，这样以后就没有人敢随意挑衅创世纪娱乐了！】

【……】

没错！

不仅仅是段履青，就连其他娱乐公司也都惊到了。

这种造谣，请水军的事，几乎所有公司都做过，虽然偶尔会被挖出来，但绝对不至于这么快。

也不可能被挖出这么全的资料。

创世纪娱乐背后那位高人，确实厉害，厉害到吓人。

这让蠢蠢欲动的那些人，瞬间哑火了。

想要继续挑衅创世纪娱乐，那就得掂量一下自己的本事。

能不能不被揪出来，又能不能够承受创世纪娱乐的怒火。

90%的人不再跳了，就连那些水军也消失得无影无踪。

为了那么几块钱，将自己陷进去，不值得，太不值得。

不仅如此，风评逆转！

那些骂过南夜的网友，一个一个跳出来道歉。

逗音账号掉的粉，再次涨了回来，甚至一夜之间比以前又多了一百多万。

一时间，创世纪娱乐的热度，一升再升！

这样就结束了？

不，怎么可能！

不管是南夜还是易旻，都是睚眦必报的人，对方已经伤害自己在意的人，怎么可能轻易放过？

就算掀起一场大地震又如何？

两人根本不带怕！

……

猩猩娱乐！

段履青的脸，从红发白，再由白发绿，到现在是发黑。

他怎么也没想到创世纪娱乐的回击如此迅速，一天的时间，就将他准备已久局给破了。

这速度，简直不要太夸张。

到了这一步，段履青知道自己已经前功尽弃了，想要扳倒创世纪娱乐，仅凭这些小手段，根本没有太大的作用。

幸好，鸟居忠广和雅各布的投资非常及时，让段履青可以继续下一局。

“明枪易躲，暗箭难防！”

“易旻，我就不信你能躲过所有暗招。”

在他考虑如何开始下一局的时候，创世纪娱乐又发布了一篇围脖。

也正是这篇围脖让段履青永世不得翻身。

第一，狗仔ADS曾经与段履青联系过的聊天记录以及录音。

第二，段履青承诺谭增生封口费的电话录音。

第三，就是段履青和鸟居忠广，雅各布两人的聊天录音。

这三条出来，直接实锤了……

----------------------------------------

第505章 手段极其狠毒

看到这条围脖，段履青的脸上苍白如雪，一点血色都没有。

“不可能，怎么可能如此！”

“他甚至连我的录音都能搞到？”

“这也太假了吧！”

“假的，一切都是假的！”

段履青已然疯了，事情的走向，已经超出了他的控制范围，气得他到处乱砸东西。

很多猩猩娱乐的员工都围在段履青的办公室门口偷看。

直到他用力甩开门的时候，才看到门口的这群员工的眼神：

你凉了！

段履青气得老血差点喷出来，狠狠一甩门，又把门给关上了。

然后窝在角落处，揪着已经乱如鸡窝的头发：“怎么办，怎么办？”

“还有什么挽回的方式？”

“动起来啊，脑子动起来啊！”

无论段履青怎么咆哮，都阻止不了“凉了”的事实。

【嘶……牛逼，创世纪娱乐曝出来的瓜一条比一条大，一条比一条夸张。】

【老牛逼了，我现在就想知道创世纪娱乐背后的那位高手到底是谁，就离谱！

竟然连猩猩娱乐这样的大公司都能黑进去，还直接找到了他们的把柄！】

【不止是是段履青凉了，就连猩猩娱乐也无了吧！】

【肯定的啊，就凭他们跟小日子还有米国合作这一条，就足够被人喷到死！】

【太秀了，有这样的本事，怪不得创世纪娱乐根本不屑出来辟谣。

直接用证据锤到造谣者怀疑人生！】

【突然感觉比看电视剧还爽的啊！】

【……】

谭增生的事，大家也就吃吃瓜而已，毕竟这人没什么名气。

这次就完全不一样了。

段履青怎么说也是猩猩娱乐的总经理，当真是凭一人之力，将整个公司给拉下水啊！

还有猩猩娱乐的黑幕，接二连三被曝了出来。

可以说这家公司离倒闭已经不远了。

然而，墙倒众人推！

有了创世纪娱乐开头，那些曾经被猩猩娱乐欺负过的艺人，练习生，编剧，员工等等，全都在这一刻站了出来。

有什么不利于猩猩娱乐的黑料，就曝什么。

当黑料越积越多的时候，已经不是辟谣能够解释得清的了。

名声已经臭得不能再臭了。

与猩猩娱乐合作的商家，都在第一时间抽出手来，他们要做的，就是及时止损。

随着这些商家的离开，猩猩娱乐的经济来源，直接断了一大半。

还在猩猩娱乐的明星，也都选择离开这个是非之地。

另一半经济来源，也无了。

仅仅一击，猩猩娱乐就直接垮了，翻不了身的那种。

所有人都能想象接下来猩猩娱乐的结局会有多凄惨。

知道这个消息的时候，其他娱乐公司都有些胆寒！

太强了！太狠了！

能为24内追根溯源，这特么是人能做出来的事？

而且连电话录音什么的都能搞到，这简直比拍电影还电影啊！

而且创世纪娱乐也足够狠，根本没有想过后果。

你惹到我头上，我就把你灭了，就是如此简单。

大不了鱼死网破，要死一起死。

这样的手段，这样的心态，让人胆寒！

所有想要出手的人，全部悬崖勒马，还是收手吧，惹不起，根本惹不起。

就在所有人都以为这样就结束的时候，创世纪娱乐再次曝瓜！

“声明：

创世纪娱乐从此不再跟白君瑞影帝有任何合作。

此人因为追不到我司洛宁歌后，心生嫉妒。

更有得不到就毁灭的心理。

和段履青联手造谣，以下是所有证据：……”

白君瑞其实比易旻还要更早认识洛宁，毕竟两家离得不远。

但是洛宁一心扑在了易旻身上，这让白君瑞极为嫉妒。

实际上，经常偷拍洛宁的狗仔ADS就是他找的人。

一来，他想知道洛宁最近在干些什么。

二来，就是看看能不能抓到洛宁或者易旻的把柄，以此达到自己的目的。

在知道段履青有对付创世纪娱乐的想法时，白君瑞直接让ADS联系对方。

只要先将创世纪娱乐打垮了，洛宁就没有了去处。

到时候，自己就可以如同下神下凡一般，哪怕是给洛宁开家公司都行。

想法很美好，但是现实很骨感！

他怎么也没有想到，段履青被查出来也就算了，就连自己都被查出来了。

白君瑞气得发抖，他可是连ADS的微信都没有，对方是如何查到自己身上的？

就浮夸！

就算对方是黑客，未免也太厉害了吧？

白君瑞无法理解，就连其他人也无法理解。

这样的手段，就好像在告诉别人一件事：

只要你敢出手，我就敢查到你！

不要怀疑，网络就是我家开的！

真的，创世纪娱乐的做法太颠覆了，这让他们不得不想到这些。

然而，还没完呢！

既然白君瑞还觊觎洛宁，南夜说什么也要帮易旻打掉对方。

“除了造谣之外，我司还发现白君瑞此人，寻花问柳，表里不一。

于3月2日，××地，进行多人运动。

于4月5日，××地，与车模开房。

于6月8日，××地，嫖娼。

……

以下是证据：……”

瞬间，网络上一片哗然：

【哇去哇去，这瓜，有点大啊！】

【没想到白君瑞竟然是这样的人，这不就是曹贼吗！

人家洛宁跟易旻在一起有十年了吧，他竟然还惦记着人家？

惦记也就算了，特么的还陷害人家，怎么想的啊！】

【突然想到一句话：有些人喜欢上了你，反而会让你变得不幸。

以前觉得被喜欢不是很好吗？但是这件事告诉我们，好个嘚啊，被这么可怕的人喜欢，真的会变得不幸！】

【妈的，不知道的还以为创世纪娱乐是专门曝瓜的公司呢！这也太牛逼了吧！】

【牛啊牛啊，创世纪娱乐的手段太特么吓人了吧，感觉就是技术警察过来，也做不到他们这个地步吧？】

【……】

哪怕白君瑞是影帝又怎样，直接凉透了！

网友算是发现了，创世纪娱乐每一次曝光，就都是铁证，根本跑不了。

每次出手，就要带走一人，杀气腾腾的。

慌了！

那些出手过的人，彻底慌了。

创世纪娱乐就像疯狗一样，逮住谁就咬谁，不带商量的那种。

而且手段极其恐怖，一点反抗的机会都没有。

一时间，人人自危！

----------------------------------------

第506章 禁忌南夜

南夜和易旻还是有分寸的。

此事到这里差不多就可以结束了。

那些带头的人，全都被南夜给拉下水了。

剩下的人，只是推波助澜，并非亲自下手。

不过也不能让对方好过就是！

证据整理打包出来，用邮件发到参与过的人或者公司。

不曝光你，但你总得拿点什么东西来封住我的口吧？

这样的邮件多达78封。

他们全都战战兢兢，如临深渊。

真的被吓到了，他们发誓以后再也不碰创世纪娱乐了。

魔鬼，这家公司简直就是魔鬼啊！

这一天，所有娱乐公司都被杀怕了！

也是从这一天起，没有人再敢随意针对创世纪娱乐，针对南夜，针对洛宁。

这一日，成为了娱乐圈的黑暗日。

哪怕过了好长一段时间，也没有人再愿意提起。

不过那是相对于娱乐圈而言，在网友看来，这件事不亚于一篇爽文。

从脚底爽到天灵盖的那种！

吃瓜吃到爽！

也是从这天起，南夜的投票恢复了正常。

虽然前面有人恶意刷分，通过率只剩86%。

不过只要后续没有人捣乱，那一切都不是太大的问题。

“易哥，不行了，我先去睡一觉！”

说完，南夜倒在沙发上就睡着了，秒睡的那种。

别人看到这24小时，创世纪娱乐如同作弊一样，各种曝光。

但易旻知道，这一切只有南夜一个人在做。

他盯着电脑看了整整24小时，眼睛都熬红了。

当然，效果也是显著的！

看着已经熟睡的南夜，易旻真不知道怎么评价南夜。

他从来没有见过比南夜更加妖孽的人了，能和这样的人一起共事，当真是莫大的幸运。

幸好，不是对手，不然此刻他恐怕也瑟瑟发抖了！

易旻拿了个毯子，轻轻帮他盖上，而后蹑手蹑脚得拐了出去，顺便将在外面看热闹的人都给撵走了。

“去会客室吧，这里留给南夜休息！”

洛宁，黎普等人把刚要说出口的话都收了回去。

睡着了啊！

那就不吵他了，让他好好休息吧！

他们已然知道此次事件的功臣，无疑是南夜。

以一人之力，血洗娱乐圈！

这件事也在不久的未来，传入了娱乐圈内部。

从此，在这一方面，南夜俨然成为了禁忌！

甚至内部还传出了这么一句话：

谁都可以惹，唯独不可以惹南夜！

否则，你将再无秘密可言！

……

这两天的瓜还没吃完，就又迎来了歌王争霸赛第六期！

“歌王争霸赛第六期，正式开始。

上一期，歌后林孟很遗憾离开了这个舞台。

这一期，我们也将迎来一位新选手。”

“她就跟一朵花一样！

勇敢且坚强！

浪漫且优雅！

不知道你们猜出来了没有？”

熟悉花的人自然知道常冬青说的是花语，而且这种花代表的是蔷薇花。

答案已经非常明显了。

“想必大家都猜到了吧，没错，新的踢馆选手，就是歌后蔷薇！”

“现在，有请蔷薇挑选对手。”

上一期第一名：南夜，8分。

并列第二名：罗瑄，司徒嫣然，3分。

蔷薇就是要在这三人中挑选一人。

对于蔷薇而言，没什么好挑的，直接选择罗瑄。

众观众也都没有感觉太大的意外。

蔷薇，南夜，司徒嫣然毕竟是同一家公司的人，不会傻到去挑战自己人。

选择罗瑄，成为了必然！

不过罗瑄能够压过铁肺倪斐君，实力就摆在那里，不是一般人可以碰瓷的。

哪怕强如蔷薇也不行。

最后以0.3分的微小差距，输给了罗瑄。

不过蔷薇丝毫不在意，已经有南夜和司徒嫣然挡在前面了，她根本不要急。

“好了，挑战赛结束，现在正式开始积分赛！”

“第一位上场选手，邱煌！”

上一期的淘汰赛，邱煌以《你是我的眼》成功稳住，也让观众看到了邱煌的潜力，期待他接下来的舞台。

只不过，没有南夜给歌，邱煌似乎一下子就回到了原来的状态。

综合得分：90.80。

比《你是我的眼》可差太多了。

这一刻，所有人都反应过来，原来厉害的不是邱煌，而是南夜。

是南夜的歌曲，让邱煌可以再续一场。

网友大呼：不愧是即将成为王牌制作人的小哥，就是厉害！

第二位，韩良！

韩良可以算是里面最为曲折的一位了，成绩忽高忽低的，很多时候都让人捏一把汗。

似乎上一期被打击到了，这一期的状态没有很好，最后得分，91.00，也就比邱煌高一些些。

第三位，苏晚晚。

一如既然的稳，一如既往地玩音乐。

综合得分：91.75。

第四位，尹复。

尹复比韩良要稳上不少，其沙哑的音线，充满了爆发感。

特别是经历了上一期南夜的《盛夏光年》后，尹复得到了不小的启发，颇有一种脱胎换骨的味道。

在这一期上，有着几乎完美的发挥。

综合得分：92.70。

相当高的爆发了！

第五位，邓宇。

邓宇也是稳如老狗的一位，不过也就是因为太稳，所以他的舞台没有那种豁出去的感觉，也不敢尝试更疯狂，更颠覆的舞台。

评分自然也没办法高到哪里去。

综合得分：92.05。

第六位，倪斐君。

倪斐君也是四位积分得者的其中一位，只获得一积分，自然是不甘心的。

这一期，她要挑战这个世界成名已久，难度颇高的歌曲。

发挥给力，综合得分：92.60。

也就差尹复一些些。

第七位，罗瑄。

罗瑄的舞台，向来没有让人失望过。

有着参加国际摇滚节的她，唱功很稳，舞台经验更是要强上别人一截。

综合得分：92.80。

她与尹复，倪斐君三人，咬得非常死，如此紧张刺激的对决，让人大呼过瘾。

剩下的三位，赫然都是创世纪娱乐的人。

这两天创世纪娱乐的热度，可不比歌王争霸赛来得弱啊！

在这样热度下，观众自然更加期待这三人的舞台。

“接下来，由目前排名第二的司徒嫣然上场！”

----------------------------------------

第507章 《龙卷风》

歌曲：《龙卷风》

演唱：司徒嫣然

作词作曲：南夜

（实际由周杰伦演唱的一首歌曲，由徐若瑄作词，周杰伦作曲，钟兴民编曲！

《我是歌手》第二季第九期！）

这首歌算是周董的早年之作，甚至比《东风破》还要来得早。

但绝不能说这首歌不好，相反细细去翻你会发现，周董越早期的作品越有魅力，也更有诚意。

这首解解曾经翻唱过，她的这一版本，也是被认为可以比肩原唱的版本，弱是肯定不弱。

而且司徒嫣然已经收敛了两期，一期唱古风，一期唱粤语兼假音。

这一期再不让司徒嫣然开开嗓，恐怕她会憋得慌。

“噔噔～”

“噔噔～”

强而有力的节奏，动感十足，更显大气，磅礴。

一下子就激起了倾听下去的欲望。

“啊哈～～～”

第6秒的时候，司徒嫣然的吟唱声就倾泻而出。

高音稳健有力，气息足而浓郁，一开口就是司徒嫣然那味儿。

初听还以为这是情感的一种溢出宣泄。

后来才发现，这似乎是一种预警，并不是龙卷风在慢慢形成，而是龙卷风已经在那了，即将席卷而来。

“爱像一阵风，吹完它就走”

“这样的节奏，谁都无可奈何”

“……”

融合了R&B和摇滚的元素，本身就动感十足，再加上歌曲朗朗上口，很多人一听就爱上了。

司徒嫣然天生患有口腔颚骨的缺陷，左边的颚骨萎缩，这使得她的上下颚牙齿无法紧密咬合。

导致漏风现象，在咬字这方面会略显奇怪，从而影响到发音。

但也正是这样的情况，反而成为司徒嫣然的特色，一出声就是独属于她的音色。

值得一提的是，这样的音色，跟这首歌有着非常高的契合度。

反而比那种正正经经，清晰透明的音色，还要刚来得有优势。

这也是为什么她这一版能够突出的原因之一。

“爱情来的太快就像龙卷风”

“离不开暴风圈来不及逃”

“……”，

“司徒嫣然的唱腔和气息，在副歌的旋律上，显得非常奇特。

有一种想要连续向前，却在阻力下，不得不一步一顿的感觉。

就好像一个人在风压下缓慢前进，脚步略微有些踉跄的样子，极其传神。

副歌部分的编曲也是极为用心，有一种像微风盘旋一般的捉摸不透感。

前面半段副歌并没有炫技，只要情感到位就够了，这点对于司徒嫣然来说，没有任何难度。

接下来的才是精彩时刻：

“我不要再想我不要再想”

“我不我不我不要再想你～～”

音调逐步爬高，到了“你”的时候，已经到了D5。

“耶耶～～～”

长达7秒的高音爆发！

而且这7秒持续徘徊在D5，E5，F5区间，就没下来过。

要知道，前世的JJ算是华语乐坛比较能打，音比较高的歌手了。

但他的最高音也就E5，而司徒嫣然可以在F5持续7秒，并且听起来气压超稳，相当轻松。

这一点就可以看出司徒嫣然的底蕴了。

很明显，司徒嫣然是可以继续往上飙歌的，但是她没有这样做，因为还要为下面这一段做铺垫。

“现在你要我说多难堪”

“我根本就不想分开”

“为什么还要我用用微笑来带过”

“……”

没错！

是rap。

在高音爆发之后，几乎没有喘息的情况下，接上了一段rap。

众所周知，说唱期间是不可以有太大的喘息声的。

喘息声一大，就会影响说唱的质量，影响咬字的清晰度。

甚至可能导致泄气，从而让这一段rap失去力量感。

要知道，力量感可是rap的灵魂啊！

这种情况下，司徒嫣然只能在行腔吞吐字音的瞬间，乘便呼吸，蓄气待换。

这点的难度技巧是很高的。

更别提司徒嫣然是在飙完高音后才进行的rap，这太恐怖了。

绝大部分都知道司徒嫣然在炫技！

那又怎样？

不得不服啊！

换其他人过来，还真不一定做得到。

小巨肺的外号，不是白叫的。

“我不我不我不要再想你～～～”

而后又是一段超长高音吟唱，以和声作为背景，多重音线，让这一段充满了质感。

“你已经离开我”

“你已经留下我”

“我应该好好的生活”

“……”

最后尾段，更是在情感积攒到最高以后的爆发。

那9年，解解等着林宥嘉9年，从此以后，她的歌声里充满致郁的声线。

这一世，司徒嫣然的情感经历，还有公司的背刺，跟解解的经历，当真是有得一拼。

并且，如今的司徒嫣然，可不是21岁的解解。

她经历过的事，比当时的解解还要来的多。

而这，这铸造了今天的司徒嫣然。

只要她需要，那股强烈而浓郁的情感，随时可以被她调用。

再加上司徒嫣然高亢的歌声，似乎给了失恋人群对失恋的另一种表达方式。

是洒脱，是惋惜，但却不留恋。

如果说周董的唱这首歌心态，是随遇而安，是顺其自然，是虽有不甘但也坦然接受的态度。

那司徒嫣然唱的，便是轰轰烈烈，是追随到底，是不甘放弃。

更像是陷入龙卷风后的歇斯底里，而不是龙卷风过后的暗自疗伤。

一曲4分08秒，入心入魂！

【哇塞，还得是嫣然，这爆发力就是强，感觉也就小哥能压得住了。】

【不得不说，小哥给嫣然写的歌曲，都非常合适，都能发挥嫣然的最大特色。】

【两人毕竟合作了这么多次，希望两人都可以越来越好！】

【……】

司徒嫣然的唱功再一次征服了观众。

而南夜的作曲能力，也再一次赢得观众的喜爱。

“好了，让我们来看一看嫣然的投票情况。

现场观众投票：9280。

网络投票平均分：92.70。

综合得分为：92.75。”

所有人都大呼刺激，罗瑄92.80，尹复92.70，司徒嫣然就刚好加在两人中间，不多不少，只差了0.05分。

当真是悬之又悬。

到了这里，又轮到南夜了。

他接下来的舞台，又会有怎样的惊喜呢？

----------------------------------------

第508章 神曲《黄昏》

上几期，南夜都在爆发中度过。

再继续爆发，反而不美，可能让观众陷入疲劳状态。

这一期，就来些简单一点的吧！

如同《夜夜夜夜》这样经典，并不是没有，相反还挺多。

比如说，“情歌教父”小刚老师的作品。

小刚老师也是位命途多舛的歌手了。

在事业顶峰的时候，他因为幽门螺旋杆菌，患上了很严重的胃病，暴瘦40斤。

导致身体在短短时间内迅速瘦下来，甚至是到了皮包骨头的地步。

连走路都成了问题，身体更无法支撑他唱歌。

这对于他的事业来说，简直就是毁灭性的打击。

等他再次出现在屏幕中的时候，时代已经变了。

得不到好的资源也就算了，甚至连后辈都能轻易点评于他，真是莫大的嘲讽。

当然了，有实力的人，注定可以重新爬到顶端。

哪怕小刚老师失去一段大好时光，如今再度归来，也是拥有着不小的影响力。

那一首《黄昏》，已经传唱了20几年，但是又有谁会忘记呢？

歌曲：《黄昏》

演唱：南夜

作词作曲：南夜

（实际由陈信荣作词，周传雄作曲并演唱的歌曲！）

这首歌是小刚老师离开小虎队之后，加入索尼唱片公司的时候，索尼高层又是一阵变动。

他感觉自己即将成为一位无约歌手，就是在这样近乎绝望的状态下，创作出了这首歌曲。

可以说是在低谷中爆发出来的神曲。

这样的低谷，南夜没有经历过，想要把这首歌唱好，无疑是极难的。

没有相同的经历，又怎么了解原唱想要表达的韵味呢？

不过南夜不是别人！

他有作弊器啊！

“统子，使用场景体验卡！”

“使用人物教学卡！”

没错，他是不懂这首歌，但他可以经历小刚老师的经历。

有了这样的经历再来唱这首歌，绝对是事半功倍。

完全可以成为半个原唱。

10秒后，南夜睁开双眼，他的眼神里，透露着挣扎，透露着绝望，却又带着几分执着，几分不甘。

他的情绪已经饱满到了最佳程度。

此时不唱，更待何时！

南夜朝着乐队点了下头，示意可以开始。

【声临其境】，开！

充满浓郁的致郁系气息，在钢琴的演奏下，萦绕在整个现场。

不知不觉，那种大漠孤烟，长河落日的景象，就这样浮现在面前。

这样的落日，不带一丝温度，冰冰冷冷的，带着悲怆，带着寂寥。

“过完整个夏天”

“忧伤并没有好一些”

“开车行驶在公路无际无边”

“……”

一出声，DNA已经动了。

南夜的歌声清澈透亮，又带着沙哑。

沙哑与清澈用来描述声音本是矛盾的，但此刻在南夜身上，却是很神奇的达到一种和谐。

与此同时，还有一种忧郁意境的沧桑感，扑面而来。

这样的沧桑感，超越了所有歌手。

南夜两世而为人，本身就有着别人所没有的经历。

再加上场景体验卡，经历数位名人的生平。

就是这样的状态下，让这份沧桑感宛如实质，仿佛肉眼可见。

对于《黄昏》这首歌来说，这样的沧桑感是必不可缺的。

这也是为什么有那么多翻唱歌手，却始终唱不出那种味道。

因为他们没有小刚老师的那种沧桑感。

如今！

南夜做到了！

不说超越，但绝对不弱多少！

“依然记得从你口中说出再见坚决如铁～”

“昏暗中有种烈日灼身的错觉～”

副歌一出，鸡皮疙瘩掉一地。

没有谁可以抵挡住这首歌的穿透力。

没有人！

这一种在黄昏中，被割舍下的忧郁怅然，黯然神伤。

这一种在昏暗中，被抛弃下的孤独寂寥，独自落泪。

这一种在岁月中，被治愈而深入灵魂的震颤。

一点一滴挤进了心里，根本赶不走，根本排不出去。

歌曲中的旋律，流淌着复杂却又极具魅力的深情。

歌声，更像落叶飘零般沉郁，像黄昏清冷般，让人心疼。

“依然记得从你眼中滑落的泪伤心欲绝”

“混乱中有种热泪烧伤的错觉”

“黄昏的地平线”

“割断幸福喜悦”

“相爱已经幻灭”

“……”

听着听着！

仿佛自己置身落日余晖之下，慢慢被残阳所包围，最后被夜色吞没。

那样的氛围感，与歌名有着强烈共鸣。

没有撕心裂肺的唱法。

却让人无时无刻不处于撕心裂肺的状态。

动容不已！

【天啊，到底是怎样的经历，才能让小哥可以写出，唱出这样的歌曲，太扎心了。】

【呜呜呜……我根本控制不住的自己的眼泪。】

【我感觉这首歌表达的情感，甚至比《夜夜夜夜》还要来得深刻。】

【太厉害了这首歌，完全被打动到了，那种意境轻易能够被捕捉到。】

【你们看小哥，我还是第一次发现他唱完一首歌后，眼睛还是红的。】

【说明小哥是真用心了，可是你用心了，我就止不住眼泪了……】

【……】

可以说，一致好评！

这完全是流行乐的典范之作，流行乐该有的要素这首歌全都有。

通俗又不低俗，旋律优美朗朗上口。

最简单的东西，却制作出最深入人心的歌曲。

完全是现在乐坛所无法比拟的。

制作越来越成熟，软件越来越发达，学习氛围越来越好……

可是那又怎样？

作曲抄袭成风，歌词流俗于表面。

垃圾歌扎堆在各大排行榜上，这样的乐坛，已经远远不如20年代的乐坛了。

南夜能够快速崛起，正是因为这样的乐坛下，没有一个能打的！

一人，便一个时代。

不论是现场的网友，还有直播间的网友，都深刻认识到了这一点。

《黄昏》，将成为南夜的另一首名作，甚至是神作。

而这样的神作，是在2024这样乐坛下出现，究竟是有多幸运才能够碰到？

再回想几天前的王牌制作人投票。

似乎，投一张通过票，也不是不行吧！

这样的水平，这样的质量，还有谁能做到？

这样的想法，犹如星星之火，一旦爆发，便可燎原！

----------------------------------------

第509章 《当归》

“感谢南夜的精彩演唱，这一首《黄昏》当真是精彩。

不管是词还是曲，都相当有味道。

这让我想起了2000年，甚至更早年代的歌曲。

我想，这首曲子不管是在现在，还是在将来，都应该有一席之地！”

常冬青的话，一点都不浮夸，现实就是如此。

当年！

小刚老师出完专辑后，没有掀起太大的波澜，于是便和索尼公司解约了。

因为工作原因，小刚老师来到了大陆。

在路过影像店的时候，他走进去逛逛，本来就是想看看有没有合胃口的专辑，

结果，他竟然发现这家店里有一张《黄昏》的盗版。

小刚老师顿时感觉很惊奇，多走了几家，发现竟然每一家都有。

也真是奇了怪了！

奇怪的同时，小刚老师也意识到自己可能火了，而且还是凭借盗版而火。

一时间不知道该哭还是该笑。

然而，也正是这首歌的爆火，让他可以再度以歌手的身份回归舞台。

也正是这首歌，奠定了小刚老师在乐坛的地位。

时至今日，依然是独一无二的“情歌教父”！

“好了，现在让我们看一看这一曲的评分吧！

现场观众投票为：9356。

网络投票平均分为：93.40。

综合得分为：93.48。

恭喜南夜再次创造这一季歌王争霸赛的评分新记录。”

现场再度掌声雷动。

南夜能取得高分，大家都没有太大的疑问，只是没想到是这么碾压式的高分。

似乎这一届的歌王争霸赛，只有南夜自己是自己的对手。

好曲，一首跟着一首抛出来。

唱功，也在不断挑战自己的极限。

让人真正见识到南夜在音乐上的造诣，到底有多高。

两者结合，不断刷新歌王争霸赛的评分。

其他人，反而更像是陪衬一样。

渐渐的，大家都有一种错觉，仿佛这个舞台更像是专门为南夜而铺设的舞台一样。

【你们注意到没有，四位歌皇似乎都跟南夜一样，以碾压状态，赢到了最后。】

【你的意思是，小哥很可能成为下一届歌皇？】

【按目前的情况来看，小哥最有可能成功不是？】

【嘶，若是小哥成为歌皇，又成为王牌制作人，这……】

【没错，那便有史以来的大夏乐坛第一人，没有之一！】

如果能获得两个大夏最高音乐成就称号，那南夜确实可算大夏乐坛第一人了。

而这个可能性，正在逐渐成为现实！

越来越多的人期待，如果真有这么一天，那无疑是在见证一段奇迹，一段新历史……

……

“好了，接下来有请我们的最后一位选手，蔷薇上场啦！”

对于蔷薇来说，参加这个节目纯粹就是过来玩玩而已。

前面有南夜顶着，没她太多的事。

况且她也没有赢过南夜的信心啊！

与其如此，不如好好享受舞台就好。

毕竟能在这样的大舞台上露露脸，还是不错的。

歌曲：《当归》

演唱：蔷薇

作词作曲：南夜

（实际由蓝小邪作词，颜小健作曲，周蕙演唱的一首歌曲。是电视剧《秦时明月》的片尾曲！）

自古烂片出神曲！

跟动漫版比，《秦时明月》剧版只能算一般。

问题是，拿这样的电视剧，跟现在的比，居然没有几部能超越。

不得不说，惨不忍睹。

《当归》作为这部片子的片尾曲，可以说给电视剧增色了不少。

钢琴的声音，娓娓道来。

旋律相当唯美，悠扬婉转，一股凄凉伤感的味道，充斥着整个现场。

当归，是一种常见的中药。

据说有一名为王福的青年人，以采药为生。

周边的山已经采光了，只能去更远更危险的山寻找。

这时，王福对着自己的妻子李氏说道：“我要上老君山采药，若三年不归，定死于山中，你不必等我，可以另嫁他人。”

三年过后！

王福回来了，但是妻子改嫁了。

他虽然心痛，但也怪不了对方，于是将草药留给妻子，自己独自离开。

王福走后，李氏日夜思念，忧郁成疾，导致月经不调。

每每看到药材，就想起了王福，

心情郁闷的时候，就拣一根药材，生嚼活吞，或煎熬慢饮。

没想到，用一段时间后，李氏脸色逐渐红润起来，月经也恢复了正常。

后来就有了这么一句：“三年当归夫不归，片言只语也未回，神药回去治相思，留给一人传口碑！”

所以，当归，也代表着思念丈夫的意思。

歌曲凄凉优思的旋律，也恰恰与歌名遥相呼应。

“把多少傲骨还给岁月”

“才拾得柔情散落的碎片”

“……”

蔷薇的声音干净，透露，而且本身就是唱苦情歌才成为的歌后。

所以对于这类型的歌曲，她相当有把握。

歌声娓娓道来，不急不躁，胜在一开口就是饱满的情绪，轻易就能被捕捉得到。

但是观众明显觉得缺少了点什么！

要高音没高音，要特色没特色，要炫技也炫不了……

这样的一首歌，有什么优势呢？

不过再一想，毕竟是南夜写的的歌曲，既然敢放在这个舞台上，应该不至于太差吧？

果然，下一秒就应验了！

“灯火阑珊处刚刚好遇见”

“只跟命运和解从不妥协才被成全～”

音调虽然爬高了一些，但想对比司徒嫣然和倪斐君还是不够看。

“啦啦啦～～～”

“啦啦啦～～～”

“……”

原来，整首歌的精华，竟然在这里。

只用一个“啦”字，唱了足足33秒。

但歌曲不会因此显得苍白无力，相反，就是这段吟唱，让人大呼过瘾。

时而柔情似水，时而刚毅不屈，时而沧桑如烟，时而敲震岁月。

有时候！

没有歌词的吟唱，反而才是最考验歌手的功底与实力。

蔷薇只靠“啦啦啦”就能将江湖中的刀光剑影、儿女情长，表现得淋漓尽致。

甚至连文字都不足以表达这样的唯美歌声。

这样的吟唱，这样的情感共鸣能力，还不足以说明她的实力吗？

“心火熄灭了心花就浮现”

“命运早在从前已经重叠已经团圆”

“啦啦啦～～～”

“啦啦啦～～～”

“……”

又是一段长达30几秒的吟唱，单单是听着就快要陶醉了。

哪怕没有经历过风风雨雨的人，都能感受到歌声中包含着的刻苦铭心。

堪称一绝！

细数的话可以发现，这首歌的歌词很短！

只有17句！

跟《小河淌水》有些异曲同工之妙。

都是靠吟唱来打动人心。

《小河淌水》的吟唱注重技巧，注重高音的协调度。

而这一首注重的是情感的把控，差以毫厘，谬以千里。

这一首，别人还真唱不了。

司徒嫣然唱不了，洛宁也唱不了，唯有蔷薇才能唱。

一曲4分12秒，单单吟唱部分就长达1分多了。

曲调舒缓但不寡淡，相反充满惊喜感，作词也是别有匠心。

没有甜腻的爱，没有激昂的宣言，没有撕心裂肺的演唱。

就是这样娓娓道来的歌声，却能轻轻地打动人心。

这一首歌，就如同蔷薇的名字一样。

沁人心脾！

----------------------------------------

第510章 电影上映

《当归》可以说是蔷薇的新突破。

这样的超长吟唱，她也从来没有唱过，效果却是出奇的好。

综合评分：93.02。

没想到还要高于罗瑄，直接排在了第二。

“好了，那么我们这一期的积分赛也结束了，现在来看一下积分排名。”

“第一名，南夜，11分。”

“第二名，罗瑄，4分。”

“第三名，司徒嫣然，3分。”

“第四名，蔷薇，2分。”

“第五名，倪斐君，1分。”

这些分数差，越拉越大了。

哪怕接下来两期，罗瑄都拿到第一，也才10分，根本超不过南夜。

也就是，南夜已经提前锁定了第一名。

除非后续有踢馆选手可以挑战成功，不过以目前南夜的表现来看，其他人基本上是没机会的了。

接下来就是淘汰赛的环节。

没有南夜给歌，邱煌真的是一片黑暗，谁也打不过，只能遗憾淘汰。

韩良同样不敌，只能淘汰。

不是他不强，而是对手都太厉害了。

到了这个阶段，基本每个人都能达到92分，甚至更高，韩良根本顶不住。

第六期歌王争霸赛，也落下了帷幕！

然而，此时仅有一部分流量在歌王争霸赛上，其他的都被瓜分了。

第一个就是世界杯也进入了尾声。

第二个就是《一个人的武林》即将上映。

世界杯的总决赛定然有着非常高的流量，易旻也不敢硬碰硬，直接避开了。

等到两天过后，热度慢慢下降的时候，再将电影抛出去。

8月1日，周四晚上凌晨12点正式上映！

有了《海上钢琴师》的基础后，网友还是相信创世纪娱乐的口碑的。

又刚好碰到周五晚上，上班族最喜欢的时间点，没有之一。

这个晚上，不管怎么玩乐，都会觉得时间还很长，离下周还挺远。

到了周六晚上，感觉就不一样了。

周六啊，明天就周日了，后天就又要上班了，不想面对，根本就不想上班。

差别还是挺大的！

对于喜欢武打戏的网友来说，这一部绝对不能错过，毕竟是请了各大武林高手实打实拍摄，必然有独到之处。

更多的人，则是冲着南夜和顾天亮而来。

两大顶流第一次合作，不知道能碰出什么样的火花来？

胡闻是武术爱好者，对于武术类电影，只要不是太差的，他基本上都看了。

《一个人的武林》在网络上吹嘘了这么久，这让胡闻心痒痒的。

这不，直接购买了周五晚上的票，他就想看看，到底有没有网友吹的那么神！

一到电影院，座无虚席！

奇怪！

按理说，这样影片，女生不太感兴趣才对，为何今天女生也这么多？

算了，管那么多干嘛！

我看我的影片就是了。

电影开场，由拳王鲨鱼恩的死亡案件所引起。

胡闻当场就愣住了！

不是，都拳王级别了，居然被人搞死了？

这……

谁打死的啊？后续要怎么拍啊？

抱着一大堆疑问，胡闻耐着性子看下去。

此时镜头来到了监狱，由顾天亮饰演的夏侯武说出了那句武林口诀，也是贯穿一整部电影的经典语录：

“先练拳次练腿，后擒拿用兵器，由内而外，五门合一！”

这句话出来的时候，其他人没有太大的反应，但是胡闻已经憋的满脸通红。

内心更是疯狂呐喊：厉害啊，短短一句话，就将传武给总结了。

单单是这句，就没有白来！

镜头再转，来到了南夜演的封于修对战昂拳龙江饰演的鲨鱼恩。

两人用拳法对决，大开大合，好不精彩！

还有那一句“既分高下，也决生死！”，同样让人印象颇深。

仅仅是这一场打戏，就让电影院观众大呼过瘾。

拳拳到肉，也没有任何吊威亚的痕迹。

招招犀利，招招狠毒！

仿佛他们就在自己面前比武那般真实。

这仅仅是第一场！

后面还有封于修对战北腿王，擒拿王，兵器王，最后再对战夏侯武的四场打戏。

本身就是实打实比武，一招一式，浑然天成，根本看不出任何表演痕迹。

精彩到让人根本挪不开眼睛。

再加上没有了夏侯武跟小师妹的多余镜头，整部电影显得纯粹无比。

武，从一而终，贯穿始末。

直到最后大家才反应过来：

【哇去，原来这部电影的主角，竟然是反派！】

【反不反派的不重要，重要是武打戏太特么精彩了吧。

十年，我至少有十年没有看过这么精彩的武打戏了，单单这一个，就必须好评！】

【肯定精彩啊，人家宣传的时候，本身就是说真正的比武，而不是摆拍。】

【要是以后的武打片都有这种水平就好了，我定然买票支持！】

【你想多了，这样的水平，也就创世纪娱乐才拥有，其他公司，我看悬！】

很多人看完《一个人的武林》后，第一时间就拿来跟前阵子的《拳出东方》做比较。

没对比，没伤害！

对比完之后，就会发现《拳出东方》垃圾得要死。

剧情不够连贯，打戏也没有这边精彩，配角也不出彩。

总总而言，《拳出东方》完全被吊起来打！……

----------------------------------------

第511章 《一个人的武林》，崛起

看完电影后的胡闻，当真是意犹未尽。

他是武术爱好者没错，对于一些招式也颇有研究，但是电影打戏那么快，不可能让你慢放，然后一招一式地研究。

电影刚上映，在别的地方又找不到资源重新回味一下，就很烦。

咦！

我记得创世纪娱乐的逗音上好像有一些花絮不是？去瞧瞧！

点开创世纪娱乐的主界面时，胡闻突然僵住了！

因为被创世纪娱乐置顶的视频，才刚上传不到半小时。

而上面的标题赫然写着：封于修和洪叶比武对招全解析！

胡闻迫不及待点开一看：

洪叶使用的第一招，是达摩剑法中的达摩送客……

两人之间的对招，每一招，每一式都标记得清清楚楚。

全都有出处，而非瞎编乱造。

胡闻当场就呆住了！

这……

这创世纪娱乐有点厉害啊，能拍出这么厉害的电影也就算了，竟然还能将武打镜头给解析出来。

太牛了！

这需要花费多大的精力啊！！

胡闻第一次感受到剧组的用心良苦。

他快速在这个视频下方评论：“求另外几场打戏的解析视频，太爱了！”

而后点赞，转发，收藏，一键三连！

不仅如此，他还将这些东西发到围脖，而后顺便@影评人曾青云。

曾青云本来就刚看完电影回来，正准备提笔写文章。

刚好看到胡闻的的@，好奇之下，来到创世纪娱乐的逗音一看。

连他这个对武术没太大感兴趣的人都呆住了。

竟然可以一招一式都解析出来？

这是怕网友看不懂吗？

对于此，曾青云又对这部电影高看了一分。

于是提笔刷刷写下了长篇大论。

虽有还存在着一些瑕疵，但瑕不掩瑜，曾青云最后给出的评分为8.7分。

虽然比不上《海上钢琴师》的9.2分。

但这是武打片，并非文艺片，文艺片的分数本身就会高一些。

能让曾青云打出8.7分的武打片，已经算是开门红了。

《拳出东方》也才6.7分。

最后，集齐50人点评，《一个人的武林》初始评分为8.8分。

当然只是初始，8.8或许会上升，也或许会下降，不一而论。

但能知道的是，网友对于这部电影清一色好评。

特别是武打精通，武打语言，被称为这十几年来最好的一部电影了。

有了评分的支持，再加上好评居多，上座率也就高了起来。

一切，都朝着创世纪娱乐想要的方向发展。

……

第二天！

易旻让人将第一天的电影票房拎了出来。

“这是我们公司的第二部电影，第一部武打片，意义同样非常重大。

话说，这次的电影上映，出奇的安静，没人瞎带节奏，我都有点不习惯。”

所有人都白了易旻一眼，这丫的是不是有被害妄想症啊！

一天不被搞一下，就浑身不舒服是吧！

没错！

易旻确实有点犯贱，哪哪都不舒服，突然就感觉没有了对手一样。

以前为了维护电影的名声，整个脑袋转得比发动机还快。

突然闲下来，竟然有些不知道做什么了。

洛宁笑骂道：“你就是犯贱，猩猩娱乐还有那位白影帝被南夜整得有多惨，你又不是没看见。

那几乎已经到了人人喊打的地步，比落水狗还惨。

甚至还被警察给拎到牢里去了。

啧啧……

怎一个惨字了得！”

洛宁说得深情并茂，不去演戏可惜了。

南夜假意咳嗽了几声，来缓解尴尬：“姐啊，你这形容的，好像我是什么十恶不赦的坏人一样！”

“哈哈哈！怎么会，我是夸你的呢！”不仅是洛宁，其他人也是忍俊不禁。

“只不过你的手段实在是太唬人了，现在根本没谁敢针对我们创世纪娱乐！

背后没人给钱，没人推波助澜，那些水军什么的，才不会理咱们，他们可没那么闲。”

如今的创世纪娱乐，确实算是风平浪静，形势一片大好。

而这一切，都要归功于南夜的那一番神操作。

“果然拉你一个合作开公司，是最明智的选择，就是省心！”

洛宁说完之后，其他人也跟着点头，他们也同样有此感慨。

“好了好了，别感慨了，现在来看一下第一天的票房吧。

一个不小的惊喜哦！

第一天，8224万！”

所有人跟着一愣！

多少？

8224万？

他们能猜到这部电影的票房不会太低，但也没有想过可以这么高。

毕竟怎么说也是武打片，在如今这个年代，武打片最终票房能有个三四亿就不亏了，甚至还赚了不少。

但是这一部仅仅第一天就拿下了八千多万。

哪怕是《海上钢琴师》的第一天票房也才4556万。

高定的声音都有些颤抖：“第一天破八千万，这意味着这部电影的最终票房，很可能破10亿。

10亿的武打片啊，已经十年，不不不……甚至是快二十年都没有出现过了。

这太颠覆了！”

高定想过这部电影潜力很大，但没想到大到这个地步。

其实深入了解一下，就不觉得奇怪。

首先，能请动一群真实的武林高手来拍戏，这还是头一次。

这样的噱头下，本身就极具吸引力。

其次，最近的创世纪娱乐，还有最近的南夜都太火了，全民关注的地步。

最后一点，当然还是因为口碑。

用各种噱头来堆热度之下，还有高质量作品来支撑。

这样的状态下，想不爆都有点难！

总总而言，《一个的武林》火了！

在南夜去其糟粕，取其精华之下，这部电影的火爆程度，要超过前世不少。

可以说，创世纪娱乐再次创造了一项奇迹。

与此同时！

第七期的歌王争霸赛，也正式开始。

但对于很多人来说，处于两难境地。

到底是去看《一个人的武林》呢？

还是看歌王争霸赛？

最终很大一部分人还是选择了歌王争霸赛。

是有重播没错，但是怎么也没有看直播来得爽。

况且电影还有一个多月才下架，有的是时间看。

这样造成的后果就是这两三个小时的时间里，电影院的上座率极低。

不过大家也都习惯了，又不止是《一个人的武林》这样，而是所有电影都如此。

随着上期淘汰了两人，这一期也将会有两位新选手登场……

----------------------------------------

第512章 《如愿》

“歌王争霸赛第七期，正式开始！”

“这一期呢，我们又会迎来两位新选手。”

“第一位，是罕见的男高音选手。

诶，这高音不是假音，不是哨音，而是靠真声堆上去的高音。

真声到E5的男高音，整个大夏乐坛，一支手就能数得过来。”

常冬青的提示，已经非常明显了。

这样的真声男高音歌王，所有一下子便能猜到，那就是高音天王……曲胜！

曲胜的音域非常广，气息极稳，声音通透，咬字铿锵，穿透力又强。

他的风格也不受局限，从深情柔美到激昂豪迈。

中低音区淳厚沉稳，高音区也几乎不用假音。

而是用独特的弹射式吐字方式，加上强大的爆发力，唱出一种极具男性气概的高音。

这样的声音，非常适合用来唱《男儿当自强》这类正能量又极具力量的歌曲。

“如果说第一位是男高音的天花板，那接下来这一位，就是女高音的天花板。

她的海豚音，已经闯入了世界的范畴。

在世界高音榜上，也是小有名气……”

常冬青还没有说完，下面的观众就已经开始喊道：

“洛宁，说的肯定是洛宁！”

没错，这一位就是洛宁了！

确实跟她说的的一样，在积分赛倒数第二期才上场。

两位高音选手的出现，让现场的选手压力倍增。

不是一倍两倍，而是陡然间增加了好几倍。

“现在请两位选手抽签决定先后顺序。”常冬青说完，从工作人员手里接过一个抽签的箱子。

谁摸到的数字大，谁就先选。

曲胜摸到的号码球为7，洛宁摸到的为3，由曲胜先选。

屏幕上也跟着放出前三名的积分。

南夜，11分。

罗瑄，4分。

司徒嫣然，3分。

“我选择……南夜！”

曲胜的选择，让大家都感到意外，但又不觉得奇怪。

南夜的实力有目共睹，几乎每一期新来的选手，都不会挑战于他，所以觉得有些意外。

不奇怪则是因为曲胜的实力还有地位。

他已经快50的年龄了，在现场的十位歌手中，算是年纪最大，资格最老的老牌歌手了。

在场的人见到他，都得叫一声“曲老师”！

这样的人，自然有着自己的骄傲，不挑战一下第一，似乎都说不过去。

曲胜已经有了选择，大家都把目光放到了洛宁身上。

“那我就挑战第二名的罗瑄吧！”

这本来就是洛宁的打算。

南夜和司徒嫣然都是自己人，没事挑战他们干嘛。

第一场挑战赛，洛宁vs罗瑄。

由罗瑄先行开始。

罗瑄的舞台风格，肢体语言，还有那从容不迫的气质，一直都是那么给力。

这一点，哪怕是南夜也比不过。

那是日积月累而形成的习惯，并不是南夜这种在一年前崛起的歌手能比的。

再加上歌曲挑得好，让罗瑄的得到了92.80的高分。

不得不说，这对于洛宁来说，也有着很大的压力。

因为这一季的歌王争霸赛，洛宁并不打算飙海豚音。

在上一届的时候，洛宁就曾挑战过四位歌皇，只可惜两次的机会，她都没有成功。

那时的洛宁就知道自己和他们之间的差距，并不是一个海豚音就能追得上的。

海豚音是牛逼哄哄没错。

但海豚音也代表了上限。

当她唱的歌曲牛逼到没人能翻唱，甚至连ktv都没人敢点她的歌曲时，也就代表着传唱度不足。

她的歌能火一时，但很难火十几二十年。

随着时间的流逝，就很容易被忘掉。

这也是洛宁为何已经是歌后，还是名气很大的歌后，在乐器交流会上唱着新歌时，依然觉得兴奋的最大原因。

她需要传唱度高的歌曲，这一点，一直以来都是她所欠缺的。

所以这一次参加这个比赛，她也没有打算再秀海豚音，而是转变一下风格，让观众可以看到不一样的自己。

也希望在别的领域里，能有所突破。

对于此，南夜也没有吝啬，直接给了她一首神作。

歌曲：《如愿》

演唱：洛宁

作词作曲：南夜

（实际由王菲演唱，钱雷作曲，唐恬作词！）

先说说唐恬！

这可是位不折不扣的才女。

毫不夸张的说，她写的歌曲都快养活了半个乐坛，而且贯穿了半个人生。

从《唱得响亮》开始，到后面的《海底》，再到《无名的人》，《追光者》，《孤勇者》……

可以说，几乎首首成为了经典。

而能有如此成绩的她，其实还是一位十年抗癌战士。

也或许是因为这样的经历，让她拥有寻常人所没有的感受和体悟。

让她可以在作词上，走得更加宽广。

上帝为她关了一扇门，但也给她打开了一扇窗户。

只是这个过程充满了艰辛与困苦。

至于王菲！

网络上有这么一句话：

她在歌坛的地位，是继邓丽君、梅艳芳之后的传奇天后！

这样的评价，不可谓不高啊！

还有最后的钱雷！

这位也是一位了不起的作曲家。

从那英的《默》开始崭露头角，再到后来的《大鱼》，《孤勇者》，《无名的人》等作品，都非常厉害。

网络流传一句话：雷哥的曲，唐姐的词，yyds！

就是这样，集合王菲，唐恬，钱雷三位顶级人物所合作出来的《如愿》。

怎么可能会差？

所以！

当洛宁接到这首歌的时候，整个人都处于懵逼的状态。

不是因为激动，不是因为这首歌有多好。

而是因为害怕！

害怕自己驾驭不了这首歌。

若是唱高音，她不带怕的，但是这样颤音，咽音，这样的共鸣腔，这样的情感投入……

环环相扣，缺一不可。

从这首歌出世那一刻起，就迎来多位歌手的翻唱，但是无人能超越原唱。

除了技巧外，还有最重要的是那一抹情怀。

情怀不出，歌便没有了灵魂。

为了这一首，洛宁每天都会挤出一点点时间来练习。

这一坚持，就是一个多月。

可见她对于这首歌的重视程度！

深呼吸了一口气，洛宁准备完毕，能不能刷新观众心中的看法，就看接下来的现场了……

----------------------------------------

第513章 山河无恙，盛世如愿！

如流水般潺潺的钢琴声，却不知道为何带着几分忧郁，几分心酸，几分沉重。

第13秒的时候，小号的声音挤了进来。

洛宁背后的屏幕也有了画面，不是彩色，是黑白片。

再看那模糊到变形的画质，很明显是纪录片。

那是一群孩子坐在石头上，听着大人吹着小号。

这位大人可不是普通人，而是一支军队的小号手。

每次要发起冲锋的时候，他的小号声，定然是最响亮的那一个。

战争前夕，他需要将这份传承留下来，以防自己遭遇不测。

部队，不可以没有小号手！

通过画面还有前奏，所有人的内心，已经跟着一沉。

很明显，这首歌应该是比较沉重的那一类。

“你是，遥遥的路”

“山野大雾里的灯”

“我是孩童啊，走在你的眼眸”

“……”

洛宁的歌声，柔情似水。

简单清澈，带点空灵，像是在你耳边喃喃细语一般。

与她向来的形象完全不一样。

这样的状态不代表不好，而是带着极强的穿透。

从一出声起，就已经穿透了人心。

特别是每一句的尾音，那种震颤的感觉，仿佛有着一把重锤在敲打着人心。

不知道为什么，就是会觉得心里堵得慌！

屏幕上，依然是黑白色彩。

谁也不愿出生在的那个礼崩乐坏、战乱颦起的残酷时代。

可他们就是不幸地生于那个时候。

有的人，因为自己的昏聩无知，在麻木中被压迫至死。

而有的人，决定利用一生所学来救世，哪怕这条道路异常黑暗，异常艰辛，他们都不曾退缩过。

“而我将，爱你所爱的人间”

“愿你所愿的笑颜”

“你的手我蹒跚在牵”

“……”

为了唱这首歌，洛宁在南夜的推荐下，看了许久的抗战纪录片还有电影。

只有去看了，她才能知道当年的人，有多不容易。

现在的人，有多幸福。

那个时代，吃不饱穿不暖，更别提还有音乐听。

但就是这样，先辈用自己的生命，铸造了血肉长城，将敌人阻挡在国土的防线外。

那时的洛宁终于知道为什么要看了。

因为感恩！

因为敬仰！

因为缅怀！

而这，就是这首歌的第一个层次。

洛宁将自己的体悟完完全全蹂进歌声当中。

其超强的渲染力，再配合那样的黑白画面，到了“这盛世每一天”的时候。

当真让人有鼻子一酸的感觉，有潸然泪下的冲动。

是啊！

如今确实是盛世！

但是这个盛世，是先辈打下来的，他们却没有机会体会一下这样的盛世……

“你是，岁月长河”

“星火燃起的天空”

“我是仰望者，就把你唱成歌”

“……”

第二段的时候，弦乐大部分介入，伴奏比原先来得更强烈，更带有动感，不似第一段那样平淡，情绪一下子被调动了起来。

洛宁柔情似水的歌声，也增加了一些气势。

那是坚定，那是不屈！

那个吹着小号的老兵，已经故去，但是这一把小号，却留到了后辈的一位年轻人手上。

他每天起早贪黑地练习，就是想要吹出如同先辈那般精彩，那般不屈的气势。

随着他年龄的增长，还有小号声的日益进步，黑白画面在无声无息中，变成了彩色。

“如果说，你曾苦过我的甜”

“我愿活成你的愿”

“……”

洛宁的眼中充满了坚定，她的歌声中，也带着坚定不移的气魄。

每字每句的处理，还有情感的拿捏，都恰到好处。

特别是两个“愿”的连接之处的处理，堪称一绝。

在她的歌声中，观众听到的是继承前人的遗志，紧紧跟随着先辈的步伐。

在继承与发展中，一步一步完善前辈之人没有做到的事情。

这，便是这首歌的第二层次。

继承！

紧随而来的是这首歌的大高潮部分，也是这首歌的第三层次。

开辟！

“山河无恙，烟火寻常”

“可是你如愿的眺望”

“孩子们啊，安睡梦乡”

“……”

在坚定不移的情绪下，洛宁用更加豪迈，更加激昂的唱腔来演绎。

一种磅礴大气的气势，随之喷涌。

站在父辈的肩膀上，我们拼搏进取，勇往未来，开拓创新，盛世无悔。

开始大力发展经济，发展军事，发展农业……

两弹一星的研发。

香岛、澳市的回归。

载人航天技术的突破。

……

一样接着一样崛起，为的就是不再让那些老外看不起！

大夏不是谁都可以招惹！

在和声的加入下，让这一段大高潮更加光芒万丈。

就好像在说，我们站在父辈们到过的最高点。

并且我们还要继续向前，攀登更高，看的更远，活的更好。

一切，如父辈之所愿。

当鼓点结束之后，一切又回归了平静。

此时还有最后一句清唱：

“与你相约，一生清澈”

“如你年轻的脸”

在歌曲大气磅礴地展开之后，用短短两句清唱收了回来。

如水波清澈，如流星闪耀！

这非常考验唱功还有情绪的把控能力。

超过一丝一毫都不行。

只有在刚刚好的情况下，才能让人有一种回味无穷感觉。

就是这样，洛宁用自己精湛的演绎，细腻的处理，让这首歌层层递进，荡气回肠。

每一个层次的唱腔，都不尽相同，却又能完美衔接在一起，足可见洛宁是真的下了苦功。

但是这样的不尽相同之下，又有一丝相同之处。

那就是……唱苍生。

王菲曾经说过：年轻的时候，唱的是自己。现在，唱的是苍生！

南夜听过这句话，不代表洛宁听过。

所以在洛宁刚刚接触这首歌的时候，南夜就让洛宁自己体会一下“唱苍生”的那种感觉。

南夜并不知道洛宁从哪里找到的那一种感觉，但是他在洛宁的歌声中，听到了，感受到了。

那是对天地有敬畏之情。

对苍生有悲悯之情。

对长辈有敬孝之情。

对幼小有怜爱之情。

四者合一，堪称无敌。

洛宁做到了！

即便不用海豚音，她也演绎出了神作！

【太好听了叭，眼睛已经进了沙子了，呜呜呜……】

【这还是我认识的洛宁吗，没有海豚音也可以唱得这般厉害。

她貌似不需要用力，轻轻一哼，就有一种澎湃的感觉，宛如千军万马，扑面而来。】

【声音很轻，但是每个吐字又那么有质感，洛宁真是太强了！】

【听完之后，我只想说一句：山河无恙，盛世如愿！】

……

----------------------------------------

第514章 《消愁》

“感谢洛宁精彩的演绎！”

“这首歌让我们见识到了不一样的洛宁！”

“投票通道已关闭，综合得分为93.20！”

“恭喜洛宁挑战成功，获得4积分！”

此时的积分排名也发生了变动。

南夜，11分。

并列第二的为洛宁和罗瑄，4积分。

司徒嫣然则成为了第四，3积分。

司徒嫣然算是洛宁的半个徒弟，如今积分不如洛宁，倒也没觉得哪里奇怪。

况且，洛宁的这一首《如愿》，司徒嫣然还是相当服气的。

待洛宁来到选手待定席的时候，南夜忍不住问了一句：“你的唱苍生是从哪里悟来的？”

洛宁俏皮一笑：“你猜！”

南夜白眼直翻，能猜出来，我还问你干嘛？

看到一旁的司徒嫣然还有蔷薇也投去了好奇的目光，洛宁才解释道：“当时你说的唱苍生，我真的是一脸懵，这咋唱啊？

冥思苦想了几天，始终得不到要领。

想了想，这玩意好像跟佛教有关。

于是我专门抽出了一天的时间，去了一家比较出名的寺庙。

那里的主持送给了我一句话：心怀悲悯，方见苍生！”

当你看到一只受伤的猫，你心中会有不忍，会觉得它可怜，

那一瞬间的情感，是藏不住的。

那是同情，亦是悲悯！

只不过这只是对于小动物的悲悯。

但是天地山川，花草树木皆有灵，并非只对人，对动物有悲悯之情，而是对万事万物都要有。

如此，便可见苍生！

从那天起，洛宁就会多留意一下身边的人或事。

看到有人一个月赚了几千块，还要将一半的钱捐出去的时候；

看到有人不停在救助流浪动物，甚至不惜为它们花费重金修建动物园的时候；

看到地震后的泥石流灾难时，全家大人围在一起，将小孩子护在怀里的时候……

洛宁万分叹服，也从其中找到了那么一丝感觉。

她需要做的就是将这一丝感觉无限放大，而后蹂进自己的歌声里。

在不断努力之下，成就了这首《如愿》。

而93.20这个评分，则是观众对于洛宁的认可！

……

“好了，洛宁的挑战已经结束。

现在我们把目光放到曲胜老师还有南夜身上。

曲胜老师是真音高音可以到E5的存在。

南夜则是假音高音可以到D6的存在。

让我来看看两位会碰出什么样的火花来！”

常冬青说完之后，曲胜便走上了舞台。

在这样的场合，他需要将自己的特色，自己的优势，发挥到最大。

再加上老牌经典歌曲的加成效果。

综合得分：93.02。

这个分数，非常高，打赢刚刚的罗瑄是没有问题的。

不过对上南夜的话，那胜负犹未可知！

“接下来，轮到南夜上场！”

南夜的积分最高，多达11分，会被挑战再正常不过了。

他早早的就准备了好几首曲子。

只是没想到碰到的是这么一位用真声高音唱出男性气概的人物。

一时间，竟不知道找什么曲子来对战。

苦情歌肯定行不通的，有一种压制性在。

高音？

貌似也不太行！

曲胜不仅有高音，还是真声，这一点就很难打。

想了想，南夜决定走洛宁的路线。

用情绪，来打动人心。

歌曲：《消愁》

演唱：南夜

作词作曲：南夜

（实际是由毛不易作词、作曲并演唱的一首歌曲！）

毛毛确实是年轻一辈中，最具天赋才情的创作型歌手之一。

从这首消愁中，就可见一斑！

不过，今天南夜演唱的不是毛毛这一版本，而是李晓东的版本。

东叔在这一版本上投入的情感，懂的都懂。

网上所有人都为东叔鸣不平，凭什么这样的曲子只配淘汰？

正是东叔的出现，让观众越来越发觉，节目的黑幕太过于明显了。

甚至还有网友给了当时的大众点评一个词：聋的传人！

歌王争霸赛的舞台，是大夏最公平，最没有黑幕的舞台，没有之一。

南夜相信，只要不是真的聋，那这首歌定然有着一席之地。

不过，在演唱之前，南夜需要场景体验卡！

第一张卡，是见证东叔的一生。

没有东叔的经历，断然唱不了东叔的曲子。

说起东叔，他的人生同样大起大落！

时间倒退三十年！

在西门町路上逛街时的林青霞，被星探发现了。

东叔同样如此，16岁的他，和小伙伴们一起在西直门桥下唱歌时，被星探发现了。

就这样，东叔出了第一盘专辑《星座》，一夜之间就火了，卖出了200多万张。

在88年那个时代，有这个销售量已经相当厉害了。

后续的作品，也都不差。

只可惜，当时的东叔太年轻了。

没有考虑过未来，没有考虑过用现在的资源来堆砌自己。

在合同到期了，就没有续约。

不得不说，非常可惜。不然的话，现在的东叔，在乐坛的地位恐怕会更高。

辗转了半年，东叔来到了一家酒吧当驻唱。

他组建的乐队，也火得非常快。

巅峰时期，酒吧里汇集了很厉害的一批歌手，不断有新人想要加入。

每天都有来自全国各地的歌手等在酒吧门口，想见一下东叔，让他听一听自己的歌。

只可惜，东叔的巅峰时期太短暂了，短到后面再提，基本没人认识，最后只能转到幕后。

16年的时候，他出了一张《星座4》的专辑，最后只卖出去了几百盘。

这前后对比，令人唏嘘不已。

也或许是大起大落的经历，铸造了18年的东叔。

铸造了《后来》，还有《消愁》。

看完了东叔的人生，南夜心有所感。

不过那还不够，他需要更多的素材。

项羽，李白，唐伯虎……

哪一位不是大起大落之辈！

南夜要经历他们的经历，而后将这样的感悟融进接下来演唱的这首歌当中……

----------------------------------------

第515章 一杯敬自由，一杯敬死亡

前奏一般要么钢琴，要么吉他为主旋律，这一版本，以少见的大提琴为主。

它的音色优美、沉重，并且带有一种苍凉感。

不像小提琴那样外向而嚣张，反而更加内敛和深沉。

这样的韵味，确实与这首曲子格外配套。

“当你走进这欢乐场”

“背上所有的梦与想”

“……”

南夜的声音一出现，就带着一股沧桑感。

没办法，在等候上台的短短两三分钟里，他经历了太多名人的一生。

即便他没有刻意去渲染，但是那股沧桑感却紧随在他身旁。

不仅如此，这次的南夜使用的是烟嗓。

烟嗓是一种比较高级的声乐技巧。

声带部分发声，而后通过共鸣腔来放大，使其呈现一种具有金属的冰凉质感。

相对适合这首歌。

“三巡酒过你在角落”

“固执的唱着苦涩的歌”

李晓东曾经说过，这首歌感觉就像在写他自己。

因为他多年的驻唱生涯，所以他可以完全融入其中。

“欢乐场”，不就是酒吧？

“固执的唱着歌”，不就是驻唱？

与他的人生轨迹，无比契合。

而南夜经历了东叔的经历，自然知道那种感觉。

在酒吧里的某个角落，唱完一曲后感觉喉咙有点干，停下来喝点水的时候才发现。

原来没人在听自己唱歌！

每个人来这里都有自己的事，要么和三五个哥们一起吹吹牛，要么进来泡泡妹子。

好像他才是与这个世界格格不入的人。

牙关一咬，管他有没有人听，我唱我的就是！

“一杯敬朝阳，一杯敬月光”

“唤醒我的向往，温柔了寒窗”

“不怕心头有雨，眼底有霜”

哪个歌手不想扬名立万？

哪个歌手不向往更大的舞台？

一切都是情非得已，不然谁想蜗居在一个小小的酒吧里？

那种为了梦想拼尽了全力，却屡屡碰壁的感觉，又有谁人能懂？

或许只有凌晨的月光，还有初升的第一缕朝阳一直陪伴着自己吧！

南夜的歌声里，有遗憾，有不甘，有抗争，也有释然。

选手等候席上的曲胜，猛然握紧双手。

“不对，这歌词……”

他的年龄摆在那里，经历过的事情比别人不知道多了多少倍。

所以一听到这两杯酒的时候，就已经开始头皮发麻了。

这只是开头而已，不止两杯酒，后面应该还有才对？

曲胜虽然不是制作人，但他唱的歌太多了，早就有制作人那种敏锐度。

和曲胜同样有反应的，是后台的那四位顶级制作人。

他们清一色都在此刻站了起来，而后面面相觑。

“这个小家伙，怕不是又写出了一首了不得的曲子吧？”

“走吧，在这边猜没用，直接出去看看吧！”

“那就走吧！”

导演接到四位顶级制作人想要去观看现场的时候，根本没有阻止，甚至还让摄影师给一些镜头。

这几位的出现，本身就自带流量。

虽然歌王争霸赛的比赛的舞台，但也需要流量，也需要赚钱啊！

这四位出现在镜头上的那次，是为了《东风破》，这次是为了这首《消愁》。

想必这首歌有什么东西触碰到他们的内心。

所以导演赶紧又吩咐了一句：“将直播间的界面一分为二，另一半放歌词！”

不得不说，能把歌王争霸赛做得这么大，和导演的敏锐度还是息息相关的。

“一杯敬故乡，一杯敬远方”

“守着我的善良，催着我成长”

“……”

果然，下一秒验证了他们的想法。

另外两杯酒，是敬故乡与远方。

厉害啊！

这个词同样充满了诗与远方！

四位顶级制作人的眼睛亮如白昼，他们有一种迫切感，迫切地想知道除了这四杯酒之外，还有没有更让人惊艳的东西！

直播间的观众看到一分为二的屏幕有些发懵，但看到出现的歌词时，他们才有些了然。

没错，这是哪怕不需要有专业人士点评，也知道歌词写得好。

如此诗情画意的歌词，让人大受震撼。

前半曲，南夜没有任何爆发，就好像看透过往，无惧未来，而后大彻大悟似地娓娓道来。

偏偏这样的愁绪，依然可以环绕在心尖。

让人内心添堵！

虽然此曲偏向李晓东版本，但南夜依然在间奏加入了口哨声。

没错，这是这一曲的灵魂，不可缺少！

这样的口哨声，也与前半段的“大彻大悟”，更能完美相融。

后半曲，也到了发泄的时候。

“于是可以不回头地逆风飞翔”

“不怕心头有雨，眼底有霜～”

在“霜”这个字的时候，南夜的声音逐渐沙哑起来。

但是那种哑而不让人生厌，哑到刚刚好的那种。

从这里便可以听出来，在层层铺垫下，开始爆发。

“一杯敬明天，一杯敬过往”

“支撑我的身体，厚重了肩膀”

“……”

南夜仿佛将毕生的精气神都用了进去。

这一刻，他的眼里没有观众，只有那些名流千古而不得志历史人物。

他的演唱比东叔又多了不一样的味道出来。

又是两杯酒出来！

让四位顶级制作人不由自主都站了起来，因为他们能感受到，南夜还有积蓄力量，还有最后的爆发。

不仅是他们，哪怕不是专业音乐人，制作人的观众也站起来一大半。

不知道是歌词太好，还是因为共鸣，歌声太有穿透力，他们就是能感觉自己身子在颤抖。

根本控制不住！

“一杯敬自由，一杯敬死亡”

“宽恕我的平凡，驱散了迷惘”

“好吧天亮之后总是潦草离场”

轰……

轰……

第七杯，第八杯酒出现了。

随之而来的，是脑袋的一片轰鸣声。

或者说只剩轰鸣声了！

灵魂早就被抛到了九霄云外！

自由！死亡！

这样的高度，已经是人生之最了。

余归舟和周元晏两人张了张口，想说什么却说不出来。

他们两个算是还健在的最老的一批顶级制作人了。

半之脚已经踏入了棺材。

对于这自由与死亡，他们的内心有更多的感触。

再加上南夜的唱法，简直就是灵魂之声，灵魂之曲啊！

这一刻，哪怕是他们也给跪了！

----------------------------------------

第516章 八杯酒，敬一生！

“清醒的人～～～最荒唐”

东叔版本在和声加入高音女花腔，但在这里，南夜并没有选择加入。

他的声音已经够有渲染力了，不需要多此一举。

最后一句的“人”，被他拉了足足有八秒，而后再缓慢收尾。

这八秒，顿时让这首歌有了一种“举杯消愁愁更愁”的感觉。

一曲5分30秒，算是比较长的编曲了！

可以说，南夜唱出了自己的味道出来。

毛不易唱的，更多的是少年多愁。

是一个心智成熟且情感细腻的少年，但终究还是个少年。

即便想到了自由和死亡这样的命题，也并非真的看透人生的那种的失意，那种愁绪。

他是那种饮完这杯酒，第二天仍然可以带着少年意气，去追寻下一段人生的洒脱。

李晓东唱的，显然不一样。

他唱的不是歌，而是人生啊！

他的爆发，是中年人对命运的一种抗争，一种不甘。

他的放下，是在经历了大起大落后的一种放下，一种释怀。

这八杯酒，何尝不是李晓东的一生。

而南夜又有些不一样。

在融合毛不易还有李晓东的同时，还有自己的体悟。

那就是：人生苦短，何必念念不忘！

他经历的那些历史名人的人生，哪一位不是带着踌躇满志，而后带着不甘平凡的心，落寞而亡。

一生太短，一瞬好长，我们哭着醒来，又哭着遗忘。

既然“举杯消愁愁更愁”，何不像东坡先生一样，做个“人间有味是清欢”？

何为清欢？

是那清晨醒来，见荷叶田田，见小溪潺潺，有清粥一碗，有小菜一碟，是为清欢。

是那傍晚时分，见南山悠然，见百鸟归巢，有晚霞满天，有灯火阑珊，是为清欢。

那是灵魂洒脱释然，为这世间的一物一景，都能满足的怡然自得。

少年愁绪！

中年人生！

人间清欢！

三者意境融为一体，也就铸就了如今的这首《消愁》。

看似矛盾，其实只是人生的经历和感悟罢了！

不说超越，但至少是另一种风格的体现，达到了无缺的地步。

不管是词是曲，是歌声还是情绪，都仿佛有了生命力一样！

这样的一曲，又怎会弱呢？

哭的人，或许有，又或许没有。

但双眼发红的人，一定有！

因为人的一生，不就是这八杯酒吗？

每个人有每个人的经历，在他们听来的味道也不尽相同。

能从这首曲子里找到共鸣的人，不要太多。

不然它也不会在某种程度上被称为神曲了！

现场的掌声持续了许久，若是常冬青不出现，或许还真不一定会停。

“听到一半的时候，我看到四位制作人突然出现在节目现场，不知道是什么原因让几位如此的？”

常冬青的问题，引起了大家的注意。

有一部分人注意到四位顶级制作人，但有些人没有注意到。

余归舟先拿起了话筒：“因为这八杯酒，我们不得不出来走一趟。

朝阳，月光，故乡，远方，明天，过往，自由，死亡。

细细想来！

没有一个人可以远离这八杯消愁酒！

特别是最后的自由和死亡，包含的感情太过复杂与深沉。

有哲思，有指点，有劝解，有释然，就是这样让人深陷其中。

这八杯，我干了！

还有一点就是，我用30几年作词生涯，也写不出这八杯……”

其他三位顶级制作人同样表示如此。

曲或许还有调整的空间，但是词已然封神！

如果这些话是从乐评人嘴里说出来的，那可能大家看一看，乐一乐就过了。

但这是由四位顶级制作人说出来的话，这背后的含义，就完全不一样了。

现在再去想南夜成为王牌制作人的事情。

似乎，完全可以接受了啊！

人家顶级制作人都佩服了，都给跪了，那些非专业人士，又有什么不好接受的呢？

常冬青接着转向曲胜，“曲老师有什么想说的吗？”

曲胜本来是不想讲话的，如今被点到了，只能无奈接过话筒。

“现在的年轻人，太强了，招架不住啊！”

曲胜的苦笑，是真心实意的。

这一曲，让他生出了无力感。

哪怕再他一次机会，不，甚至几次机会，也超越不了！

“好，感谢几位老师的点评，那现在我们一起来看看南夜的投票情况吧！”

“现场投票人数为：9342票。”

“网络投票平均分为：93.50。”

“综合得分为：93.46。”

“恭喜南夜守擂成功！”

“诶，大家发现没有，这又是一首网络投票大于现场投票的歌曲，让我一起来看看背后的原因。”

这个原因，其实跟导演让人将界面分成两半的操作，非常有关系。

这样可以让人们更清楚地注意到歌词。

当然这只是一小部分的原因，真正能让网友想要投高分的，还是因为唱功和共鸣。

“这位网名为【摔到的红烧肉】说道：吃完饭后，我和我妹妹在看节目。

放到这首歌的时候，我老爸突然凑了过来，连打到一半的王者都不玩了。

特别是评分的时候，突然把平板都给抢了过去。

他说：你们小孩子家家懂什么，这首歌是唱给我我们这些中年人的，所以我来评分。

苦笑！苦笑！”

南夜的演绎，确实更适合有经历的人来听。

就跟李晓东一样，到了一定年纪的人，都能听出他唱的是人生，唱的是生活，更是经历。

那饱满的情绪，深沉到了极致。

但问题是，现在的时代，是网络时代，是年轻人统治的时代。

00后，10后的，并不好这口，甚至可以说，还不懂成年人的生活，到底有多无奈和不易。

70后，80后，90后的人来听东叔版本的歌曲，就是另一个味道。

对味！太对味了！

所以确实更偏向于中年人，也可能正是如此，成为东叔票数不高的原因之一吧。

南夜能拿高票数，那是因为他在别人眼里只是个年轻人。

年轻人能写出这样的歌，唱出这样的曲，多少让人惊叹。

还有一点，在这个世界，他可是原创作者。

原创本身就自带加分光环。

总总原因之下，让这一曲《消愁》，以最快的速度爆火全网。

成为南夜的又一经典之作……

----------------------------------------

第517章 《没离开过》

挑战赛后，又来到了积分赛。

不过有了前面4期的比赛，大家也差不多摸清了这些选手的实力。

特别是排名靠后的几位，已经让他们提不起太大的兴趣了。

一来是因为翻唱。

二来是因为实力都不如后面几位，拿不了分。

就算拿得了分数又怎样？

目前第一名多了第二名7分！

7分啊，这已经不是实力不实力的问题，而是碾压了！

所有人都把目光放到了前几名上。

在洛宁，蔷薇，曲胜等人登场后，本来势头很猛的司徒嫣然，也渐渐收起了锋芒，疲惫状态已显。

没办法，这些人都太强了！

再给她多练练，多等个两届的话，或许还可以冲击一下前三。

现在，为时尚早！

不过对于司徒嫣然来说，也足够了。

第一次进歌王争霸赛就能闯到这样的程度，除了南夜之外，也没几个人有这个本事了。

可以说，她的名气已经不弱于一般歌王，未来的路，已经一片坦途了。

至于蔷薇，她的风格，歌声都比较受限，在这里面，只能算中上游的水平。

实际真比起来，也就跟司徒嫣然差不了多少。

也就洛宁比较能打！

在国际歌手榜上排名高是有原因的。

目前她和罗瑄在争夺第二名，把曲胜踩在了脚下。

洛宁以0.2分的微小优势，赢得了罗瑄，暂定第二。

而排名一直第一的南夜，在这一期又会有怎样的惊人表现？

没错！

所有人都来精神了！

主要还是南夜的舞台太让人惊艳了，每一场都有新的曲子，新的惊喜。

甚至还有多场神级现场出现，怎能不爱！

这一期的积分赛，南夜早就选定好了曲目！

他要挑战一下林志炫老师的神级现场。

歌曲：《没离开过》

演唱：南夜

作词作曲：南夜

（原曲是席琳·迪翁演唱的歌曲《I surrender》，由林志炫向席琳·迪翁买的版权，再由楼南蔚填词！

《歌手》第一季，第五期！）

这首的难度，绝不在《月光》之下。

又是一首把同行的路都给封死的神曲。

哪怕是黄妈翻唱，也唱不出那个味儿。

也正是因为这首，林志炫从此有了“林大仙”的称号。

淡淡的钢琴声响起，如泉水叮咚般流淌。

很轻柔，很舒服，就是听着前奏的旋律，一时之间不知道是什么类型的歌曲。

“啊～～～嗯嗯～”

轻轻的呢喃，配合着旋律，恰到好处。

“我曾爱过，也失去过”

“尝过爱的甜与涩”

“摆脱命运的捉弄”

“……”

南夜咬字清晰，展现的是那清澈透亮的歌声，这样的音色，观众早已熟悉。如今再听，依然还是那么抓耳。

或许是受上一首的影响，也或许是因为经历了太多的历史事件。

让他清澈的歌声中，又多了那么一丝沧桑厚重。

不会听起来轻飘飘，反而有一种泰山的稳重。

这不仅没有改变歌曲的原有味道。

相反，更有那味了！

哪怕是唱功达到了神级，南夜在不断挑战自己之下，依然还有一种进步的感觉。

技能是死的，人是活的！

比如后天的情感，还有从历史事件，名人中得到的沧桑感，这都是技能给不了的。

一切还需要南夜自己去琢磨。

现在的这种沧桑感就很好，独属于他自己的魅力！

在这样娓娓道来之下，一种淡淡的悲伤和无奈，在现场弥漫开来。

迎接而来的，是第一段的副歌：

“我眺望远方的山峰”

“却错过转弯的路口”

“蓦然回首”

“才发现你在等我，没离开过”

“……”

没有着急，而是循环渐进。

南夜在这一段露了一点东西，不是专业人士，是听不出来的。

曲胜，洛宁的位置比较靠近观众，自然也听到了一些讨论声：

“这首歌似乎没有很难啊！？”

“而且情感的表达上，还不如刚才的《消愁》呢！”

“怎么回事？难不成小哥的曲库用完了？”

听到这里，两人就已经懒得再听下去了。

特别是洛宁，直接摇头啧啧了两声：“真是大言不惭啊，让他们自己去唱一下，就知道难不难了。

这一段的副歌，声音不高不低，就刚刚好卡在那里，这才是最让人难受的。”

曲胜感同身受：“没错，一般人唱这段，可能需要用到假音了，不然气息不够，而且音准也会偏掉。

而南夜用真声顶到了最后，说明他的真声高音，也绝对不低。”

此时，旁边的罗瑄加入了他们的话题：“你们发现没有！？南夜好像没怎么换气！”

洛宁：？？？

曲胜：？？？

“不至于吧？不换气怎么唱？可能是他切换气息的时候，隐藏得很好，导致你觉得他没换气吧！”曲胜打从心里不认同罗瑄的说法。

洛宁则是盯着舞台上的南夜没有讲话。

如果“没有换气”用在别人身上，她是一点都不信的。

但是用在南夜身上，不知道为什么，她感觉可能性很高。

“听下去就是了！”罗瑄没有过多解释。相信后面的演唱，就能知道结果。

“I know，我太富有”

“因为爱满足了所有”

“生命中每个漏洞”

“……”

第二段的主歌，加入了鼓点，整首歌瞬间动感了不少。

不再似第一段那么纯粹，那么清澈。

这其实是一种预告，预告接下来演唱将与众不同。

南夜的歌声富有层次感，正逐步递增，越来越有气势。

特别是到了主歌最后一句“请听我说”的时候。

在“说”这个字做了怒音处理。

鼓点集中而爆裂。

不管是人还是歌，在这一瞬间气势全部抬了起来。

迎接而来的，就是接下来要挑战的高峰。

【声临其境】，开！

“我眺望远方的山峰”

“却错过转弯的路口”

“……”

歌声和唱腔比第一段明显抬高了许多，但鼓点还在继续，伴奏也逐渐加强当中。

越来越磅礴，越来越大气！

很明显，南夜还在憋招当中。

“我寻找大海的尽头”

“却忽略蜿蜒的河流”

“……”

“你在我左右，推着我走～～～”

在这里，南夜已经爆发了！

到了“走”的时候，南夜足足拉了七八秒，而这七八秒里，声调正逐步上升当中。

随着节奏感的推进，观众心里早有准备，倒也没有太过震惊还是如何。

真正震惊的，还在后头……

----------------------------------------

第518章 《没换过气》

“喜怒哀乐”

“捆绑我的”

“都不再算什么 baby””

什么！？

什么鬼！？

不管是观众还是选手，都是非常惊讶。

上一句的“走”字，南夜明显已经爆发了超长的爬声技巧还有超长的气息。

可是南夜就好像没有换气过一样，直接接到下一句的“喜怒哀乐”。

别说换气了，罗瑄甚至觉得南夜连呼吸都没有。

“曲老师，现在你信了吧，他好像真的没换气！”

此刻的曲胜如同木头人一样，僵在那里了。

他刚才还在死鸭子嘴硬，现在再听才发现，真的被罗瑄给说中了。

在那样的爆发后，不到1秒，甚至0.5秒都没有的情况下接上下一句。

曲胜扪心自问，自己做不到。

这特么是什么鬼技巧啊？

曲胜的心中已经是山崩地裂了。

然而，这事还没完呢！

“让我的世界，以你为轴”

“快乐你快乐～～”

“忧愁你忧愁～～～～”

没错！

在“忧愁”的时候，南夜又来了一段长达10几秒的爆发。

华丽的转音和高音连续轰炸！

强大的声压，肆虐全场！

就像山崩地裂一样，没有一个人逃得掉。

心灵上的震撼早已经攀升到最高点！

太震撼了！！

太刺激了！！

每一句都如同大铁锤一样，重重的敲击着观众的耳膜。

到底是什么样的变态肺活量才能做到这样的地步呢？

12句！

已经整整12句没有听到换气声，甚至还可以一浪高过一浪。

就离谱！！

就浮夸！！

逼得现场九位歌王歌后都不得不站起来。

没办法，这样的演唱，让他们吃惊，也让他们绝望！

但！

对不起，依然没有结束！

“……”

“当我逆水行舟”

“你在我左右，推着我走～～～”

又是一小段爆发，如同前面两小段那般刺激。

疯了！

歌王歌后疯了！

一般来说，向来喜怒不写在脸上的他们，此刻却将内心的震撼已经全部抛在了脸上。

什么淡定，什么偶像包袱，都他妈见鬼去吧！！！

观众也已经疯得不要不要了：

【我滴个妈耶，你们确定小哥是人，难道不是国家新型研究出来的机器人？】

【小哥好屌啊，他这是不想当人了是吧？想要朝着神秘生物进化是吧！！】

【我一个听的人，感觉肺都跟着炸了，那种听一首歌而喘不上气的感觉，你们能体会到吗？】

【我觉得这首歌可以改名字了：没离开过×，没换气过√！】

【神啊这是，以后别叫小哥了，要叫南大仙人！！】

【不对不对，还没停，我特么……#&θ€#&＃￥฿……】

这真不怪他爆粗口！

而是南夜的变态发育还没结束。

到了“推着我走”的时候，伴奏声还有南夜的腔调明显已经开始下降了。

鼓点也在这一刻全部消失。

按常理还有平常的经验来说，接下来就是用一两句轻轻的歌声来收尾。

可是谁知道，南夜这个变态突然又急转而上了？？

“Right here right now”

“让我们一起抬起头”

“迎接爱～～降落”

……

刚才所有人的心思是：又来！！

现在的心里是：还来！！

没完了是吧！！？？

曲胜再也忍不住，直接吐槽出声：“这小子还是人不？不是的话我就要报警了！！”

罗瑄大口大口喘着粗气，她是第一个发现南夜没有换气声的人，正因为如此，当被证实的时候，心里的震撼，要远远超过常人！

洛宁本以为自己早就习惯了南夜变态，可是当南夜拿出不同的绝技时，她依然还是会震撼！

司徒嫣然更是早就被震惊到讲不出话来。

自己的小巨肺在南夜面前，好像根本不够看啊！！

第一次，司徒嫣然觉得自己的小巨肺竟然有那不出手的一天。

在周元晏老房子的院子里，陆楚根本在给沈清仪倒茶。

只不过他的手一直停顿在倒茶的瞬间，连水壶里的水早已经全部倒在了地上的时候，他都没反应过来。

此时，两人的内心是苦涩的！

原来！

以往南夜跟他们同台的时候，根本就没有拿出真本事过。

十个自己也打不过对方啊！

不仅仅是他们，不管是不是熟知南夜的人，都在此刻再一次被震撼到了。

太强了，强得离谱！

28句！

整整28句没有停顿，没有换气的持续爆发。

就跟跑马拉松一样，到了20公里的时候，南夜开始冲刺，大家以为他冲一会就不行了。

结果到了30公里的时候，他还在继续冲刺。

这也就算了，他直接冲刺到终点。

这哪位歌手顶得住啊！！？？

一曲5分17秒，终于结束了。

没错，观众想的是“终于”这两个字。

因为他们也终于可以呼吸了。

不然一直觉得有什么东西堵在胸口一样，根本喘不上气。

原来当观众竟然也这么危险？？

良久良久！

常冬青因为职业需要，不得以才打破了这份平静。

“感谢南夜……嗯，超强的演出。”

身为一个主持人的常冬青，竟然一时半会找不到词来形容南夜刚才的演唱。

“其实有一点我非常好奇，不知道你能不能满足我的好奇心？”

南夜擦了一下额头的汗：“你说！”

“是这样的，我在下面听的人，就感觉你好像没有换过气一样，事实上真是如此吗？

虽然你是静态闭气的最高记录保持者。

但这是唱歌，没办法让你保持24分钟不用呼吸吧？”

常冬青的问题，绝对是所有人都想要知道的。

对于这个问题，倒也不难回答，南夜早有准备：“是这样子，我认识一位老师，他对于音乐的执着，到了常人无法理解的地步。

那一年，他患有鼻窦炎。

对于常人来说，不算什么大病，对于歌手来说，却是致命的。

他花了好久的时间，才找到可以为他治疗，又可以恢复以前水准的医生。

而这个手术的要求是，不能打麻醉，只是将麻醉涂在表面而已。

涂在表面上的麻醉，根本不顶用。

他还是被疼晕了两次……”

----------------------------------------

第519章 小日子叫板南夜

“不打麻醉手术，想想都恐怖，但那位就是这样硬生生熬了下来。

等半年一年过去的时候，他终于可以再次唱歌。

只不过，歌声和以前还是有差距，没有那么灵动了。

就在他心灰意冷的时候，

主治医生告诉他：额窦，鼻窦，还有上口块上方还有一些空间。

这些是人类可以扩大共鸣的一些位置。

既然你已经做了鼻窦炎手术，那这些位置，将来你或许可以用得上。

就这样，那位用了很长的时间才掌握了这样的特殊共鸣腔。

并且在不断尝试过程中，发明了一种技巧。

这种技巧叫做鸡尾酒唱法。

其实就是真假音重叠，并且视情感需要改变真假音混合程度的一种混声唱法。

并不是没有换气，只是幅度很小，感觉不到罢了。

我也是因为从他身上学到的这种唱法，才能唱出这首歌。

稍后我可以将这个技巧的要点发出去，有兴趣的可以看看。

只不过它还没完善……”

南夜说的，其实就是林志炫的一些事情。

至于这个世界有没有，那就不清楚了。

他也懒得将所有事情往自己身上揽，那太累了。

【原来是全新的唱法，怪不得听起来跟没有换气一样。】

【牛皮，手术不打麻醉的也是狠人啊！】

【不狠的话，他也发明不了这种唱法，只能说有舍有得吧！】

【……】

“好的，感谢南夜的回答，现在我们一起来投票情况。

现场观众投票数：9412。

网络投票平均分：94.02。

综合得分为：94.07。

恭喜南夜成为本期积分赛第一名。

也恭喜南夜再创新高，成为本季歌王争霸赛第一位评分超过94分的选手，恭喜！”

这一刻，南夜无疑是万千荣耀加身！

作词作曲厉害也就算了，唱功还如此了得，根本不给其他音乐人活路。

积分排名：

第一名，南夜，14分。

第二名，洛宁，6分。

第三名，罗瑄，5分。

名次已经差不多定下来了，恐怕就算到了第八期结束也不会有太大的改变。

越来越多的人开始期待第九期的歌皇挑战赛。

看看南夜是否可以成功……

……

和预想的一样，在创世纪娱乐的热度，还有歌王争霸赛的热度加持下，南夜的流量根本不会少。

而这些全部作用在了《一个人的武林》上。

接下来的几天里，依然属于巅峰期。

特别是第三天的时候，在口碑的继续加持下，当天票房破亿。

这在武打片的历史上，也是很顶的。

可以说，这部电影也彻底火了。

不过这一天的热搜榜并非是电影，而是一个去小日子出差的网友传回来的一个事情。

小日子还有大棒国的两位明星在叫板南夜。

原因是因为可口可乐打榜的数据。

半年的时间，转瞬即逝，现在距离打榜日期截止的时间，只剩最后的一个月。

小日子票数最高的明星【三木良太】为9.6亿票。

大棒国票数最高的明星【李元斌】为9.1亿票。

米国票数最高的明星为7.2亿亿票。

阿三国票数最高的明星为6.7亿票。

而大夏的顾天亮为3.5亿票。

至于南夜，就有点可怜了，才刚刚碰到3亿的线。

忘了，真的忘了这件事！

南夜自己都忘了还有这件事，半年的时间打榜，实在是太久了，他每天还有别的事情需要处理，怎么可能只盯着这个可口可乐的打榜。

而且就算最终代言，也才5000万。

这个“也才”，放在别人身上，有点过分，太凡尔赛了。

但是放在南夜身上，真的只是也才。

如今的他，随随便便再出张专辑，起码2亿起步！

而且是扣税后，扣成本后，纯利润的两亿。

5000万吧，有则有，没有好像也不是太重要了？

粉丝也忘得一干二净了，也就前面一两周的时间，大家比较拼命地帮忙打榜一下。

后来的后来，大家都有自己的生活，怎么可能每天都记得这些事。

小日子和大棒国本来就小，也就意味着明星少，顶流就那么几位。

9.6亿的票，说多不多，平均一天让群众帮忙投个几百万的票，就有这个数了。

已经接近10亿打榜的票数，确实够他们飘一下了！

特别是三木良太所在石川娱乐公司的员工叫得最欢！

“原本还以为大夏的两位顶流实力挺强的嘛！

如今再看，也就这样了吧！

我们三木一出手，碾压一大片有没有！”

三木良太毕竟是顶流，有些话不能乱说。

但是和三木良太共事的员工出手，那就不一样了，这并不代表三木良太本人的意志。

就算时候有人找茬还是怎么的，也怪不到三木良太头上，只要和这个人抛开关系便可。

而公司这么做，其实是想再刺激小日子网友一把，让他们加大打榜力度。

谁知道，刚好就被大夏人给碰到了，就顺便截几个屏，扔到了国内。

果然，大夏网友的仇日情结，不是一般的高，第一时间就将这个围脖直接推到热搜。

这还不是让网友盛怒的原因。

最让人想要碾死小日子的是，即便知道想要利用南夜让自己国人继续刷票的事件被暴露后，他们依然还放下狠话：

“就算大夏知道又如何？今天我们就帮三木大大冲击10亿票。

三木大大一人就可以碾压南夜和顾天亮的总和，就是这么强……”

不仅如此，对方还比了个大拇指向下的表情。

一瞬间！

火气开始疯狂往上涌！

国内吃什么瓜都不要紧，但绝对不允许小日子太过于蹦跶！

【啧啧，他们是真的飘，一个一亿多一些人数的国家，为何可以做到这么飘？】

【他们真的是事事都得跟大夏比一下，有压大夏一把的机会，绝对不容错过是吧！】

【虽然我平时懒得去搞这些，但是我绝对不允许太日子太跳，冲啊，给小哥投票去了！】

【冲冲，今天的目标不需要太高，一个亿就够了！】

【……】

要比别的，大夏还真不一定比得过。

但是比人多，大夏从来不怕！

大夏的内部或许没那么团结，蛋糕就这么大，人又那么多，谁都想盘一口？

但是对外的话，绝对是团结一致。

说一个亿，就一个亿，网友不跟你玩虚的！

当天南夜的打榜值多了1.25亿出来，从3亿直接飚到了4.25亿。

这个数据直接将三木良太的助理给吓了一大跳。

“我日，什么鬼玩意？他们大夏一天可以投一亿票？

嘶……”

牙酸！

比生吃柠檬还要酸！

特么也太浮夸了吧？

等等，1.25亿！

小日子好像刚刚好1.25亿人。

这是巧合，还是故意的？

----------------------------------------

第520章 石川娱乐的幕后老板

管他是不是故意的，助理已然癫狂，按这个速度下去，这不几天就超过三木良太了？

不行，绝对不允许这样的事情发生！

助理第一时间将这件事告诉了三木良太，并且通知公司的幕后老板。

三木良太知道后，也是一脸阴郁，想杀人的心都有了！

“八嘎……公司那群混账，除了给我抹黑之外，还能干点啥啊？

没事去刺激大夏人干嘛？

不知道他们人多吗？

他们以为大夏还是曾经那个任人宰割的大夏吗？啊！！

一人一口唾沫都可以淹死他们！

大夏有一句话：不怕神一样的对手，就怕猪一样队友！

这群蠢货……我฿＃￥#€θ……”

没办法，不爆粗口的三木良太，心里这关都过不去。

好不容易积累的优势，只要不出意外，他绝对可以夺得第一，跟可口可乐签约。

明星什么最赚钱？当然是拿代言啊！

别看这一小步，说不定以后还能争取到更多的合作机会，甚至是别的品牌的合作机会。

可是如今，南夜一天1.25亿的超夸张数据，让三木良太一下子就慌了。

真特么是人能搞出来的事情？

这个南夜在大夏到底是什么咖位？

怎么粉丝如此疯狂？

“帮我调一份南夜的资料出来！”

助理搜集了整整一个晚上的资料，最后汇总到三木良太的手机上。

不看不要紧，一看吓一跳！

大夏第五位王牌制作人提名？

大夏歌王争霸赛目前积分赛第一人？

全球顶级制作人榜上有名！

大夏武术第一人？

全球静态闭气第一人？

被称为全球最厉害的暗器家之一！

……

这一桩桩，一件件，看得三木良太心惊胆战。

“我日哦，这是人？

我究竟是在跟什么人竞争广告代言啊？

这特么该不是哪路神仙下凡来吧？”

哭了，三木良太差点就哭了！

本以为自己已经很牛皮了，可是仔细一对比，才发现人家的履历，比自己要光鲜亮丽好几十倍。

人和人之间差距，怎么可以这么大？

“等等，他还参加过三国交流会？”

一瞬间，三木良太想了很多很多，因为他知道这件事已经不是他能处理的了。

boss绝对是要发火的！

……

在南夜利用黑客技术搞过猩猩娱乐之后。

在他的带动下，沉寂许久的黑客组织，又开始活跃起来了。

当然了，他们不敢在国内大搞特搞。

不过，国外成为了一个很好的试炼场！

只要你牛逼到可以整小日子一把，大夏没人会骂你，甚至还会给你竖大拇指，说一声“牛皮！”

只要你不被发现，其他人也会睁一只眼，闭一只眼，懒得拆穿你。

当然，被对方发现的话，就是另外一回事了。

所以更多的人也只是翻个网，不敢乱搞。

但这不代表大夏无能人，无狠人啊！

大夏黑客榜排名第二，全球黑客榜排名第16位的“暗鬼”。

直接入侵三木良太所在的石川娱乐公司，取得重要信息后，并且安全退出。

同时创建另一个傀儡账号，将那些信息发到围脖上。

一切就是这么神不知鬼不觉！

暗鬼之名，瞬间在大夏黑客组织中闪闪发光，无数崇拜他的黑客不断攻击他，想要知道对方到底是谁。

最终都以失败告终。

之后，暗鬼消失得一干二净，谁也找不到有关于暗鬼的一丁点资料。

就算找到了，也是对方抛出来的烟雾弹，没有任何价值。

虽然找不到暗鬼，但是他留下的东西，可是相当的有趣。

三木良太所在的公司，有小日子官员在背后推波助澜，才能做得这么大。

而这个人不偏不倚，正是三国交流会小日子领头人，鸟居忠广。

视频虽然有些模糊，但是可以此时的鸟居忠广正在大骂员工：“八嘎……你们这群智障干什么吃的？

有这么大的举措为啥不提前报备？

非要等到出事了才告诉我？

告诉我有个屁用啊！我又不是神，你们以为我就能处理得了？

一些脑袋长在屁股上的家伙。

千刀万剐都不足以让我泄愤！

你们要搞大夏，搞南夜，我不会拦着你们，甚至还会给你们一些建议。

可是你们千不该万不该，不早点通知我！

你们这群王八蛋，我฿#θ€￥&#……”

嗯，又气死了一个！

气的同时，鸟居忠广根本没有察觉到他这番话已经被录了下来。

【啧啧，原来是这傻鸟的公司啊，我就说嘛，怎么无缘无故攻击南夜！】

【果然上梁不正下梁歪，什么样的人，就有什么样的手下。】

【他们可能想帮鸟人找回点面子，只是没想到把事情捅这么大了，更没有想到自己公司的网络被黑了，啊哈哈……】

【“暗鬼”牛皮，我甚至都在猜测他是不是创世纪娱乐背后那位。】

【管他是不是那位，现在先想想怎么搞一下这鸟人，这好像是第二次搞小哥了吧？】

【没错，是第二次了，第一次就是暗暗资助猩猩娱乐。

可是毕竟不是同一个国家，怎么才能搞死他们？】

【……】

网友开始替南夜出谋划策，都在想着如何才能将这个烦人的鸟居忠广扳倒。

可是想了再多，似乎都很难实现。

国家不同，国情也不一样，不好搞啊！

……

创世纪娱乐！

正主南夜一边喝着正山小种红茶，一边刷着围脖。

网络已经闹得这么大，他又怎会一点都不知道。

“南夜，这事你想怎么处理？”易旻推了一下眼镜，他觉得南夜不是那种轻易就放过对方的人。

“呼……”南夜吐了口热气，才幽幽道：……

----------------------------------------

第521章 南夜vs三木良太

南夜幽幽道：

“人不犯我，我不犯人！

人若犯我，虽远必诛！”

“本来是想等歌王争霸赛还有国际摇滚节结束了，再和小日子好好玩玩。

既然他们如此迫不及待跳出来，那我就接下了！”

易旻罕见地从南夜身上感受到了想到刀人的感觉，那种感觉是藏不住的。

“哦吼……那你想怎么做？”易旻试探一句，虽然他不会阻止，但总要知道南夜要做些什么。

不然连目的都不知道，更何谈帮忙！

南夜掏出手机，然后发了一个音频文件过去：“易哥，我好像从来没有说过我不会写日语歌曲吧？”

日语歌曲？

易旻先是一愣，下一秒就反应过来。

“妙啊！想要让中文歌曲入侵过去，需要时间。

但是用日语歌曲，根本不花时间！

不仅如此，还能顺便打开知名度，看看他们嚣张的气焰，还能不能继续嚣张！”

早在王牌制作人被黑事件，南夜就已经准备抛出各种语言的歌曲。

只不过因为使用黑客技术后，一下子就风平浪静，也让他熄灭了这个想法。

不过还是准备了一些东西。

如今，既然对方再次撞上来，那这些东西，不，应该说这些歌曲，就用得上了！

易旻也是豪气冲天，“行，那歌曲的事情交给你，其他的事情交给我！”

南夜笑着点头：“行！没问题！”

当天，南夜开始进入疯狂录歌状态！

每首都争取两三遍就通过的那种。

既然要砸，那就狠狠砸，往死里砸，手软要不得！

而易旻也推动公司员工，全面配合，这几天好好准备，第三天开干！

……

八月六日！星期二！

南夜的卷轴都是由易旻亲自处理，一般除了发布一些歌曲之外，就没有太多的东西了。

但是今天，突然发布了一个很霸气的视频。

“@石川娱乐！@三木良太！

我这边会出特定专辑，由日语歌曲组成，就问你们敢不敢接受Pk！”

这个账号毕竟已经有了一亿多的粉丝量，这样带着冲突还有挑战性的视频出去，怎么可能不火。

【哦吼吼吼，雄起雄起，小哥终于有所行动了，看来这是要对石川娱乐下手了啊！】

【日语歌？而且一出手就是一张专辑，小哥好猛啊！】

【中文歌曲小哥目前已无敌，不知道日语歌曲如何？】

【我感觉小哥这是想直接将石川娱乐的音乐给锤到死啊？】

【嘿嘿嘿……我就喜欢看这种剧情！雄起来！】

【@三木良太，快接啊，你们不是说小哥和顾天亮的打榜值加起来都没有你的高，现在给你机会展示一下自己，就看你敢不敢了！】

【……】

人类果然都是吃瓜不嫌事大的！

更多的网友希望越闹越大，哪怕是小日子的网友也是如此。

毕竟最后赚的，还是网友！

只要是pk，好歌就不会少！

更重要的是，这次的pk竟然是以专辑为基础量，一张专辑怎么也得10首起步，不要太爽！

不仅大夏的围脖被刷爆了，就连小日子的网络平台也爆了。

大夏歌手要跟三木良太打pk？

要知道三木良太是小日子的顶流歌手，也算是他们的骄傲。

怎么可能允许自己人被欺负？

更何况对方那么嚣张，竟然敢用日语歌来挑战三木良太，到底是谁给这个大夏人吃的熊心豹子胆？

【@三木君，干他丫的，不用怕，我们支持你！】

【就是三木君，拼外语也就算了，但是拼日语，锤他们丫的！】

【没想到现在的大夏人这么跳啊，三木君快请原龙太出手，有他在没问题。】

原龙太是目前小日子还健在，并且公认的小日子第一顶级制作人。

在全球顶级制作人排行榜排名颇高。

他在小日子的地位，相当于大夏的王牌制作人。

只不过小日子的语种太小众，想要成为神级制作人，几乎不可能。

这一次是来自大夏南夜的pk，按理说，这样的大事件原龙太是会出手的。

谁也不允许自己国家的人被干翻。

那面子可就挂不住了。

石川娱乐！

三木良太紧捏拳头，气得青筋暴起。

他好气，十分气！

“他怎么敢，他怎么敢用日语歌挑战于我，到底是谁给他的蜜汁自信？

可恶，我竟然有一天被人给看扁了！”

助理给三木良太送了一杯热水过去，安慰道：“这不挺好的，他们自己找虐，怪不了别人！”

谁知道三木良太用力锤了一下桌子：“你懂什么！大夏人很鸡贼！

用日语歌跟我打pk，我们赢了，大家都认为理所当然。

毕竟我们可是使用这语种的唯一国家，不赢的话，反倒是笑话了。

可是你有想过输了会如何？

那将是万劫不复啊，我就会成为大家口中的废物！

用自己的语言还干不过别人，不是废物是什么？”

被三木良太这么一点拨，助理才想明白了：“嘶……这个南夜竟然这么奸诈！

而且，你好像还不能不接受……”

没错！这就是阳谋！

用日语歌跟你打pk，你若不敢接受，那更会成为笑柄。

恐怕南夜不需要动手，三木良太就会被小日子的网友给喷到死。

所以三木良太不得不接受！

“联系上石川娱乐原龙太大师了没有？我需要他给我一首主打歌外加一首副歌！

剩下的我已经准备得差不多了，随时可以出手！”

幸好三木良太平常都会去买一些好的歌曲，不然仓促之下集齐十首歌曲，那有些难！

原龙太很快给了回应：“我还有一些库存！

这两首给你，是我的得意之作，足够你打败他们了。

我的要求很简单，不要让他们小看了！”

“好的，原龙太阁下，我必然全力以赴！”三木良太用自己的歌手生涯来做保证。

确实，这一场pk他输不起！

就这样，三木良太的这张专辑在三天后完成。

虽然是有些仓促，但质量不会差。

在8月9日，星期五的时候，这张专辑正式上线。

一下子就吸引了无数人前往。

【哇，这主打歌很不错啊，好听又有深度，旋律高级，实乃上等之作。】

【不愧是原龙太大师出品，绝对是精品！】

【这张专辑发酵一下的话，成为神专应该没有问题！】

【@南夜，三木良太已经出手了，你们呢？

作为发起pk的人，还要藏到什么时候，还是说，你们怕了？】

【……】

----------------------------------------

第522章 《青鸟》

怕？

南夜的字典里就没有这个字！

“易哥，鱼儿咬钩了，那我们？”

易旻掐灭手中的烟头，腹黑道：“那就开始收网了！

宣传部，联系在小日子出彩的员工，让他们用小日子的音乐软件，给我上传专辑！

大夏这边，也顺便上传吧！

音乐这种东西，还是需要比一下的，不比怎么知道谁厉害呢？”

随着易旻一声令下，创世纪娱乐全面运转起来。

一张名为《深夜炸弹》的专辑，在凌晨12点的时候，正式上线！

……

津森千里是三木良太的忠实粉丝，喜欢他的歌声已经很久了。

如今竟然有人敢挑战自己的偶像，怎么也得去看看对方凭什么说出这样的大话。

在她刚要睡觉之际，刚好看到名为【大夏南夜】的账号发布了一张专辑。

好奇心还有愤怒心杂糅在一起，令她不得不点开这张专辑。

专辑名字：《深夜炸弹》！

简介：迎接这21首歌的轰炸吧！颤抖吧！小日子们！

主打歌：没有！

并不是说没有，而是没有特意标注，因为南夜觉得首首都可以作为主打歌！

第一首：《世界が終るまでは…》也就是《直到世界尽头》。

《灌篮高手》作为火了20几年的神作，它的片尾曲自然是不会弱。

当年有一句话：哪怕没看过《灌篮高手》，也听过这首歌。

第二首：《青鸟》。

作为三大热血民工漫之一的《火影》主题曲，作为火遍全网的歌曲，自然是不会弱。

哪怕是国内的歌手也为之偏爱，翻唱过的人绝不在少数。

第三首：《Lemon》

是《超自然死亡》的主题曲，也是米津玄师最火的歌曲之一。

米津玄师是谁？

是小日子年轻一辈中最火的创作型歌手之一。

他在小日子的地位，堪比国内的林俊杰之类的创作型歌手。

网络盛传一句话：谁的歌单里没有八爷的歌。

而这个八爷，就是米津玄师。

第四首：《ヤキモチ》，也就是国内版《起风了》的原型。

所以南夜买一送一，顺便将中文《起风了》也放了进去，原本打定的20首，就变成了21首。

第五首：《aLIEz》。

在前世，这首歌有一个响亮的外号，被动画圈网友称为“核爆神曲”！

从一出现就火了，直到现在依然是神曲之一，在动漫圈拥有着绝对的地位。

这首，南夜交给了洛宁来唱，她的嗓音更适合。

而且洛宁也是创世纪娱乐中，除了南夜之外，唯一会点日语的歌手了。

第六首：《Butter-Fly》。

《数码宝贝》最经典的主题曲，旋律一出来，你就说谁没有听过？

超强的节奏感，动感十足的旋律，再加上澎湃的歌声，也代表着它不仅可以火一时，而是经久不衰。

第七首：《βίος》。

看名字或许不知道是什么曲子，但它同样拥有一个响亮的外号：拔剑神曲！

也就是当年神作《罪恶王冠》里的曲子。

只不过这首歌的歌词并非日语。

不过那又如何，总的21首，一首不是日语并不影响这张专辑的质量！

第八首：《unravel》。

神作《东京喰种》的主题曲。

这部动漫因为太血腥所以被禁了，这首歌作为主题曲也不能幸免。

即便这样，但这首歌的热度，却依然高居不下。

就这样，南夜集齐了11首动漫神曲，还有10首非动漫音乐，但却是经典的日语作品。

这一张专辑的含金量，可见一斑！

这已经不能被称为王炸了，而是直接核弹级别，哪怕是小日子乐坛也要掀起大地震的那种。

……

津森千里看着这整整21首歌曲有些发懵，没想到这个大夏人南夜，竟然真的搞出了一张日语专辑出来。

这么疯狂的吗？

不过那又如何，大夏人怎么可能做出日语歌的精髓呢？

津森千里不信邪，看到名字比较吸引人的《青鸟》，便点开了。

“我倒要看看，大夏的歌手，实力如何！”

津森千里竖起耳朵，仔细倾听：

【飛翔いたら戻らないと言って】

（展翅飞翔之际，请下定决心不再回头）

【目指したのは蒼い蒼いあの空”】

（我们向往的目标，是那湛蓝湛蓝的天空）

【“悲しみ”はまだ覚えられず】

（不曾真正理解“悲伤”的滋味）

【……】

没有前奏，南夜的歌声直接宣泄而出。

这首歌的特点，首先就是歌声要阴柔一些。

南夜能唱《月光》那种阴柔，对付这首歌自然没有问题。

其次就是需要显现出无助感，但又要唱出气势。

很矛盾的一种方式，就是要表现出在逆境中不断往上爬的决心。

这一点南夜同样不缺，经历了那么多名人的无奈与不甘，自然有自己的体悟。

与此同时，南夜的歌声里，还带上一种悲凉而又坚强的沧桑感觉。

这可是为数不多歌手有的能力。

再配合简单的旋律，还有积极的节奏，给人一种满满的冲劲感。

津森千里眼前，仿佛出现了一只青色且弱小无助的鸟，却极力想要挣脱束缚、飞向更远更高的天空。

即便前方有巍巍高山，有皑皑白雪，有滂沱大雨……它仍然一往无前。

它并不会因为自己的弱小，还有外界的干扰，就停下脚步，它只会朝着目标，不断前进。

鸣人的意志，再现！

那样的气势，给津森千里的内心注入了一股坚定的信念。

当然了，开头的那一段，也差不多将这首歌给唱完了。

听完以后，津森千里有点勉强地张开口：“还行吧，一般！

这首应该是主题曲了，嗯！一定是这样！”

有点死鸭子嘴硬的感觉。

“我就不信了，其它歌曲还能有这首歌的质量不成？”

想着想着，津森千里咬住牙龈，点开了第二首《unravel》……

----------------------------------------

第523章 《unravel》

津森千里咬住牙龈，点开了第二首《unravel》。

（实际由TK【北嶋彻】作词作曲并演唱的歌曲！）

【教えて教えてよその仕组みを】

（请告诉我，告诉我，那是什么）

【僕の中に谁がいるの】

（在我的体内，还有谁存在着）

【壊れた壊れたよこの世界で】

（在这崩溃，崩溃的世界之中）

【……】

开头，是一阵假音清唱，这点难不倒南夜。

如今的他，已然是行走的CD。

单看歌词而没有看动漫的话，确实不太能理解。

看过动漫的人都知道，这是金木受到壁虎残忍虐待时的绝望。

南夜当年可不止看过一遍，那样的情绪，南夜至今不能忘怀。

这样的绝望感，必须表现在这首歌的歌声当中。

在第四句结束后，有一段超炫的贝斯，钢琴，电子乐等乐器的合奏声。

津森千里感觉自己仿佛插上电了一般，整个身体被电流给击穿了。

那样的感觉，真的是瞬间毛孔全开，爽到不能控制自己。

单单是这段，就让她这个老二次元爽起来了。

那副歌部分，那更招架不住：

【歪んだ世界にだんだん仆は】

（这个扭曲世界中的我）

【透き通って见えなくなって】

（渐渐透明快要消失）

【见つけないで仆のことを】

（别来寻找我）

【见つめないで】

（别再看看我）

【……】

在贝斯和电吉他激昂节奏的衬托之下，南夜也彻底爆发了。

那是满满的无尽的暴虐，黑暗，痛苦，绝望，怠情……

所有的负面情绪，仿佛在这一刻被南夜蹂进了他的歌声里。

那是一种来自地狱飘渺的感觉。

那是混杂孤独与欲望的呐喊。

那是渴望着食人，却又要坚守自我人性的挣扎感。

也是金木想要活下去却又不想咖啡店朋友找到自己的矛盾感。

整体听起来是真的“痛”，痛彻心扉的那种。

好像有人在你的心上狠狠划了一刀一样。

内心有种快要窒息的感觉，让津森千里怎么也喘不上气。

此时此刻，她的心灵已经完全被这首超强感染力的歌声所侵占。

【动けない动けない动けないよ】

（无法动弹，无法动弹，无法动弹）

【unravelling the world】

（瓦解整个世界）

“错的不是我，而是这个世界！”

《东京喰种》第一部中，金木被壁虎虐待的时候，那种黑暗，残忍的环境，还有金木的内心挣扎，到最后接受利世，成为喰种的整个过程。

可以说是整部动漫最重要的组成部分。

画面的渲染，癫狂的剧情，还有独到之处，又完美契合动漫的配乐，让这部动漫直接爆了。

成为这部动漫的最精华部分，所以神作只有第一部，后面几部都不是。

“unravelling the world”这一句，南夜在那一刻加入了演技精通。

他在脑海中模拟那个情景，如果自己是那个“无法动弹”的金木，自己会怎样？

那种想死而无法死的感觉。

毫无疑问！

让人的内心绝对是崩溃的。

这一刻，南夜的歌声沙哑到极致，扭曲到极致。

那种想要毁灭世界的想法和情绪，根本藏不住。

津森千里完完全全被这一声给吓住了。

这到底是经历了怎样的惨痛人生，才能唱出这样的曲子来？

这一刻，她眼中的轻视，正一点一点收敛起来。

音乐是共通的！

哪怕不懂歌词，但只要情绪到位，依然可以被捕捉到。

而南夜的情绪和态度，津森千里不仅能捕捉到，甚至那种痛彻心扉的感觉，已经快要溢出去了。

哪怕是听完整首歌曲后，津森千里也需要一些时间来消化。

没办法，这首歌的后劲太大了。

她还是第一次听这么暗黑系的曲子，有些新颖，有些癫狂，但又有些好听是怎么回事？

等等！

好听？

“不不不，绝不可能，大夏人作的日语歌怎么可能好听！！

我不信我不信！

这首应该这张专辑里排名靠前的曲子，后面的曲子都是垃圾。

没错，一定是这样！”

津森千里再次自我洗脑！

死鸭子嘴硬×2！

按照平时津森千里的习惯，她绝对会直接点开第三首歌曲。

可是这次，她迟疑了。

她刚刚听的这两首就已经比得上三木良太那张专辑的主打歌，还副主打歌。

她怕这张专辑的质量，真的好到每首都好到让人惊艳的地步。

那无疑代表着三木良太输了，彻彻底底输了的那种。

那个时候，自己的偶像三木良太，不知道能不能承受这样的失败呢？

津森千里挣扎了片刻，决定先去网上逛逛，看看大家有何说法再来吧。

由于专辑刚出才半个小时，发表言论的人还不多，只有少数几百条。

【挖槽，这张大夏人的专辑，出乎意料的好，感觉每首都挺不错的啊！】

【很牛，首首皆王炸，而且风格完全不一样，作曲编曲也很完美。】

【那首唯一的女声《aLIEz》，你们听了没有，太燃了，我都想以这首作为背景音乐来剪辑动漫卡点视频。】

【那首确实牛皮，其它的也不弱。有一说一，我觉得这张专辑貌似要比……】

【不用藏着掖着，就是比三木良太的那张强，强了不止一倍两倍，而是成千上百倍！】

【没想到一个大夏人作的曲子，竟然厉害到这种程度，也不知道三木良太和原龙太是干什么吃的，还是顶流呢，啧啧……】

【……】

风评已经发生了小小的逆转！

看到这里，津森千里的嘴巴直接鼓起来了，快速打上几句话：

“你们，你们怎么可以这样，不支持偶像也就算了，还在那里贬低偶像！

对方明显有备而来，而偶像才几天就出了一张专辑，已经够厉害的了！”

津森千里发完下一秒，就有人秒回：

【呵呵，不是我看不起三木良太，问题是这张专辑里首首都可以成为经典，至少一半以上是神曲。

哪怕是有备而来又如何？

我就问你，给三木良太几年的时间，他能出这样的一张专辑？】

津森千里看完，马上打开按键想要打字反击，可是她发现自己一个字也憋不出来。

是啊！

给三木良太时间准备，他真的可以搞出这样的一张专辑出来吗？

没错，哪怕是津森千里也在内心否定了这个想法。

导致她根本不知道怎么回答这个问题。

良久良久，津森千里直接退出界面，索性不去看了。

既然他们都说其它歌曲也很厉害，那我就来听听看是不是真的有传说中那么神！

津森千里要点开《aLIEz》的时候，跳出了一个界面：

“继续听歌，需要购买完整专辑。

价格为：4128日元！”

换成人民币也就是200元。

在国内的时候，对于数字专辑，南夜只卖了二三十块，但是对于小日子，他不会留手，往高的收。

当然，高过头的话也不好，对方若是买不起，反而成了累赘。

200块，是他们刚好买得起，又会心疼的价格……

----------------------------------------

第524章 《aLIEz》

看到这个价格，津森千里第一时间就是觉得抢钱。

哪怕是三木良太的专辑，最高价也就100人民币左右，这个叫南夜，凭啥敢叫这么高的价格？

不对！

如果每首歌的质量都堪比主打歌呢？

那4128日元还算多吗？

犹豫了，津森千里再次犹豫了。

“购买成功！”

津森千里低头一看，自己竟然买了？

不是，我没动手啊！

不，那不是我的手，我的手怎么可能不受控制！

砍掉，绝对要砍掉！

嘴上说着不要，身体却无比诚实。

买都买了，哭着都得听完。

津森千里点开了《aLIEz》，她想要听看看唯一的女声歌曲如何。

（由泽野弘之作曲，由mizuki演唱！）

这首终于有以乐器声为主的前奏了。

以架子鼓还有钢琴为主，吉他作为辅。

节奏轻快活泼，那种金属质感却铺满了耳怀，有种刚打开游戏机时的配乐感。

【決めつけばかり】

（一味固执己见）

【自惚れを着たチープな hokoriで】

（披上傲慢外衣，怀着可笑自尊）

【……】

洛宁歌声略带沙哑，再加上日语的咬字，显得有些别致。

别说，要不是南夜的拜托，她绝对不会唱这样的歌。

她的日语，只能算一般，必然是没有南夜兑换的日语精通来得厉害。

但是在唱这首歌的时候，那种蹩脚外语的感觉，一点都没有。

为了这首歌，洛宁不知道练了多少遍，争取把每一个音节都唱得无瑕。

这点就跟很多香岛歌手一样。

远的不说，就说古巨基，容祖儿等歌手，听他们讲普通话，是不是有种蹩脚的感觉。

但是听他们唱歌的时候，非常标准。

这就是一个歌手的自我修养。

平时的交流可以随意，但是唱歌的时候，绝对不允许。

主歌比较平和，反而没有强烈的鼓点来得躁动。

然而这鼓点并不显得喧宾夺主，而是将观众的步调，带向即将到来的副歌：

【愛-same-CRIER愛撫-save-LIAR】

（爱要高喊出来，爱能拯救谎言）

【Aid-聖-Rising HELL】

（誓言也会导致恶果）

【愛してる game世界の day】

（深爱这演戏般荒诞的世界）

【……】

洛宁的爆发，可是连罗瑄，倪斐君等人都招架不住的变态。

在这首歌上的爆发，并不算什么，完全招架得住。

洛宁本身有点嘶哑的嗓音，再配上重金属摇滚风格，她的音色根本藏不住。

津森千里的眼前已经出现了画面感，那是特别宏大的战场，伴随着的是无尽的战争，是无尽的毁灭。

但是这一刻也出现了许多英雄，他们挥斥方遒，用尽了全部的力气，哪怕前方是死亡，他们也毫不犹豫往前冲！

特别是一些重音踩点和鼓点的力道，让津森千里的耳朵暴爽。

整个人瞬间亢奋了起来。

【Don't-生-War Lie-兵士-War-World】

（战争不容生命，战士尸横遍野）

【Eyes-Hate-War】

（这满目疮痍的世界）

【A-Z Looser-Krankheit-Was IS das?】

（一切都源自愚蠢人类的病？）

【……】

听着听着，津森千里发现了一个重要的问题…

那就是这首歌的语言！

从日语变为英语和德语，三种语言出现在同一首歌里，显然是非常少见的。

顷刻间，津森千里对于南夜的佩服，直接拉高了。

利用三种语言的完美混合，将那种反对战争，祈祷和平的寓意展现得淋漓尽致。

升华，这就是升华！

能被称为神曲，不是没有原因的！

而这种语言的切换，再加上洛宁激昂咏唱，给人以强烈的听觉冲击。

那是听了耳朵都会怀孕的核爆神曲！

直到一首歌4分28秒结束的时候，津森千里很不想承认，但又不得不承认。

确实又是一首好曲啊！

而且还是不弱于《青鸟》，还有《unravel》的那种。

津森千里听了三首，三首都如此了不得，而且是一首比一首还要厉害的感觉。

天！三木良太真的能打赢这张专辑吗？

等等！

津森千里突然发现了一个问题。

每一个人听歌的时候，都会先看一下歌名，很多时候，看歌名就能知道是什么类型的歌曲。

可是这首歌《aLIEz》，她却无论如何也看不出个所以然。

听完之后再看，完全不一样了，结合歌词，她大概能理解歌名的意图了。

“Lie在英文中，是谎言的意思。

而a到z是26个英文字母从开始到最后。

也就是说，这从头到尾都是一场谎言！

嘶哈……”

连歌曲名字都独出心裁，津森千里直接给跪了。

这哪怕是顶级制作人原龙太都不一定能创作出来的神曲吧？

这一瞬间，津森千里知道败了。

不管是三木良太，还是原龙太，都是一败涂地的那种。

单单这首歌，就足以干翻一张专辑。

更不要说这里面还有20首，整整20首啊，他们拿什么来比？

津森千里机械地点开另外的歌曲。

每听完一首，她的心情就跟着沉重一分。

不管是《直到世界尽头》那种朝气蓬勃的青春，坚持不懈、顽强拼搏的力量。

还是《Lemon》那种通过巧妙运用旋律与和声，淋漓尽致地展现深刻的悲痛和缅怀。

就像是吃柠檬一样，初尝之下只觉得微微的涩，吃的越久越酸涩，最后强烈的刺激直冲身心。

又或者是《βίος》，如同《aLIEz》一样的爆燃，一样的畅快淋漓。

以及其它曲目，可以说完爆目前已经出现在市场上的所有日语专辑。

简直就是神一样的存在！

这一刻，津森千里的内心，复杂无比……

----------------------------------------

第525章 还有4张专辑？

让津森千里为南夜和三木良太其中一人投票的话，真的是左右为难。

她喜欢三木良太很久很久了。

按道理来说，碰到种事情，她会第一时间给三木良太投票。

但是南夜这张专辑，如同华丽的罂粟花一样，让她一点抗拒的能力都没有。

她不想违背自己的感觉，更不想昧着良心。

所以！

津森千里只能哭着对远在天边的三木良太说道：

“对不起三木大大，我还是喜欢南夜！

呜呜呜……

请不要怪我！”

津森千里在网络发起的pk投票上，投了南夜一票。

没错！

连三木良太最忠实的粉丝都选择给南夜投票，更不要说路人了。

专辑上线后第2天！

三木良太的第一天数字专辑销售量为120多万张，销售额为9600多万人民币。

小日子的人数才1.25亿，一天有一百多万张，已经无愧顶流之名了。

而南夜这边的销售量会低很多，只有60多万张。

别看只有60多万张，销售额可是非常吓人的，多达1.2亿多人民币。

没错，哪怕是高达200元的数字专辑，都大有人买。仅仅是因为这张专辑的质量，足够吓人！

论销售额，三木良太已经败了。

南夜和三木良太在小日子国家内部网络pk投票：

1605000票：80360票。

相差20倍，南夜完胜！

若不是三木良太有着自己的脑残粉，恐怕连这8万票都没有。

这个数据一出来，不管是小日子网友，还是大夏网友，全员皆疯：

【哇去哇去，小哥这么优秀的吗？直接将那个什么三木良太的给干成渣了。】

【笑死，对方连六位数都没有突破，小哥就已经在七位数了，这到底是多大的差距，才能造成这样的效果？】

【在这边猜有什么用，去听一下不就知道了！虽然我向来不怎么听日语歌，但是小哥这张专辑，我真的超爱！】

【替三木良太默哀三分钟，哈哈哈，看他们还飘不飘啊，被吊打的感觉，如何！！？？】

【……】

石川娱乐！

看到新鲜出炉的专辑数据，三木良太直接喷血。

双目呆滞，显然是震惊到绝望的边缘。

“投票数据是不是搞错了？

是不是把我名字还有南夜写反了？”

打死他都不相信，两人之间的差距有这么大！

如果这个数据是真的，那简直就是六神装且开大的凯，在吊打1级的小鲁班。

简直不要太无趣！

助理小心翼翼靠近癫狂的三木良太，然后又补了一刀：“这应该是真的！

昨天你睡着了，我就没有喊你。

但是我听完了南夜的整张专辑，真的……很不错！”

助理越讲越小声，生怕被三木良太直接轰出去。

三木良太如恶狼的眼神，狠狠盯着助理，就差点扑上去将他撕成碎片了。

最后，他咬牙切齿，一字一顿道：“拿……给……我……听一下！”

就算是输，他也要知道自己输在哪里！

他的要求，助理没法不满足，直接连接蓝牙音响，这样比较给劲。

“我推荐先听这首《ヤキモチ》。”

《ヤキモチ》这首就是《起风了》的原型。

三木良太一听，“还好吧，不就是说个人谈恋爱那点小事吗，歌词很直白，也就旋律和唱功还过得去。”

在三木良太心中，这首歌并不算什么，不管是唱功还是质量，都达不到他心中的高点。

助理又给他放了一下中文版《起风了》。

三木良太的眉头皱起了一些，这不跟《ヤキモチ》的旋律差不多吗？

哦，应该是一首中文版，一首日语版。

等等！

“这不就是歌不够所以用中文歌来凑吗？

说好的日语歌专辑呢？垃圾！”

助理听到三木良太的吐槽，表情显得有些怪异。

果然，没有听过这张专辑的人，才会说出这么自大的话。

我这是想让你有个缓冲期啊！怕你等会被打击到不能自理。

那就太惨了！

“三木，我想说的是，这是这张专辑里面最弱的了！”

“你说什么？”三木良太的眼神里充满了惊疑不定。

他说这是最弱的两首？

最弱？

最弱的都有这种水平？

我不信！我不……相……信！

三木良太一把抢过助理的手机，然后从头开始听下去。

每听完一首，他的眉头就多皱一分，脸色就更黑一分。

而后再由黑转绿，最后再转为白色，那是如同死人般的惨白。

这一刻，三木良太仿佛行尸走肉一样，失去了所有的力气。

良久，他带着疲惫的步伐来到助理面前，“有……烟吗？”

他的声音不带一点温度，仿佛不属于这个世界，更像是刚从地狱里爬出来的一样。

“啊……有有有！”

“可是你不是不抽烟吗？”

助理清楚地知道，三木良太作为一位合格的歌手，烟和咖啡等这种刺激性的东西，向来都是不碰的。

如今，三木良太竟然破戒了！

看来，这张专辑对他的打击有点大啊！

看着三木良太趴在栏杆，落寞抽着烟的背影，助理就一阵心疼。

“这一劫，能不能跨过去，就看你自己了！”

没错，在助理心里，南夜就是上天派来的劫难，而三木良太正在应劫。

如果被南夜知道的话，他只会嘲讽一声：“专门给你劫难？

想太多了！

没有针对你的意思，只不过刚好碰上而已！”

如果被三木良太知道人家根本没有把他当对手的时候，会不会更崩溃？

……

创世纪娱乐！

“哈哈哈，太强了这张专辑，干翻小日子顶流，还得是南夜！”高定的心情不要太好。

《一个人的武林》在上映一周后，效果显著，已经突破了5亿大关。

而且在南夜把三木良太干翻的时候，当天的票房居然又涨了起来，就很离谱！

不过他喜欢！

票房越高，他受益越大！

“对了南夜，听说你还有几张专辑不是？”

高定可是听易旻提过几嘴，说是南夜没这么轻易放过小日子，所以一共搞了五张专辑。

南夜喝着罗汉果水润嗓子，咳了几下，才开口道：“没错，还有四张专辑，两张纯音乐，两张日语歌！

等今天的歌王争霸赛后，我再抽空录制。

至于纯音乐，可以由蔷薇姐直接找乐队录制就好！”

前世小日子比较强的两大音乐系列，一个是动漫音乐，一个就是纯音乐。

既然要搞小日子，那就用他们最厉害的地方来打败他们！

这样才足够刺激不是？

----------------------------------------

第526章 南夜嗓子哑了？

刺激是刺激，不过众人都发现南夜的状态似乎不太对。

“南夜，你的声音怎么有点哑，感冒了还是怎样？”洛宁对声音比较敏感，一下子就听出了南夜的问题。

众人都跟着看过，今晚就是第八期的前三名出线之夜。

这个时候嗓子出问题，是非常危险的。

积分赛不怕，南夜的分数已经遥遥领先。

怕的挑战赛啊！

很容易被新的踢馆选手钻了空子。

南夜看到大家着急的表情，内心一暖，而后连忙挥了挥手：“没事没事，我就是前两天录太多歌了，现在喉咙有点干！

今晚没问题的，我心里有数！

很多声音不够沙哑的人，专门会在感冒的时候，去唱两句，就是为了沙哑的声线。

如今我这样的嗓子，说不定能有别的收获不是！”

话虽如此，可是众人还是一脸担心。

嗓子是歌手最重要的武器，一旦武器出了一点小小的状况，那都是非常致命的。

“可是……”洛宁还要说什么，就被易旻一把拉住，制止了。

直到散会的时候，洛宁才不满地捏了易旻一下：“刚才为啥不让我讲完！”

易旻疼得龇牙咧嘴，悍妇，毒妇，下手如此狠毒！

当然了，他也只敢在心里吐槽两声。

“南夜什么时候会做没有把握的事情了？”

和南夜共事也有半年了，易旻对他的了解，明显比别人要深一些。

但是这话显然不能说服洛宁：“我就不懂了，嗓子跟把不把握的，有什么关系？

一个歌手唱功再厉害，嗓子哑了，还是会受影响的！

你让我怎么放心？”

易旻揉了揉眉头，有些头疼：“阿宁，你担心南夜没错。

但是你不要在他面前表现太多，这样会给他造成压力和困扰的。

你觉得他现在更需要的是休息，是准备，还是听你在那边絮絮叨叨的？

你这样只会让他更加困扰而已！”

“我……”洛宁张了张嘴，却不知道要说些什么。

是啊，这个时候，自己什么也帮不了，反而可能会成为压倒对方的那一根稻草。

留给南夜一些空间，无疑是现在最好的选择。

“行行行，你说的都对……晚上睡沙发！”

上一秒，易旻刚要欣慰点头，洛宁还是听劝的。

下一秒，他直接僵住了。

怎么？我干了啥？居然要睡沙发？

他根本就搞不明白，女人为何可以这么善变？

自从易旻和洛宁的关系被曝光后，两人也没再藏着掖着，光明正大在一起。

虽然两人走出办公室时，表面上都有些释怀，实际上他们担忧的眼神，是藏不住的。

尽人事，听天命吧！

南夜能不能稳住，只能靠他自己了！

……

8月10日！七夕夜！

在周六的七夕夜，对于情侣来说，无疑是最美丽的约会时间。

然而，今晚也是歌王争霸赛积分赛定榜的时间。

想看啊！

可是又想出去走走逛逛，约个会，咋办啊？

最后，很多情侣有了一个折中方案。

先去逛逛，等歌王争霸赛开始的，找家奶茶店看。

如果挑战赛没有挑到南夜，那就继续玩耍。

等到快9点，即将轮到南夜的时候，再继续看。

仿佛南夜成为了他们看这个节目的动力。

但事实也是如此！

若问最期待哪位歌手的舞台，那无疑就是南夜了。

不管是因为新歌，还是因为舞台，南夜总能让人惊艳。

“先生们，女士们，还有电视机前的朋友，欢迎大家观看歌王争霸赛第八期！

这一期非常重要哦，积分前三的歌手，即将出炉！

而这三位，将是在下一期挑战歌皇的存在，让我们一起来期待吧！”

“好了，现在让我们请来最后一位踢馆选手，她呢？

可不是一般的天后！

而是声名远扬的天后，靡靡之音的开拓者，在亚洲有着很大的音乐市场。”

靡靡之音？

在前世，很多人第一个想到的，应该就是邓丽君。

只是在这个世界，当然不可能有这号人物。

她是另一位靡靡之音歌手，李兰贞！

论国际地位，李兰贞不如洛宁！

但论亚洲地位，洛宁不如李兰贞。

论档位，洛宁，李兰贞，罗瑄属于同一档。

蔷薇，倪斐君，苏晚晚再往下一档。

如今的司徒嫣然也快要追上蔷薇这一档，她缺的是资历还有得奖情况而已，实力完全没问题。

只有人间百灵鸟白玲属于最高档，压了洛宁她们一筹。

而这三人没有谁不想挑战白玲，只有打败了对方，才是真正的大夏第一女皇！

至于男歌手就比较难了，三位歌皇挡在前方，这路不好走啊！

“好了，现在请贞姐挑一下你的对手。”

其实不需要讲，大家也几乎猜到她要挑战哪位了。

这人必然是南夜无疑！

【果然，李兰贞天后还是挑选了小哥，14分的高分，无论是谁都不会轻易放弃。】

【早就已经猜到了不是？重点是小哥今天状态不是很好！】

【对啊，和其他歌手一起上场讲话的时候，他的声音就不太对劲，明显比以前沙哑许多。】

【关键时刻才生病，真的是让人干着急啊！】

【你们说，李兰贞有没有机会？】

【……】

本来南夜在这季歌王争霸赛中，属于无敌的那种。

只要不出状况，必然是积分第一的准歌皇级别。

可是偏偏出状况了！

如果第一被李兰贞拿了，那真是亏到姥姥家了。

所有人都替南夜捏把冷汗！

挑战赛正式开始，由李兰贞率先登场。

她的靡靡之音，可不是说说而已。

其音色略显缥缈，自然而亲切，情绪饱满，或含蓄，或轻盈，让人觉得很甜的，却不会让人感到腻。

还有成名曲分数加成，综合评分为93.24。

压迫感十足！

而南夜的状态，还能够继续保持不败吗？？

----------------------------------------

第527章 《浮夸》

对于南夜现在的嗓子来说，唱空灵类，清澈类，透亮类型的曲目，肯定是行不通的，嗓音条件不支持。

只能往沙哑一点的地方挑。

记忆中的神级现场，突然出现在南夜面前。

但他知道，自己不能彩排，而是要一次唱成，彩排的话，只会更废嗓子。

歌曲：《浮夸》

演唱：南夜

作词作曲：南夜

（实际由陈奕迅演唱的一首粤语歌曲，由黄伟文作词，江志仁作曲、编曲！）

这首在前世属于绝对的经典之作。

它的初衷是为了怀念哥哥张国荣，以此表达对哥哥选择离开的不解和失去好友的悲痛。

但因为医生的超强演绎，让一首偏伤感的曲子，还有后半段的撕心裂肺，却硬生生逆转了属性，成为了小人物不甘的共鸣。

说来也是带着点奇幻色彩。

而2010 DUO那场演唱会，更是被网友评为这首歌的最佳神级现场，不可能再超越的那种。

那一次，医生用已经哑掉的嗓子来唱《浮夸》！

这一次，南夜就是想要复刻这样的经典！

他穿着半黑半白的服装上台，显然是设计过的。

舞美比较奇怪，以齿轮为地板。

在这里，不管是观众还是网友，都不会知道那代表着什么。

只有南夜才知道，整个舞台设计是以陀飞轮手表为基础，以达利《永恒的记忆》式的钟表为灵感进行创作，体现着时间的主题。

而伴舞的人，都穿着奇装异服，尽显浮夸。

对于舞美要求，南夜早早就跟导演提了出来。

当时的导演一脸懵逼，为何要搞得如此复杂？如此奇葩？

可南夜毕竟是这季歌王争霸赛的流量代表，既然他第一次提出要求，那他就大手一挥：“照南夜说的来，用最快的速度打造完毕！”

于是，就有了现在这个舞台，看起来怪异无比，哪哪都透露着不正常。

为了让现场更加震撼，所以前奏最先出现的，并非是原版的钢琴声，而是用电子乐器进行编曲。

那种独特的音效，瞬间贯穿全场。

再配上这首歌的旋律，一种即将到来的暴风雨般的氛围感，被拉满了。

“有人问我，我就会讲”

“但是无人来”

“我期待，到无奈”

“……”

南夜本来就沙哑的嗓子，用在这上面，竟然格外合适。

还有一点，南夜是用粤语来演唱的。

普通话只有四调，而粤语却有九声六调。

更多的音调也就代表拥有更丰富的表现能力。

听起来更温柔婉转，或更粗犷有力，长短音错落，像小调小曲般悦耳动听。

给人的一种感觉，就是这首歌仿佛专门为这一刻的南夜而定制的一样。

【小哥唱的居然是粤语，他唱过粤语歌吗，我竟然一点印象都没有？】

【你傻啊，小哥都已经创作了《喜欢你》，《你瞒我瞒》等粤语歌，他若自己不会唱，写得出来？】

【是吼，你这么一说，不无道理！总之期待就对了……】

【……】

“你当我是浮夸吧”

“夸张只因我很怕”

“似木头，似石头的话”

“……”

第一段的副歌，来得很快。

很明显，南夜收敛着唱，不然一下爆发完了，后面还唱个啥。

但在观众眼里却是另一种感觉。

他们感觉南夜的沙哑已经到了一定的程度，所以唱不上去，甚至有些音已经飘了。

这不像是一位合格歌手的舞台。

所以肯定是因为南夜的嗓音问题，让他不能够完美发挥。

但他们不知道的是，南夜并不在意这些东西。

因为“浮夸”吗，何必掩饰自己？

“世上还赞颂沉默吗”

“不够爆炸”

“怎么有话题，让我夸”

“做大娱乐家”

这个“大娱乐家”，南夜一直以来，都认为指的是自己。

并非是人前显圣的顶流明星，而是上不得台面的小丑！

生来就被抛弃的自己，在孤儿院的生活，也并不好。

这群孩子没有父母的怀抱与呵护，他们就只有自己，不管喜怒哀乐，都只能自己承担。

很多孩子，也因此患有不同程度的孤僻症。

而南夜就是其中一个！

到了上学的时候，他想要改变这样的自己，他想要朋友，他需要朋友。

于是，他特地用浮夸的演技来博得别人的关注。

但在别人眼里，他就是无父无母的孤儿而已。

越是蹦跶，越显得像小丑一样。

哪怕南夜用尽了浑身解数，别人照样不会理睬于他。

后来他才知道，越是讨好型的人格，人家越不会高看一眼，挥之即来，呼之即去。

越挣扎，越辛酸越难过，越郁郁不得志。

这点就跟医生的前期一样！

01年到03年的他，绝对处于一个没有多少歌手可以碰瓷的巅峰时期。

正在他铆足了劲，准备大干一场的时候，现实却给了他重创。

父亲因罪入狱，欠下一大笔钱，而自己也被英皇娱乐雪藏了2年。

要知道，两年时间对于一位歌手来说，有多么重要。

更别提他错过的，刚好是04年众神时代，不知道错过了多少机遇。

在之后，再度让医生崛起的，就是这首《浮夸》。

他将自己那几年的郁郁不得志全部唱了进去，才能唱出小人物心中的那种不甘。

才能让人们有了共鸣感！

没有经历过真正的卑微，是唱不出这种渺小却又不甘心的感觉。

但是南夜经历过，他自己的经历，便是最强而有力的武器。

不堪的经历，让南夜的情绪在这一刻达到了饱满！

【声临其境】，开！

“大动作很多，犯下这些错”

“搏人们看看我，算病态么”

“你当我是浮夸吧”

“夸张只因我很怕”

“……”

南夜的神态，已经有了几分疯魔，他随着伴舞一起，摇晃起自己的身体，对于自己在舞台上的形象，似乎并不关注。

音调也在逐步攀爬了起来。

那种渴望真实，又渴望重视的期待。

又苦于在这娱乐至死的时代，人们对什么是真，什么是假，似乎越来越没有辨别能力了。

甚至对于周围的一切，越来越不关注。

不得不选择用浮夸，来迎合这个时代。

那种错乱的情绪，在这一刻开始上演！

南夜的声音虽然是哑的，但他还是飙起来了。

“做大娱乐家”

“啊～啊～～”

最后的尾音，雄浑有力，仿佛倾泻了一切力气出去一样。

观众都面面相觑！

说好的飙不起来的呢？骗人的吧！

而且南夜似乎还留有余力。

不是，嗓子不是哑了吗？

哑了还可以这样唱？

等会他们就知道，哑了……不仅可以这样唱，还可以更疯……

----------------------------------------

第528章 积分第一，准歌皇

在观众看来，刚刚的爆发应该到了结束的时候。

毕竟已经有了两遍完整的副歌。

但其实，这首歌相当于有三段副歌。

“你叫我做浮夸吧”

“加几声嘘声也不怕”

“我在场，有闷场的话”

“……”

观众迎接着的，正是南夜最后的冲刺。

那是不顾破音、不顾仪态、不顾外界、不顾他人对自己的看法。

脱胎于一切，生生通过技术和机能释放的舞台表演。

那是南夜的一种自我释放，自我重建！

内心的那一团火，已经成为熊熊的烈火，它需要燃烧，需要爆发！

“我非你杯茶，也可尽情地喝吧”

南夜的表情，从疯魔变为了狰狞。

右手持着话筒，左手用力撕掉那半件黑色的西装。

仿佛撕掉了过去的所有伪装，在这一刻得到了重生一样。

“嗯～”

“别遗忘有人在为你声沙”

“啊～～～～～”

最后这一声，现场跟着炸起了三束烟花。

然而，这样的烟火声却遮不住这一声呐喊。

那是沙哑到极致的真声呐喊！

那是整个现场的每个角落都被贯穿的呐喊。

那是轻易击穿心灵，歇斯底里的呐喊。

不管是谁，这一刻的内心仿佛停顿了一样。

感受不到自己的心跳，它好像跟着跟着这声呐喊，忘记怎么跳动了。

非常爆炸！

非常浮夸！

可是歌名，不正是《浮夸》吗？

良久良久，等他们回过神来的时候，才发现自己竟然在不知不觉间站了起来。

特别是曲胜，内心一片震撼！

真声高音本来就难，就费嗓子，能比自己还要厉害的歌手，真的不多了。

可是南夜最后那一声呐喊，都让他有种头皮发麻的感觉。

他从来没有见过有歌手用这样不顾一切，不怕嗓子坏掉的唱法来咆哮，来呐喊。

对于这一点，曲胜肃然起敬，因为他认为自己做不到这么歇斯底里，也飙不了那么高的音。

这样的舞台，南夜是真的抛掉了一切歌手的包袱和束缚，还原一个最真实的自己。

当擅长让别人笑的小丑，开始讲述笑容背后的心酸时。

全场观众已经笑不起来了，而是沉默，无限的沉默。

当小丑开始歇斯底里的爆发时。

那是心疼，那是怜悯，那是肃然起敬！

到底什么样的经历，才能让南夜疯狂，如此浮夸？

想不通，没人想得通！

可是那重要吗？

重要的是刚才这个舞台已经疯了啊！

那就像是八门遁甲全开的凯一样，是那般不顾一切，在绝境中的破釜沉舟，背水一战。

没错！

在所有人看来，这是南夜对于胜利的渴望，即便声音哑了又如何，他依然可以再战三百回合！

可以说，这又将是南夜留在这个世界的另一个神级现场！！！

……

常冬青罕见地一声苦笑：“呼，我差点没从南夜的歌声里走出去。

在这首歌里，我听到太多太多的东西了，最后那一声，也足够震撼！

不知道震撼到各位了没有？”

镜头转给了另外几位歌手，绝大部分人却带着沉默。

不是不震撼，而是震撼到不知道讲些什么了。

曲胜毕竟是现场年纪最大的歌手，抗震能力要比别人强一些，“我来说两句吧！”

“自我出道这么多年来，第一次看过这样的舞台。

赤果果的！

毫不掩饰的！

南夜的实力又摆在那里，再加上这样的疯狂，这样的颠覆。

想必，刚才你唱爽了吧！

不管你有没有唱爽，我们倒是听爽了！

不过，我更想知道的是，你的喉咙还行不？”

是啊，最后那一声，哪怕喉咙好的人，恐怕都废了，更不要说本来就已经嗓子哑的南夜。

南夜无语的摸摸后脑勺，对方这个问题还真是犀利啊：“咳咳，听听我现在的声音，不就知道了！”

比没唱之前，还要来得沙哑。

果然，这样唱歌是费嗓子的，没有谁可以避免。

曲胜最后憋出来一句：“年轻人节制一些……”

【哈哈哈哈……不好意思，我成功想歪了。】

【不过确实要节制一些，不然嗓子坏了，还带上肾，那就太亏了，哈哈哈……】

【呸，你们这群巫妖王，随便一句都能曲解是吧！】

【……】

不过被这么一闹，刚才《浮夸》的意境退了不少，现场的气氛反而活跃了许多。

常冬青挥了挥手：“好了好了，现在来看一下南夜的投票情况。

现场观众投票数为：9468。

网络投票平均分为：93.80。”

这是现场投票还有网络投票相差最大的一次了。

现场投票，是本届歌王争霸赛中最高的一次。

但是网络上，由于南夜最后的爆发，话筒声都被干模糊了。

这一点，确实是一个瑕疵。

“综合得分为：94.24。

恭喜南夜守住擂台！

贞姐有什么想说的？”

此时的李兰贞非常苦涩，挑战失败，也就代表自己和前三无缘了。

看来这一季她就是一轮游啊！

李兰贞想了半天，才开口说道：“我算是学会了，挑战谁都可以，但绝对不能挑战变态级的人类！”

言外之意，就是在夸南夜太过于变态了。

能让李兰贞有此感慨的人，大夏已经不多了。

观众也都会心一笑，确实，南夜不变态，谁变态啊！？

后续的比赛，就很简单了。

就算南夜在接下来的积分赛里没有拿到前三，也不影响他的积分排名。

而且他的实力就放在那里，就算想要唱最后一名，也很难吧？

在飙要《浮夸》后，南夜的状态确实很差了，不过还是拿了个第三。

洛宁第一，罗瑄第二。

八期歌王争霸赛，最后的积分排名为：

第一名，南夜，15分。

第二名，洛宁，9分。

第三名，罗瑄，7分。

以上三位，进入最后的歌皇挑战赛。

而南夜已经成为当之无愧的准歌皇。

处于大夏男歌手中的第二纵队……

----------------------------------------

第529章 再出专辑

“干杯！”

不管南夜最后有没有成为歌皇，但他成为积分赛第一，已经代表着绝对的实力。

不仅如此，创世纪娱乐还有洛宁这个第二。

一家公司占了两个位置！

不得不说，是非常强悍的存在了。

唯一缺的，就是歌皇这个咖位了。

三大娱乐公司之所以可以一直独占鳌头，除了拥有不少年轻一辈的当红小生外，最重要的还是因为一家公司有一位歌皇坐镇。

香岛虽然有白玲，但地小竞争更大，而且出现了断层的情况。她所在的公司，还是差了三大娱乐一个级别。

如今创世纪娱乐正在以极快的速度追上。

只要南夜和洛宁有一人可以成功，那创世纪娱乐的音乐部门，就可以跟三大娱乐彻底平起平坐。

这样令人激动的未来，怎能不庆祝一下！

“下周还有比赛，就不灌你们两个，好好养嗓子。

等下周这个时候，不管结果如何，必须把你们灌倒，哈哈哈！

今天就以茶代酒了……”

论搞氛围，还得是顾天亮和黎普这两大活宝。

向来不怎么插话的蔷薇，突然开口了：“对了南夜，你要的纯音乐专辑，有一张已经录制得七七八八了，再两天就可以出来。

到时候你直接来公司看看成果。”

原来是这事！

“没问题，辛苦了蔷薇姐！”南夜这句话确实是真心实意的。

南夜本来就是个甩手掌柜，而洛宁的事情也多得要死，最后全部扔给了蔷薇。

搞得蔷薇才是音乐部门的老大一样。

顾天亮好奇地问了一句：“所以师父，你决定继续搞石川娱乐是吧？”

南夜没有马上回答，而是先喝了口金银花茶润润嗓子。金银花具有清热解毒、疏利咽喉、消暑除烦的作用。

而后眨巴着眼睛，轻轻说道：“继续啊，为啥不继续？

上一张专辑只不过把三木良太干倒而已。

但是石川娱乐还在，还活得好好的不是？”

“嘶……”顾天亮感到一阵冷风吹过。

“师父你这是用最轻的话语，说最狠的话啊！

不过我喜欢，什么时候开干！

啊，不行不行，我都想去小日子走一趟。

嗯，就住石川娱乐对面，每天拿着个望远镜看看他们是怎么哭的……”

顾天亮的话，让众人都哭笑不得，还能这样吃瓜？

头一回见啊！有钱没地方花是吧……

……

两天后！

一张名为《灵魂之音》的专辑，横空出世！

正是南夜让蔷薇所准备的那张专辑。

蔷薇花了重金，找了数十个厉害的乐团，包括南夜介绍的各乐器协会成员，才能在短时间内完成。

虽然仓促，但不代表这张专辑不强！

创世纪娱乐再次以牙还牙，隔空喊话：“@石川娱乐，你们的三木良太已经败了。

现在南夜新出了一张专辑，以纯音乐为主题的专辑。

不知道你们公司敢不敢接？有没有能力接？”

如果第一次pk，可能是对于石川娱乐员工乱嚼舌根的不爽。

但这第二次，不再是指名道姓那个歌手，而是剑指石川娱乐。

很明显，这一次是死战了。

我就是要搞垮你，搞臭你，而你敢不敢接呢？

【啧啧啧……这专辑出来的速度可真快啊，给我的感觉就是早有准备的那种。】

【感觉石川娱乐跟捅了马蜂窝一样，开始迎接创世纪娱乐的疯狂输出。】

【其实，创世纪娱乐若是想攻击国内的娱乐公司，也是没几家撑得住的。

就小哥的制作水平，还有出歌速度，大夏没有哪位制作人扛得住的。】

【有没有一种可能，小哥觉得国内太无趣了，所以先去虐虐小日子，哈哈哈！】

【别说，还挺有可能的……】

创世纪娱乐没有任何犹豫，直接将这张专辑发布。

因为它的质量，不管是易旻还是南夜，都相信石川娱乐是不敢接的！

曾经三木良太的粉丝津森千里，在上一次的pk后，认识到有南夜这么厉害的一号人物。

越听那张《深夜炸弹》专辑，她就越是喜欢，不知不觉，化身成为南夜的mini粉。

就是处于好奇，佩服的阶段，但还没完全成为专属南夜一个人的那种粉丝。

听说南夜又有专辑出现，津森千里马不停蹄赶过去。

专辑：《灵魂之音》

简介：不可错过的唯美轻音乐，纯音乐。

这次的简介没有带任何攻击性，只是单纯的在说一件事。

继续往下翻，同样没有主打曲：

第一首：《Summer》

也就是《菊次郎的夏天》。

虽然南夜早已经演奏过，但这首曲子依然有放在这里质量和底气。

第二首：《Komorebi》。

中文名《叶隙间洒落的阳光》。

是小日子指弹吉他演奏家押尾光太郎的作品。

这一首以温婉、柔美的曲风而著称！

第三首：《Flower Dance》。

由小日子静冈县的Dj Okawari所创作。

以空灵，唯美，可以洗涤心灵而著称。

第四首：《FAIRY TAILメインテーマ》。

即动漫《妖精的尾巴》主题曲，以高燃著称。

第五首：《風の住む街》。

即《风居住的街道》，年矶村由纪子与二胡演奏家坂下正夫合作的经典曲目。

是一首二胡与钢琴配合的新颖风格曲目。

第六首：《告白之夜》。

是《竹取物语》的插曲，由小提琴手AYASA（岛村绚沙）演奏的歌曲。

（中文填词版还不错，可以听一下，同样叫这个名字，歌手喻言家。）

第七首：《万里长城》。

《中华小当家》经典插曲，国风味满满。

很多人都以为这是由国人所作的，其实不然，作曲者是太田美知彦，就是这么扎心。

第八首：《伽罗》。

由新世纪音乐组合S.E.N.S.（神思者）为电视纪录片《海上丝路》所做的三张配乐专辑：海神、茶之圆舞曲、伽罗。

第九首：《故乡的原风景》。

由陶笛大师宗次郎所做的曲目，曾在TVB陈小春版《鹿鼎记》，古天乐版《神雕侠侣》，等剧中出现。

第十首：《月光下的云海》。

是宫崎骏的动漫《天空之城》的经典配乐，同样出自久石让之手。

第十一首：……

就这样，南夜同样集齐十首动漫配乐，十首非动漫配乐，组成了这张纯音乐专辑！

----------------------------------------

第530章 《告白之夜》

《summer》的话，津森千里已经听过，只是没在意作者是谁，没想到依然是南夜的曲子，优秀！

依照习惯，津森千里选择自己看最顺眼的一曲……《告白之夜》。

这首曲子取材于《竹取物语》，是一部小日子最古老的物语文学作品。

别看曲名为《告白之夜》，实际上，并非写给爱情的曲子。

而是辉夜姬在即将回到月球前，对养育她多年的爷爷奶奶的不舍，几番伏地哭泣。

以这样的亲情为原型进行创作的一首曲子。

值得一提的是，大多数纯音乐都以钢琴为主乐器进行编曲创作。

但这首与其它曲目略有不同。以小提琴为主，多种乐器为辅的器乐作品。

在南夜的推荐还有联系下，这首曲子交给了王轩这个小提琴鬼才。

轻盈的钢琴声，跳脱却颇有韵律的贝斯声，还有节奏感十足的架子鼓等，成为前奏的必备乐器。

特别是架子鼓一出来的时候，旋律上扬，颇为大气，一下子就可以抓住听众的耳朵。

前奏的旋律上扬来的快，去得也快。

在第14秒的，主乐器小提琴的加入，其它乐器退得一干二净，给它留下足够的空间。

清脆明亮，富有表现力的小提琴声，在王轩的演奏下，如行云流水一般，让人忍不住细细倾听。

仿佛沐浴在夜光之下的庭院，有一种夜色的悠然与美好。

只不过，这样的小提琴声中，却又带着那么一丝丝低沉，透露着些许凝重和不安。

此时的辉夜姬正徐徐漫步在空庭中，望着月亮在思考着什么？

第40秒的时候，小提琴的声音有了变化，音调逐渐拉高。

琴声此起彼伏，那样的旋律里透露着更多的不安。

仿佛在一帆孤舟在大海上飘摇一样，无依无靠，内心的愁绪越来多，越来越拥挤。

仿佛辉夜姬伫立于檐下，望着月亮，想着却是离别之前该如何诉说的不安与不忍。

看到站立不安的辉夜姬，老翁忍不住的开口询问：“你到底有什么心事，要如此忧愁地眺望着月亮？

你现在的生活，不是很美满吗？”

辉夜姬矢口否认了，她担心老翁老妪伤心，怕他们不舍，想要一个人扛下这离别之愁。

1分08秒！

小提琴的声音越显急促，那种伤感的旋律，越发难以掩饰。

临近八月十五，辉月姬无法再掩盖离别之悲，靠在墙角放声大哭，这可把老翁两人给吓坏了。

“孩子，你到底怎么了？”

辉夜姬哭道：“到了此刻，不得不把全部情况告诉你们了。

我其实并不是这世间的人，现在也到了要回去的时候！”

一瞬间，老翁两人的内心如同山崩地裂一般。

1分36秒的时候，钢琴的声音再度出现，它只存在几秒，为了迎接第一个高潮的到来。

最能让人记住这首曲子的旋律，也在这一刻跟着到来。

悲伤之情开始迸发，完全不受控，弥漫在津森千里心头，怎么也抹不去，令人动容不已。

“怎么会如此？

你是我们从竹子里找到的，怎么就不是这个世界的人了？”

他们相处了二十几载，辉夜姬就如同他们的孙女一样。

如今说要离开，心中那种不舍，又怎么可能憋的住？

三人一起抱头痛哭。

2分14秒！

那是小高潮过后的间歇，琴声变得婉转，变得柔和，如潺潺流水如低声细语一般。

仿佛一家三口在屋内促膝长谈，一边抹着泪，一边回忆着过往的事情。

2分40秒！

琴声再次高亢起来，似乎在暗示有什么事情发生。

老翁两人自然是不甘心，他们想要做最后的努力，向皇帝告知详情，希望借助皇帝的兵力，与天外来人对抗。

厚重的钢琴声，伴随着小提琴的声音，带着强烈的节奏感，滚滚向前。

仿佛皇帝正在清点士兵一般，战鼓的咚咚声，浩浩荡荡，汹涌而来，令人热血沸腾。

3分10秒！

迎接而来的，是曲子的第二个高潮。

提琴的声音，像是一根一根断裂的心弦，令人窒息！

此时侍者已至，他们相貌和服装都异常美丽，令人吃惊。

最可怕的是，他们排列在离地五尺的空中，凌空漂浮，像极了传说中的仙人。

老翁两人虽然惶恐不安，但他们还是不舍得辉夜姬，于是站了出来：“我们抚养了二十多年的孙女，你们凭什么带走她！？”

然而，老翁两人的做法，终究只是徒劳无功罢了。

仙想做的事情，人又怎么可能阻止得了？

3分43秒！迎来曲子第三个高潮，也是最后一个高潮。

月球上的侍者，将一件美丽的纱衣，轻轻披在辉夜姬的身上。

纱衣如同孟婆汤一样，让辉夜姬忘掉在了地球上的一切事情，所有的往事，也将不复存在。

纵然老翁老妪再怎么呐喊，再怎么痛哭，辉夜姬也不会再有所感触！

质朴的人，说的是下次再见。

洒脱的人，说的是相忘于江湖。

悲壮的人，说的是来世再见。

唯独辉夜姬和老翁老妪，什么都没说，却不可能再见，连最后的念想都消失不见。

琴声悲愤交加，如泣如诉、哀婉缠绵，让津森千里的内心，不禁多了几分戚戚然来！

直至最后，才慢慢平淡下去。

它像极人的一生：平淡，无助，不甘，无奈，而后是绝望，是妥协，最后归于尘土！

一曲4分50秒，对于纯音乐来说并不算太长，津森千里听完后，内心却有着满满的感慨。

这曲子的旋律是真好，有自己的特色，特别是副歌的旋律，一下子就能被人记住。

绝对属于上乘之作！

只不过，谁家的“告白”这么悲啊！？

真是离了个大谱！

津森千里虽然嘴中在吐槽，但其实更多的还是喜欢。

就这样，她继续点开了后面几首。

不管是《万里长城》的恢弘大气，还是《Flower Dance》的空灵唯美，亦或者其它曲目，都有其独到之处。

本身就是前世最火的那一批纯音乐。

如今再拿出来，又能弱到哪里去？

跟上一张专辑一样，一出现的时候，就是超越神专的存在。

就算是200块人民币，津森千里也会毫不犹豫买下来。

不为别的，就因为它的质量摆在那里！

有了《深夜炸弹》的口碑，这张《灵魂之音》的销售量大幅度提升。

第一天就卖出了80多万张数字专辑，销售额达到惊人的1.6亿。

而这只是第一天，凭借这两张专辑的质量，后续定然还能卖出不少。

有人推测，这两张专辑随便拿一张出来，都有可能超过10亿的销售额。

而10亿兑换下来，其实只需要500万张专辑。

多吗？500张对于一个国家来说，貌似也不多吧？

或许还真有可能做得到！

两张专辑20亿，创世纪娱乐俨然成为了一个大型的吞金兽……

----------------------------------------

第531章 麻木的鸟居忠广

创世纪娱乐成为吞金兽已经是不争的事实，它的市场价值也在大幅度提升。

很多人这才注意到，原来外国人的钱，才是最好赚的。

就拿小日子而言，他们的平均工资本身就高，大概一个月有1.6万RMB。

工资高也代表着消费水平高，一张普通实体专辑都可以卖到300RMB。

但是在国内，300RMB的实体专辑，已经是豪华签名版的那种。

一对比的话，确实单价会高上许多。

然而，这需要的是他们愿意买单啊！

只有专辑质量足够好，最后让他们心动，不然谁会傻傻去买200一张的数字专辑？

这也从另一方面说明了南夜这两张专辑的质量，冠绝古今。

现在就只剩一个问题了：

【我现在就好奇一件事，石川娱乐敢不敢接小哥这张专辑啊！？】

【接个嘚哦，也不看看这张专辑什么质量，首首经典，后续还不知道有多可以成为神曲，就凭石川娱乐一家公司，绝对拿不下！】

【接了就是输，不接脸上又挂不住，石川娱乐也是够惨的啊！】

【所以说，做人不要在背后乱嚼舌根，因为你不知道报应什么时候就到！】

【……】

不仅是大夏的网友在看戏，就连小日子的网友也在替石川娱乐着急。

很显然，这张专辑的质量实在太高了，凭石川娱乐绝对吃不下。

若是随便拿张垃圾专辑糊弄大家，那石川娱乐的口碑也会崩盘。

不接的话，崩得更快，从此以后，都要背上不敢正面迎战的骂名，会被人看轻的。

……

石川娱乐！

“嘭……嘭……”

此刻的鸟居忠广已经疯得差不多了，将手中的键盘，使劲往桌上砸。

键盘上的零件飞得到处都是。

“一群废物！”

“公司养你们这群制作人都是白养的吗？”

“需要你们的时候，一首好曲都拿不出来！我要你们有何用？”

“还拿着比别人高两三倍的工资，我看你们还不如一头撞死算了！”

“什么高级制作人，什么顶级制作人，垃圾，全特么是垃圾！”

“……”

鸟居忠广骂骂咧咧整整一个小时，寿命都被气少了好几年。

谁让这群家伙不顶用啊！

2位顶级制作人，还有10几位高级制作人都是头低低的，不敢抬头，也不想抬头。

他们的心中同样骂骂咧咧的：“特么的，你自己不看看南夜那张专辑的质量吗？

就算给我们三五年的时间，我们也不一定能搞一张出来。

特么谁会将这么多好曲子全部塞到一张专辑啊！

有病！！！”

在他们看来，20首好曲，完全可以拆开来制作专辑。

至少可以拆除10张出来，甚至20张都没问题。

可是南夜偏偏全部都放到了一起。

在这群制作人眼里，就是神经病的做法。

待鸟居忠广骂爽了，才叹了一声：“所以，现在要怎么办？对方出的话阳谋，我们不得不接啊！”

面对鸟居忠广的提问，众人还是一阵沉默，没辙，是真的没辙。

在绝对的实力面前，平常的一些小动作根本用不上。

反而是石川娱乐的经理建议道：“要不要向别的公司或者制作人买歌，以此组成一张专辑！”

鸟居忠广早就想到了这一点，那得大出血啊！

正逢这个敏感时期，别人喊高价，他也只能捏着鼻子认了。

最怕的是，即便高价拿下这些曲子，依然打不赢这张专辑，那才是最让人头疼的事情。

考虑良久，鸟居忠广只好妥协：“去吧，去收集好曲，合适的就买下来。”

鸟居忠广神情疲惫，仿佛一下子老了好几岁。

不过他的眼中还是带着一丝希冀。

危机为代表着机遇！

虽然自己花了重金购买歌曲，但是在这样的环境下，网友对于这张专辑的质量，自然也是好奇的。

只要不是太差，完全可以借助这次的机会，先卖他几个亿再说。

赚钱吗，被骂一骂而已，不磕碜！！

鸟居忠广的如意算盘，确实打得很响亮。

然而，还没等他们的计划开始实施，创世纪娱乐又出招了！

“既然石川娱乐这么弱，连一张专辑都无能为力。

那么，小日子有哪家公司敢接？

不管谁能都可以，不要像石川娱乐这么垃圾就行！”

这一番话，直接将石川娱乐钉在耻辱的柱子上。

气得鸟居忠广连电脑都给摔了出去。

“他们怎敢如此嚣张？欺我国无人是吧！？”

很明显，鸟居忠广已经被愤怒蒙蔽了双眼，看不到更深层次的含义。

果不其然，没过多久，鸟居忠广的手机就被打烂了：

“鸟居忠广，你看看你干的好事，你们石川娱乐实力不够也就算了，现在还拖我们下水。

就那张专辑的质量，你觉得我们哪家公司敢接？”

“鸟居忠广我艹你大爷，特么我的公司一年都不一定能出得了几首这类品质的纯音乐。

现在要在短时间拿出来，你觉得现实吗？

你自己作死也就算了，为什么还要拖我们下水？”

“……”

不停有电话打过来，都是不同娱乐公司的老板，有些甚至是鸟居忠广不敢惹的存在。

他毕竟是过错方，只能捏着鼻子任人骂！

谁也没想到创世纪娱乐这么狠，直接针对小日子所有娱乐公司。

难道这张专辑的质量真的高到非常离谱的境地了？

鸟居忠广发疯了一样打开这张专辑，一首一首听过去，连带着上一张专辑也听了个遍。

越听越是心惊，内心越是麻木！

“不不不不！这不可能！

一个人怎么可能写出这么多好歌？”

----------------------------------------

第532章 石川娱乐，倒！！

是的！

一个人当然写不出这么多好歌，但那是一个国家的几十年来的积累啊！

南夜将这样的积累，搬到一张专辑之上，就问你吓不吓人！？

果然，等了一天之后，依然没有一家公司站出来正面回应。

不是他们不想，而是不敢啊！

这回轮到大夏网友惊讶了：

【不是，这么夸张的吗？石川娱乐不敢接也就算了，连其它公司也不敢接？这张专辑的质量，到底有多夸张？】

【这张专辑确实强，你去听看看就知道，天花板级别的那种。】

【啧啧……这算不算一人吊打一个国家？】

【这就是小哥的真正实力吗？特么还有谁敢说小哥不配王牌制作人？有一个我打一个！】

【没错，现在还说小哥不能成为王牌制作人的，一定是眼瞎，耳瞎，五官都瞎。】

【就是就是，一个人都吊打一个国家了，这样的水平还不够，那怎样才够？】

【……】

这件事引发的效果，就是一大群路人跑出王牌制作人的投票界面参与投票。

一点开才发现，投票人数已经高达1.89亿，通过率高达89%。

也就是说，就算他们不来，南夜成为王牌制作人，也是迟早的事。

他们来了，就是加快这一进度而已！

第五位王牌制作人，即将诞生！

网友们已经激动起来了，就差敲锣打鼓，恨不得全世界的人都知道一样。

……

反观小日子，一片愁云惨淡！

所有娱乐公司全部陷入沉默状态，哪怕是被网友疯狂抨击。

特别是石川娱乐，连哭的地方都没有，公司股票骤降，甚至有些员工已经提出辞职。

眼看着公司都快要运转不下去了。

这些日子以来，鸟居忠广就没睡过一个好觉，特别是昨天晚上，直接熬通宵了。

他辛辛苦苦建立起来的娱乐公司，商业帝国，眨眼就要完蛋了。

他也想要反击，可是拿什么来反击？类似南夜那两张超神专？

半张都拿不出来，更不要说两张了。

想要用音乐路线来反击，根本行不通。

雪上加霜的是，石川娱乐还遭到了黑客的入侵，疑是看不惯石川娱乐的小日子黑客所为。

然而，鸟居忠广怎么也想不到，那是南夜所为。

南夜让远在小日子的员工在靠近石川娱乐的位置，同时租下多间房子。

每间房子里都放有黑客专用电脑，24小时开机状态。

而后让那个员工可以直接回国。

至于那里面的电脑，不要了，被找到又如何，送他们了！

南夜便可以借助这些电脑为跳板，远程控制，入侵石川娱乐内部系统。

就算石川娱乐有高手坐镇，他们能查到的，也是小日子本地的ip在作怪，根本想不到是远在大夏的南夜所为。

不仅如此，南夜还删除了这些电脑的所有信息，甚至还加入了反追踪病毒。

若是有人试图用这些电脑还原信息，他便可以借此进行更深层次的摧毁。

当真是一环套一环！

南夜的入侵，意外地顺利，顺利到他都有些怀疑人生。

“这也太轻松了吧？难道是陷阱？还是说他们的防护系统太垃圾了？”

实际上，南夜显然是高看了石川娱乐的能力。

并非所有的娱乐公司都有南夜这样的大神坐镇。

况且，两张专辑的事情，就已经让石川娱乐焦头烂额了，更别提其他。

还有一点，大夏黑客第二的暗鬼已经入侵过一次，整个系统在当时已经被破坏了许多，现在正处于重建状态。

谁知道还没建完，又遭到了南夜的新一轮攻击。

多个原因的出现，让南夜可以完整入侵到石川娱乐，摸到内部的一切信息。

既然如此，那就不必留手了。

用那几台傀儡电脑为跳板，再入侵最近的网吧，利用这样的公共电脑进行最后的曝光：

“三年前，石川娱乐的一位当红演员玉子自杀。

原因是老板鸟居忠广的儿子，让人下药，而后糟蹋了玉子。

事后以视频为由，令其不可报警，并且多次以视频为要挟，让玉子继续为他服务，否则就曝光视频。

玉子不堪其扰，最后服用过度安眠药，自杀而亡。

以下是证据：……”

“两年前，石川娱乐为了进一步扩大，鸟居忠广利用职位之便，贿赂了高层，并且恶意吞并另一家公司。

以下是证据：……”

“半年前，鸟居忠广再次贿赂高层，让其成为三国交流会的领队，前往大夏。

只要和米国联手成功，围剿大夏，鸟居忠广便可加官进爵。

只是没有想到大夏是块难啃的骨头，最后还连掉两级。

以下是证据：……”

“不仅如此，鸟居忠广还曾潜规则过一众女明星，多达12位！

甚至为了贿赂高层，以这些女明星的服务为筹码。

以下是证据：……”

“……”

一桩桩，一件件都被南夜挖了出来。

越挖越是心惊，堂堂的大型娱乐公司，最后的资源和明星，竟然成为鸟居忠广上位的筹码。

其中最小的女明星甚至未成年，就这样不明不白被他献给了高层。

脏，太脏了！

南夜终于知道为什前世很多人都说娱乐圈很脏。

原来都是资本家的玩物和筹码。

果然，这样的娱乐公司不经查，一查准出事。

心中最后的那抹仁慈，消失殆尽。

让这样的公司继续存在着，只会让更多的人遭到迫害。

于此，南夜把能曝光的全曝光，一点心理压力都没有。

再看看自己建立的创世纪娱乐，他绝对不允许这样的事情发生，太可怕了！

你永远不知道一个人看不见的阴暗面，有多吓人！

你没看得到的，也永远只是冰山一角！

而些东西曝光出来后，成为压死鸟居忠广的最后一根稻草。

证据就摆在那里，鸟居忠广再怎么辩解也没有用，迎接而来的，就是世人的唾骂，还有牢狱饭伺候。

鸟居忠广都倒了，处于风口浪尖的石川娱乐又怎么可能好过。

它的下场，就是被吞并，没有别的路子可言。

就这样，南夜差不多以一己之力，干倒了一家大型娱乐公司，战绩辉煌无比。

正因如此，大夏的所有娱乐公司更加瑟瑟发抖。

如今的创世纪娱乐，在他们眼里如同洪水猛兽一般，恐怖十足。

若是未来没有什么事，他们坚决不会去惹创世纪娱乐。

他们已经确定，创世纪娱乐背后，定然有一尊黑客大神坐镇，而且很可能就是暗鬼。

这么美丽的误会，创世纪娱乐当然不可能站出来解释，甚至他们越误会，创世纪娱乐就越开心。

还有，谁也经不住南夜突然就来张超神专，那会吓死人的。

以两张专辑砸死一家公司的事情，谁也不想再经历了……

这个8月，可以说是轰轰烈烈的8月，发生了太多太多的事情。

然而，这些事件的中心人，一直都是南夜！

他的传奇还没结束！

此刻正前往歌王争霸赛的最后一期的路上。

歌皇挑战赛，正式开始！

----------------------------------------

第533章 歌皇挑战赛，开始！

“欢迎大家来到最后一期的节目现场，还有电视机前的观众朋友们，大家好，我是主持人，也是大家的老朋友常冬青！”

“值得一提的是，今天我们的直播间人数……终于破亿了！”

这个破亿，仅仅只是逗音，还没有包括通过电视通道，或者其它渠道进来的人数。

最后一期的流量，堪称爆炸！

“现在让我们一起请出四位歌皇！

第一位人间百灵鸟，白玲歌皇！”

白玲作为唯一的女歌皇，无疑是非常受欢迎的，从下面观众的呐喊声就能看出来一二。

“第二位，人间兵器，周磐。”

歌手的外号通常跟自身特点有关，周磐的外号就显得与众不同。

人间兵器，其实就是指他的音乐特色，清冽而透亮，如同冷兵器一样。

轻描淡写也好，激烈犀利也罢，只要他一张口，就能如同利剑一样，猝不及防就击入你的心房。

总能挑准人们最敏感的那根神经，让你浑身一个激灵。

然后在你的心头切开一道道伤口，痛并快乐着。

“第三位，摇滚教父，鲁锋！”

前世中，摇滚教父为崔健，鲁锋的地位跟他相差无几。

都是在音乐最贫乏的时期，挺身而出，并且推动了摇滚乐在大夏的发展。

不论唱功还是作词作曲，都全面发展，也是罕见的全能型歌手。

同时也是第一位成为歌皇的歌手。

“最后一位，歌痴，刘宽！”

这个歌痴不是说音乐细胞不强，而是对古音乐痴狂到了一定的地步。

致力于还原世界各地的古代音乐，拥有着极高的学问，还是大夏最早拿到古音乐博士的人，也是第二位成为歌皇的人。

想要还原古音乐，他在创词作曲上，就必须要有很高的天赋，唱功也是必备的一环。

所以说，刘宽还有鲁锋两人，是最让人敬重的两位歌皇。

随着四人上场，场面顿时热闹起来，直播间的评论轰炸开来，每秒都有几百条评论一刷而过。

场面话讲几句话后，常冬青便开始宣布今天的主题：

“好了，那我们的歌皇挑战赛，也正式开始了！

这次的三位选手，除了洛宁是老面孔之外，其他两位都是第一次登上这个舞台。

罗瑄，拥有一次挑战机会。

洛宁，拥有两次挑战机会。

南夜，拥有三次挑战机会。”

四位歌皇齐刷刷看向了南夜，并非说洛宁和罗瑄实力不强，而是他们对于南夜明显更感兴趣。

哪怕他们很久没出现在大众面前，但是南夜之名，也经常可以听到。

对他们来说，这就是个“不安分”的小家伙。

问题是人家有那个实力不安分。

不管是王牌制作人投票，还是今日的歌皇挑战赛，南夜似乎都只差了那么一步。

若是两者都能成功，那他在大夏乐坛的成就，几乎没有人可以比拟了。

“好了，现在有请罗瑄最先开始挑战！”

罗瑄没有犹豫，她的目标很明确，就是白玲。

没有哪位女歌手不想挑战白玲，只有敢不敢，实力够不够的问题。

而白玲能在一众女歌手中独占鳌头这么多年，不是没有道理的。

独特的咽音技巧，让她有着非常高的辨识度。再加上连绵不绝的气息，让人惊叹。

颤音、拖音等技巧，更是余音绕梁，不绝于耳。

一曲下来，综合得分：94.20。

根本不是罗瑄能拿捏的存在。

“很遗憾，第一位选手挑战失败。”

“不过，我们还有两位选手让我们来看看他们有没有机会！”

“不知道洛宁想要挑战哪位？”

洛宁看向歌皇席位上的四人，上一次她挑战的是歌痴刘宽，还有白玲。

这一次，她同样做出一样的选择。

从哪里跌倒，就从哪里爬起！

“我选择刘宽歌皇，还有白玲歌皇！”

“好的，那么比赛正式开始！由刘宽歌皇还有洛宁先行对决。”

刘宽对于古音乐的痴迷，那是外人永远无法企及的地步。

所以他的演绎曲目，就是从古音乐中汲取灵感而创作出来的作品。

再配合上传统乐器，简直就是国风大作。

颇有余音绕梁，三月不知肉味的感觉。

综合得分：94.04。

仔细看可以发现，两位歌皇的两个现场，都在94分以上。

这里便可见歌皇的实力水平。

压力给到了洛宁身上！

当时洛宁演唱《如愿》的时候，都没有突破到94这个壁垒，不知道接下来的舞台，又会如何？

歌曲：《画心》

演唱：洛宁

作曲作曲：南夜

（实际是张靓颖演唱的歌曲，由陈少琪作词，藤原育郎作曲！）

这首曲子同时也是电影《画皮》的主题曲，相辅相成。

曾获得第28届香岛电影金像奖，最佳原创电影歌曲奖，08年年度金曲奖，KTV点唱冠军奖等一系列奖项。

质量就摆在那里！

同样作为海豚音唱将的张靓颖，她的实力和地位同样不容小觑。

《画心》这首作品，更是将她的实力完美发挥出来。

其实在知道洛宁是海豚音歌手的时候，南夜的第一个念头，就是这首歌。

这个世界唯一能把这首歌唱好的人，非洛宁莫属！

灯光一灭，所有人都正襟危坐，他们知道，演唱即将开始……

----------------------------------------

第534章 《画心》

“啦啦啦啦啦啦……”

只靠一个“啦”字，维持了32秒。

南夜似乎很喜欢用这样的吟唱来编曲，大众也都比较习惯了。

但这首不一样，这一段吟唱没有任何伴奏配合，需要洛宁的绝对音感，是非常考验唱功的。

唱功差的人，这第一关绝对是绷不住了。

洛宁略带沙哑的腔调，圆润而不干涩。

还有那哭腔，也是恰到好处，让人在不知不觉间，心头多了一股忧伤与凄凉。

仅仅是开头，就让人内心跟着一顿。

衔接的，不是歌声，而是长达26秒的钢琴和提琴合奏声。

大提琴的音色天然地带有一种悠悠的愁绪，带点抑郁的哽咽色彩。

它的曲调总是悲戚而感人，像忧郁而孤寂的诗人。

有了钢琴的映衬，二者完美地融合在一起，将那悲伤的氛围，进行更深层次的演绎，推动着悲伤情绪的蔓延。

在1分05秒的时候，歌声终于出现了：

“看不穿，是你失落的魂魄”

“猜不透，是你瞳孔的颜色”

“一阵风，一场梦，爱如生命般莫测”

“……”

什么叫做如泣如诉？

我想大概就是如此了吧！

洛宁的歌声中，一字一句都透露着抹不掉的悲情。

那样的共情能力，轻易穿透人的五脏六腑，让现场的每一个人都能清晰地感受到。

迎接而来的，是第一段副歌：

“爱着你，像心跳难触摸”

“画着你，画不出你的骨骼”

“……”

没有想象中的那种爆发，而是将主歌中的那种悲伤情绪延续到底。

幽怨缠绵，诉尽缕缕心事。

算是主歌的延续，让第一段歌曲显得更加协调，更加完美。

中间似有似无的提琴低音，起到一个很大的辅助作用。

哭腔吟唱之后下，洛宁有着一个很镇定有力提喉声，在“摸”和“骼”之处。

似乎，悲情、哭诉都是表象，而隐忍和不悔的坚决，才是背后的支撑点。

很巧妙的设计，很有特色的唱腔。

四位歌皇亦是连连点头！

白玲眼中充满赞赏：“两年过去了，洛宁的进步很大，不再是那个只会飙高音，飙海豚音，带着满满冲劲的女孩。”

“不管是唱腔还是共情能力，她都比以前强了好几个档次，看来这几年有认真在钻研啊！”刘宽同样给出了极高的评价。

他虽然被洛宁所挑战，但还是很开心。

在顶峰站久了，难免孤独。

如今有实力这么强劲的后辈追逐，亦是人生一件幸事！

几人接着听下去，看看后面部分，会不会有更大的惊喜。

惊喜！必然是有的！

“记着你的脸色，是我等你的执着”

“你是我一首唱不完的歌”

就在第二段副歌结束后，也就是歌曲4分06秒的时候。

“啊啊啊啊啊～”

先是两句轻柔的吟唱，空灵唯美，配合着大提琴的深沉悲壮，瞬间有一种大片背景音乐既视感。

观众看到的，是曾经在国际乐器交流会上，利用她的绝世嗓音，让《victory》无限趋于完美的洛宁！

在这样的铺垫之下，情绪已经渲染到极致，音调也逐渐爬高起来。

很多人已经忍不住自己的双脚，想要站起来。

难道！！

她要来了吗？

“啊啊啊啊啊～～～～”

没错，她来了！

海豚音再现！

这依然是洛宁的招牌，一直都是。

本来洛宁不打算在歌王争霸赛使用海豚音，但是南夜专门为了写了一首有海豚音的歌曲，这让她犹豫了！

“你真的不试试吗？这段海豚音，和你以往的海豚音歌曲，完全不一样！”

在南夜的循循善诱之下，洛宁还是接受了。

只因为这段海豚音并非只是为了炫技而炫技。

它更像是前面吟唱的一个加强版，那种空灵的质感，无处不在。

跟曲子的意境是符合的，不会显得突兀。

炫技，只能说这个人基本功扎实，实力不凡。

但是这样的炫技里杂糅着情感，那就非常可怕了。

这段长达30秒的海豚音，如同海妖吟唱一样。

在大提琴短弓疾走，如影随形之下，让这样的海妖吟唱，达到了极致。

或许，这将会是观众听过的最轻的海豚音了。

不像《Victory》中的大气磅礴，但却有凄美的故事感参插在其中，颇为独特！

如果这还不算天籁之音，那什么才算？？

这一段，无疑构成了歌曲最大的一个亮点。

并且，这是独属于洛宁的一里程碑式的突破！

海豚音一直都是她的招牌，但以往的海豚音是没有方向，或者说只是为了炫技而炫技。

但是这一次，她抛开了国际唱法，有了自己的风格，而后再将这样的新风格蹂进了歌曲当中。

这样的进步，才是最让人发自内心的喜悦。

【太棒了这一段，虽然还是海豚音，但是我见证了不一样的洛宁！】

【海豚音一出来，差点没绷住，前面就已经那么伤感了，到了这里更是有一种说不出的苦涩。】

【和以前相比，这一季的洛宁真的进步太多太多了，她的歌声里增加了岁月感和厚重感，我希望她可以成功……】

【……】

“啦啦啦啦啦啦啦……”

歌曲快要结束的时候，在伴奏声逐渐下降之下，洛宁再度回归到清唱。

就如同讲完一个悲伤的故事一样，首尾呼应。

这样的设计，还能给人留下回味的空间，充满了无限遐想。

一曲7分12秒，在歌曲中算相当久了！

但是听众并没有觉得太过于冗长，不管歌曲还是情绪，都逐步递进，颇有层次感。

这样的层次感中，又带有新的东西，回味无穷。

南夜欣慰地笑了，果然，只有洛宁才能唱出这首曲子的味道，他没有找错人。

该做的都做了，洛宁也尽力了，接下来就看观众的反应了！

“不知道四位老师有什么想说的？”常冬青问向了四位歌皇。

“我来说两句吧！”作为对手，但刘宽还是非常欣赏洛宁的。

“两年前，我们就比过一次，那时候你给我的感觉，是一个集技巧和天赋的实力唱将。

不过，当时还是嫩了一些。

没错，技巧是歌手的武器。

但是这样的武器如果不走心，是没有杀伤力的。

我个人认为，很多时候，情绪，共情能力，甚至要大过于技巧。

这也是为什么很多明明不怎么需要唱功的歌，却一直都是经典。

然而，今天我看到了不一样的你！

恭喜你走出了自己的风格……”

刘宽的赞扬，让洛宁心起波澜，这些年的努力，为的不就是这几句话吗？

----------------------------------------

第535章 洛宁封皇

刘宽说完后，鲁锋也拿起了话筒：“洛宁的进步，大家都有目共睹，如今的你已经没有什么可以挑剔的了。

很棒，也希望你的未来可以走得比我们更远。”

他们四位，只在大夏称皇，但是拿去国际比，能到什么程度还真不好说。

但是洛宁不一样，她的海豚音就是先天优势，更容易被国外的网友所发现，所喜欢。

未来比他们走得远，并不奇怪。

“不过……”鲁锋话锋一转。

“不过这首曲子的作者南夜，也很厉害。

我能感觉得出，这是为你量身打造的歌曲，除了你之外，大夏应该没有人能唱出这种感觉了。

哪怕我们四位来，也唱不出那种味道。

所以说，这是只属于你一个人的歌！”

鲁锋说的，一点都不夸张。会海豚音的歌手，就那么几位，而且音色都不一样，司徒嫣然不合适，倪斐君也不合适。

想要唱到这样如泣如诉的感觉，还真只有洛宁。

“感谢两位老师的评价！现在让我一起来看看投票情况！”

“现场观众投票：9438！”

“网络投票平均分：93.74。”

又是现场投票还有网络投票比分差较大的一次。

没办法，像这样的吟唱声，现场的质感，往往会比网络来得更妙。

“综合得分为：94.06！”

“恭喜洛宁，以0.02分的微小差距，获得挑战赛的胜利！”

【啊啊啊！赢了，洛宁竟然赢了，她竟然只用了一次的机会！也就是说……】

【也就是说洛宁可以封皇了！天啊！第五位歌皇诞生，这太疯狂了！】

【如果是以前的洛宁，我觉得不够。但现在唱完《如愿》，还有《画心》后，我觉得洛宁实至名归！】

【嘿嘿嘿……从今以后，就要叫洛宁歌皇了！】

歌皇和歌后，只差了一个字，却有着天大的壁垒在。

歌后、天后，可以有很多，但是歌皇只有这么五位。

所有人，包括四位歌皇都站起来拼命鼓掌。

这一天，等太久了！

毕竟已经好几季没有出现新歌皇，这让大家都有一种焦急感。

怕的不是别人有多强，而是怕青黄不接。

四位歌皇都老了，也撑不了多久了，如果再没有新人歌皇出现。

那未来的乐坛，恐怕更加没有希望。

当四位都退隐的时候，都唱不动的时候，这个歌皇挑战赛，是不是也跟着消失？

如今，至少还有洛宁撑着，让他们四位终于可以松了一口气。

面对这雷霆般的掌声，哪怕见惯了大场面的洛宁，也在此刻有了波澜。

我……竟然赢了！

我是歌皇了！？

我……

洛宁以肉眼可见红了眼，内心的激动难以言表，只留高兴的泪珠在眼眶打转。

她期待这一天，太久太久了！

她跟南夜不一样，南夜从出道到崛起，只用了一年。

但是洛宁已经在娱乐圈浮沉了十几年。

歌王争霸赛都参加了好几届，也失望了好几届。

如今，她终于圆梦了！

此刻洛宁最想感谢的人，不是易旻，也不是其他人，就是南夜。

如果没有南夜为她量身打造的歌曲，她很难走到今天……

创世纪娱乐也诞生了第一位歌皇。从今以后，创世纪娱乐的音乐部门，完全可以跟三大娱乐平起平坐，处于第一梯队当中。

【不对不对，高兴得有些过头了，还有一个人没有开始呢？】

【对哦，被洛宁封皇给搞糊涂了，小哥的比赛还没正式开始呢！】

【嘶……若是小哥也能挑战成功，那就相当刺激了！创世纪娱乐有双皇坐镇，还有谁能比得过？】

是的！

不止是网友想到这一点，而是所有娱乐公司的大佬们都想到了。

双皇一出，格局立破！

所谓的三巨头时代，也将灰飞烟灭。

这一下，真的没人能坐得住了。

他们唯一能祈祷的，就是南夜用尽三次机会也不能成功。

只是南夜会给他们这个机会吗？

显然不可能！

他也要开始发力了！

“我挑战鲁锋老师，周磐老师，还有刘宽老师。”南夜挑战的，是三位男歌皇。

第一局，由鲁锋对战南夜。

摇滚教父可不是白叫的，并非仅仅只是因为第一位发起摇滚的人，更重要的是他的唱功和作曲质量。

声音独特而磁性，能清亮高亢，也能稳定低沉，同时还有摇滚乐最需要的金属质感，与撕裂感，可以说是天生为摇滚乐而存在的人。

他还擅长运用混声和开喉唱法，能够轻松地在高音和低音之间切换。

鲁锋的风格并不像崔健，反而更类似于黑豹乐队主唱窦唯。

窦大仙的外号可不是白叫的，巅峰时期，他的舞台下，坐着的是四大天王。

而这个世界的鲁锋，同样如此。

他的巅峰时期，也出现了万众歌手来朝的现象。

并且，他离王牌制作人，仅有一步之遥。

前期的他，非常猛，无人能招架，只不过后面出现变故，整个人突然间没了精气神。

那一晃，就是十年过去。

十年没出一首歌。

十年后再出歌，直接引起乐坛地震。

鲁锋就是这样的标杆性人物！

只不过这样的标杆也老了，否则在他的巅峰时期别人想要跨过他成为歌皇，那只有一个字：难！

他的最巅峰时期，在歌王争霸赛的舞台上，创造了94.88的历史最高分，至今无人能突破。

即便鲁锋老了，也不容小觑。

爆发力是小了不少，但是多了一种返璞归真的感觉，也多了不少的岁月感。

一首曲子下来，94.33。

依然算是高分了，压力再度给到了南夜这里。

这一次，他又会拿出怎样的歌曲？

当众人还在期待的时候，就看见洛宁，司徒嫣然，还有黎普也跟着上台了。

这个阵容？

没错，也是摇滚曲目……

----------------------------------------

第536章 《海阔天空》

创世纪乐队一上场，就代表着这首曲子为摇滚乐。

这一发现，让观众激动了起来，大家想看的，不就是这样正面硬刚吗？

歌曲：《海阔天空》

演唱：南夜

演奏：创世纪乐队

作词作曲：南夜

（实际由Beyond演唱的一首粤语歌曲，由黄家驹作词、作曲，Beyond、梁邦彦共同编曲！）

没错！南夜再度开大了！

《海阔天空》绝对是Beyond最巅峰的作品之一。

也是乐坛里的一座难以逾越的高峰！

哪怕已经过去了30年，这首歌依然占据在各大榜单前头。

它承载的，是黄家驹与乐队在香岛遭遇的不公待遇后，远赴小日子发展的艰辛与对理想的坚持。

远的不说，就拿国际短视频Youtube平台来讲，用户要么是华侨，要么就是老外。

播放量破亿的大夏歌曲，也有不少。

但《海阔天空》，是第一首破亿的粤语歌曲，这就是绝对的实力。

同时，它还入围华语金曲奖30年经典评选“30年30歌”。

什么概念？

就是整个大夏最火的30首歌曲，它就是其中一首。

网络上有一个段子：

你会粤语吗？

不会！

那你会唱《海阔天空》吗？

这个会！！

……

种种一切，都在彰显这首歌曲的伟大之处。

经典中的经典，哪怕是以后几十年，甚至几百年，这首曲子依然会是殿堂级作品。

在这个世界最大的舞台，最后的封皇时刻，南夜将其搬了出来。

他想要的，就是一击必杀！

灯光一暗，演唱正式开始！

“噔噔……”

那唯一的一束光，照在了南夜身上，他的手指正在钢琴上轻轻地舞蹈着。

前奏，正是由钢琴的声音所组成。

这一点，跟其他的摇滚乐有着很大的区别。一般都是架子鼓、吉他、贝斯，钢琴更像是可有可无的存在。

但别小看这个前奏，它可不一般。

普通人可能听不太出来，但是鲁锋和刘宽是创作型歌手，一下子就听出了其中的味道。

他们互相对视一眼，很明显都从对方眼里看到了一些惊讶。

因为它的本质，其实是协奏曲。

仔细倾听的话，会发现前奏颇为大气，有着流行音乐所带有的柔和与细腻，也有着摇滚乐的激情与热烈。

这里将协奏曲简化，然后加入一些流行乐的元素，才会有这种气势磅礴的感觉！

所以说，后面很多学流行键盘，弹流行曲的人，都会去学一下这个前奏。

“今天我，寒夜里看雪飘过”

“怀着冷却了的心窝漂远方”

“……”

“可会变”（谁没在变）

由洛宁，司徒嫣然，黎普三人来合音，这并不妨碍比赛规则。

就算不是他们三人合音，也会有别的合唱团。

一首歌惊不惊艳，好不好听，往往第一句就能体现出来。

南夜一开口，就已经唱入了人心。

虽然唱着的粤语，但是其中包裹着不甘与失望，是那么的近，仿佛伸手就能触摸得到。

当年，侧重翻唱的草meng乐队连续6年都拿下香岛叱咤乐坛流行榜的“组合金奖”。

而Beyond也在6年之间，次次都被草meng碾压，只能拿下银奖。

原创竟然打不赢翻唱？

这让黄家驹还有乐队成员都非常失望，甚至大胆指出：香岛没有乐坛，只有娱乐圈！

可越是这样，香岛就越是容不下他们。

没办法，他们只能远赴小日子继续坚持自己的理想。

然而，令他们失望的是，小日子的环境，跟香岛并没有太大的区别。

只不过是个放大版的香岛而已。

踌躇满志的beyond，最后还是折在了现实上。

南夜在开唱前，就先经历了beyond乐队的经历，对于那样的感觉，他能切身体会。

但是别忘了，他前面才刚刚经历了多少怀才不遇，壮志难酬的名人经历。

一旦这些整合到一起，这样的情绪爆发，就会宛如实质一样，浑浊不堪，令人无法呼吸。

是个人，都会被这样的歌声轻易打动。

再加上那沙哑带着故事感，沧桑感的嗓音。

还有在每一句的尾音，用特殊的颤抖式来处理。

让人瞬间有内心一疼的感觉。

“多少次，迎着冷眼与嘲笑”

“从没有放弃过心中的理想”

“一刹那恍惚，若有所失的感觉”

“……”

没有谁生来就一帆风顺！

那些冷眼旁观，那些无情的嘲讽，不管是来自于老师、同学，还是亲人、朋友，亦或者是同事、路人……

这些，一直都存在的，从来没有缺少过。

南夜唱的不仅仅是自己，而是众生。

在场的所有歌手，谁的成名之路是一帆风顺的？哪位是不是被黑，被骂过来的？

司徒嫣然刚出道之际，受尽凌辱，之后很长的时间依然被黑。

黎普虽然一直装傻充愣，但他知道自己常常是最受吐槽的那一个。

哪怕是洛宁也是如此，刚出道的时候，很多乐评人，网友都说她土。

整个人就是一台唱歌机器，除了高音，除了海豚音，剩下的一无所有。

……

是的，这样的现象，哪怕隔着一个世界，依然如此。

哪怕是如今周董这样的咖位，都有人想要黑一下，更别提其他人。

红眼病的人，实在太多了！

在台下的观众，也在此刻想起了自己不堪的过去。

或被同学孤立，或被霸凌，或者因为长相，因为身高，因为肥胖被嘲笑……

似乎只要暴露在众人的视线里，只要暴露在空气中，哪怕呼吸，哪怕走路都是错的。

若不是靠着强大的心理撑着，若不是还有想做的事还未做完，若不是还有父母需要赡养，很多时候，真走不到今天！

往事不堪回首！

歌词，狠狠代入了！

如果一首歌只唱有多痛，有多悲，有多无奈，那只能在一部分人群里引起共鸣。

这首歌之所以能成为神作，就在于它唱悲的同时，也在治愈着自己，治愈着别人。

南夜心中积累的那些不甘，那些心酸终于在此刻爆发了出来：……

----------------------------------------

第537章 虽千万人，吾往矣！

“原谅我这一生不羁放纵爱自由”

“也会怕有一天会跌倒oh no”

“背弃了理想，谁人都可以”

“哪会怕有一天只你共我～”

副歌一出，已经无敌！

那种励志的属性，坚持自己的理想，永远不放弃的信念。

那种不屈不挠，那种追寻自由的豁达情怀。

在这一瞬间，让人如同春雨过后的树木一样，褪去了不甘，不堪的尘埃。

在这弥漫着信仰和力量的芬芳下，茁壮成长，更勇敢地面对未来。

帝都的地铁！

这个点的秦燕才刚下班，似乎这个时代，加班已经成为了家常便饭。

尽管她不愿，但也只能被时代的洪流推着往前走。

这个点还好，她至少还有地方靠一下，平常的上下班时间，真的挤到她怀疑人生。

她也不知道自己在追求什么，在坚持着什么。

带着耳机看着节目的秦燕，听到这里的时候，突然有种鼻子一酸的感觉。

她抬起头，不想让泪水掉落下来。

这时，她忽然发现周围人的状态，跟她竟然有着几分相似。

仔细一瞧，原来他们都在看节目，那不奇怪了！

面馆里！

边看节目边做面的老板突然顿住了。

曾经他也是一位励志成为篮球健将的运动员，如今却蜗居在这家小小的面馆里，为这一日三餐而发愁。

原来，触碰不到的梦想，才叫梦想。

一时间，内心五味杂陈，似乎有什么被打翻了一样。

他看了一眼顾客，却发现顾客都很同步地停下了手中的筷子，而后静静看着电视。

他们的眼里，似乎有什么在闪闪发亮。

香岛医院里！

“小芝，接受治疗好不好！”

“可是妈，成功几率不到30%，如果失败了，我就得一辈子坐在轮椅上，我还不如死了算了！这样还不会连累到你！”谢芝说话的时候，都是哽咽的。

任雪畅听完后更难受，做手术的话，可能有30%的机会站起来。可是不做手术的话，可能命都保不住。

这太沉重了，任雪畅只敢提前半部分。

突然，隔壁病床的手机里出来歌声：

“原谅我这一生不羁放纵爱自由”

“也会怕有一天会跌倒oh no”

“……”

一时间，不管是谢芝还是她妈妈，都顿住了。

特别是最后一个“我”字，采用的怒音处理，还有那沙哑的金属质感。

让她们的脑袋一片轰鸣。

内心似乎有什么被打开了。

但是这歌声，并没有停。

在伴奏越来越激昂，越来磅礴大气之下，迎来了最高潮：

“仍然自由自我”

“永远高唱我歌”

“走遍千里”

虽千万人，吾往矣！

这里，宣告了黄家驹一生的使命和追求。

即便所有人都阻止，所有人都不信，所有人都放弃！

哪怕最后只剩你与我孤独守候，仍然要自由自我，高唱属于我自己的歌。

不管沧桑几许，我心不变！

将仍然坚持追寻理想，哪怕是走遍千里！

这样的不屈不挠的大无畏精神，在听众的内心，注入了一份信仰的力量。

几位歌皇的脑袋，同样轰鸣不已。

这样的歌词，简直逆天！

原来，这就是南夜的想法，原来这才是真正的他！

怪不得！

怪不得在这乐坛倒退的年代，南夜依然还可以如同一颗璀璨的明珠一样，冉冉升起。

原来他的内心，竟是如此广阔无垠。

后台的几位顶级制作人，也在这一刻再度跑到台前。

他们不出来，绝对是对这首歌的不尊重。

因为这首歌曲所表达，所传递的能量，连他们都心惊不已！

“这小家伙，又写了一首了不得的曲子啊！”余归舟又是苦涩，又是欢喜。

苦涩的是自己一把年纪了，也写不出这样波澜壮阔的曲子出来。

欢喜的是乐坛后继有人了，哪怕现在他们不干这份活了，乐坛也不会因此而倒下。

歌曲的最后，是一段非常经典的吉他solo。

对于现在而言，或许不是很难。

但在那个年代能制作出如此波澜壮阔，如此恢宏的尾奏，绝对是当时非常罕见的存在。

成为更多吉他手必学的经典尾奏之一。

直至一首结束的时候，南夜没有看向观众，而是抬头看着舞台上空。

他的眼前，仿佛有黄家驹的面容，一闪而过。

这首歌不知道陪伴了他多少个日日夜夜，如今他成为了这首歌的传播者，也算是一种缘分吧！

……

地铁上！

秦燕听完《海阔天空》后，沉默了良久，而后眼里闪过一丝坚定。

“妈，我想回家了！”

“想回来就回来呗，又没人拦着你！”

秦燕的脸上，露出了笑容。

不知道什么时候开始，她被眼前的苟且，被帝都的繁华给迷住了眼，却忘记了自己最初的梦想。

如今，她想要重新拾起，哪怕这条路很难很难。

但不正如这首歌唱的一样，哪怕有一天会跌倒，仍然不忘初心……

面馆里！

老板做完面后，想了许久，而后点开了被自己屏蔽起来的群。

“明天大家有没有空？约一波呗！”

“还有，当年那件事，我欠大家一个道歉！”

本来热闹的群，直接冷场了。

老板还以为自己的出现，让他们尬场了，苦笑一声，“算了，还是退出来吧！”

就在他刚要退出来的时候，群里炸了：

“哇去，老大你终于出现了，五年了，你都死哪去了？”

“就是就是，突然不声不吭就消失了？太不厚道了！”

“约约约，必须约！”

“道歉啥啊，都是兄弟，我们都理解你当时的情况！”

“……”

曾经，他们有一个约定，一起进市队！

本来，那是最接近梦想的一次，结果因为自己的个人原因，拉了大家后腿。

导致众人错过了最佳机会。

没脸面对大家，所以他不声不响离开了。

从此以后，这个事情成为他的心魔，连球场都没有去过一次。

今天，在听完这首歌后，他终于鼓起了勇气……

医院里！

任雪畅还想再劝谢芝的时候，谢芝先开口了：“妈，我做手术！”

南夜的歌声，给了她坚持下去的力量。

跌倒不算什么，关键是敢再爬起来，再次面对现实！

如果自己连这30%的机率都不敢赌一把，那这辈子就真再也不可能站起来了。

“好，好，我们做！”任雪畅听完后，喜极而泣……

----------------------------------------

第538章 大夏乐坛的新传说！

秦燕听完海阔天空后，顺势打开了投票界面，给出的分数是96分。

面馆老板听完后，同样给了评分，97分。

在任雪畅起身准备告诉医生，她们愿意手术的时候，被谢芝叫住了：“妈，手机先借我一下！”

接过手机后，谢芝第一时间打开投票界面，打出了98的高分。

这些！

只不过是现实社会的一些缩影。

实际上，受到这首歌的鼓舞之人，比想象中还要多！

对理想的坚持，对现实的无奈，还有对人生的不妥协。

这样的人，比比皆是！

可以说，随处可见！

不说100%，但至少有99%有自我主见的人，可以与之共鸣。

这就是《海阔天空》最为吸引人的地方。

【我天，这首歌，让人头皮发麻有没有？】

【我以为《消愁》已经够牛逼了，但是这首歌再度刷新了我对小哥的认知。】

【又好听又励志，这首歌简直完美啊！】

【我宣布，这首将成为我最喜欢的粤语歌，没有之一！】

【……】

“好了，投票通道关闭！

趁工作人员统计的时间，四位歌手老师，还有四位制作人老师有什么想说的？”

平常大家都会争着起来说两句，可是今天，竟然是诡异的安静。

你看看我，我看看你，就是没有人想要开口。

场面一度尴尬！

最终还得是余归舟余老站出来。

“既然大家都这么腼腆，那我来说两句吧！

其实我们不是不想讲两句，反倒是有太多东西想讲，却不知道从何说起。

我就说说我个人的看法吧！

这首歌的编曲，已经是大成之作。

听着感觉不难，不复杂，乐器也不多。但其实又有一股返璞归真的味道在其中。

最简单的音乐，往往最能打动人心。

歌词也没有很复杂，甚至随随便便一位学生来都能理解。

可就是这样的歌词，却能将如此那种坚定不移的信念，输送到每个人的心中。

这一点，无疑是极难的！

这样的歌曲，我一辈子都写不出来。

老实说，南夜在王牌制作人投票这件事上，我们一众顶级制作人没有人参与。

是因为我们也不知道怎么去给南夜定位。

我们也只是顶级制作人而已，王牌制作人需要什么条件，什么实力，什么水平，我们心中也没有很大的概念。

既然如此，不妨交给大家来投票。

但是此时此刻，听完这首歌之后，我会投出我手中这一票。

不管是歌皇，还是王牌制作人，我都觉得……他有这个实力！！”

将心中的话说出来之后，余归舟的心里舒服多了。

反而是观众都有些面面相觑：

【我刚刚听到了什么？我没有听错吧？余老师公开支持南夜成为王牌制作人？】

【卧槽卧槽，你没有听错，我的心都跟着激动起来了，余老都公开支持，现在还有哪位说南夜不配王牌制作人的？】

【不仅是余老师，其他三位顶级制作人也公开支持小哥，我天……】

没错，其余三人的想法，跟余归舟的想法大差不差，全都被《海阔天空》所折服。

再加上前面的那些歌曲，他们真真觉得，南夜有那个资格去拿王牌制作人！

“好，感谢几位老师的评价，现在我们来看一下这首歌曲的投票情况。”

“现场观众投票：9489。”

听到这里，大家都浑身一颤。这个投票数，都快接近鲁锋曾经创下的记录，就只差了6票。

虽然没有超越，但这局赢下鲁锋，应该没有太大的问题了。

“网络投票平均分为：95.31！”

现场的一万人，只是社会的一个小小缩影，并不能代表所有人。

毕竟能去现场的，基本不会穷到哪里去，生活也不会太差，共鸣点会少很多。

但是现实不一样，好多人连衣服都舍不得买，更不要说买票去节目现场。

对于这首歌来说，网络投票，才是最能体现它的价值的地方。

因为它代表着，是广大民众的心声。

“罕见的网络投票大于现场投票，综合得分为：95.10！”

“恭喜南夜创造了歌王争霸赛的最高评分记录！”

“同时也恭喜南夜，成功封皇！”

创世纪娱乐第二位歌皇，诞生！

而且是以绝对的优势，拿下的比赛。

现在舞台中央，南夜感受到来自于所有人的掌声，那是多么热烈，多么让人着迷。

没想到有朝一日，我也可以活成别人羡慕的样子。

在这一刻，南夜正式登上大夏乐坛之顶！

热搜前十，要么是南夜的内容，要么洛宁的消息，根本跑不掉。

今天，是他们两位的主场！

……

“恭喜两位成功封皇，今天这杯酒必须得喝！”黎普显然已经蓄谋已久，准备灌这两位了。

“一杯哪够？今天要用瓶来算，是吧师父！”顾天亮也加入灌酒行列。

南夜没有拘束，直接吹了一瓶，大大咧咧道：“行，今天不醉不归，谁怂谁是孙子！”

易旻罕见地摘下了眼镜，“洛宁那一份，交给我，今天看我不把你们干趴，多年应酬下来，我已经练就了千杯不醉！”

“呦呵，今天易哥很飘啊，灌他！”

一群人根本没有克制，撸起袖子就是干！

没办法！

实在是高兴啊！

创世纪娱乐双皇诞生，从今以后，大夏最强娱乐公司易主！

当然，这个只是音乐部门的最强。

不过那又如何？

一个部门足矣！

南夜笑得眯起眼睛，在开心的时候，还有一群朋友一起庆祝，这就够了，已经足够了。

对于如今的生活，南夜没有什么好挑剔的。

如果是梦，那就让它再长一点！

“大家快看热搜！！”司徒嫣然的一声惊呼，引起了大家的注意。

众人找了下手机，而后点开那个界面。

热搜榜第一：

#恭喜南夜成为王牌制作人！#

截止一个月的投票情况：

投票数为：三亿六千万人。

通过率：94%。

不仅仅完成2亿的目标任务，而是大幅度超越，多了将近一倍的人数。

而且通过率竟然高达94%。

相当于说后面的投票，基本上都是通过票。

从这一刻起，南夜不仅封皇，同时也是王牌制作人。

二者叠加，让他真正站在大夏乐坛的顶尖。

从今以后，他就是大夏乐坛的……新传说！

----------------------------------------

第539章 国际摇滚节，开始！

8月24日，星期六！

南夜登顶的热度，哪怕已经过去了一周，依然被人津津乐道，成为饭后闲谈。

然而，他们不知道的是，南夜在那天喝了个大醉，再次醒过来之后，就收拾行李，前往米国。

米国，摇滚乐的起点，摇滚节自然也在米国举行。

上午十点，国际摇滚节正式开始！

这一次，罗瑄作为观众，早早来到了现场！

“哈喽，大家好，我是罗瑄！

在歌王争霸赛我就说过，会到现场给创世纪乐队助威的！

当然了，我觉得这样的舞台，大家一定不想错过！”

【来了来了，我来看小哥征服世界乐坛！】

【小哥加油，创世纪乐队在历史上留下痕迹吧！】

【今天老板居然让我加班？开玩笑，这样的时刻怎么可能错过？再催我，我就炒了他，让他看看00后怎么整顿职场的！】

【我没你这么勇，但是我加班摸鱼拿工资，同样爽歪歪！】

【……】

在易旻还有南夜，洛宁等歌手的粉丝助推下，一群人涌入了罗瑄的直播间。

这样的热度，竟然不弱于封皇舞台，让罗瑄都有些吃惊了。

不过想想也不奇怪！

如今的南夜，成为这个时代的大夏乐坛第一人！

由他带领的创世纪乐队征战国际乐坛，这样激动人心的时刻，网友怎么可能错过？

而且这支乐队由两位歌皇，一位歌后这样的王炸所组成。

怎么也得掀起一些浪花不是！

罗瑄再次靠近镜头，对于国际摇滚节，她可是相当熟悉了：“我先给大家介绍一下国际摇滚节的一些规则。

所谓摇滚，在于它没有特定的元素，特定的限制的一类音乐。

所以国际摇滚节同样如此，没有太多的规则与束缚，一切遵循内心。

只要是好音乐，就一定能出头。

不管这支乐队曾经出不出名，都可以上场。

当然了，如果三首歌过后还不能引起大家的兴趣，那不好意思，只能换人了。

但若是三首歌过后，你能引起大家的兴趣，能拔高现场的气氛，现场的观众肯为你打call，而不是催着你下台，那就能继续唱下去。

因此，决定一支乐队的强与弱，由演奏时长来决定。

一般超过1个小时的，都算水平比较一般的乐队。”

罗瑄当年所在的乐队，到了一个半小时就停止了。

前面几首确实引起不少人兴趣，但是她没法继续下去，因为她没歌了。

“超过3小时的乐队，算是实力上等的乐队。

这样的乐队要么有不少成名曲，要么就是准备了不少厉害的新曲。

最长的记录，是来自米国的启示乐队。

表演时间长达6小时32分，虽然中间有休息时间，喝水时间，但这个6个多小时，是货真价实，是时至今日，依然无人能超越的记录。

这支乐队唱到喉咙沙哑，唱到无歌可唱，才不甘下场。

不过这支乐队也赚到了足够的声望，成为了世界公认的神级乐队之一。

这对于他们后来的发展，起到了决定性的作用。

曾经有一支新建不久的白羊乐队，本来在土豆国籍籍无名，却准备大量新歌，而且歌曲质量都还不错。

这支乐队第一次参加国际摇滚节，就撑到了4小时42分，可谓一战成名。

从那之后，白羊乐队直接晋升顶流乐队，总专辑销售量更是突破一亿张。

总专辑销售量能破亿的乐队，都在国际乐坛里，都占有一席之地！

而创世纪乐队作为一支新星乐队，想要拿得好成绩，无疑是很难的。”

按罗瑄所说的，那确实没有什么规则。

简单一句话：好歌可破！

在罗瑄说完之后，摇滚节主持人坎贝尔终于上场：

“ladies and gentleman……欢迎来到摇滚节的现场。

本次摇滚节由……赞助播出。

虽然是摇滚节，但今年的摇滚节有些与众不同。

同时也是一场慈善摇滚音乐会，可以为你们所喜欢的乐队打call！

当然了，这比慈善基金将由国际野生生物保护学会，国际爱护动物基金会，致力于抗击艾滋病、结核病和疟疾等严重疾病的全球基金。

还有世界宣明会，国际乐施会等十个国际公益慈善组织共同处理。

本国际摇滚节主办方，只收赞助费，不收取任何慈善费用！”

【以前的慈善音乐会，说到底，被平台收了一部分，又被中间的人掏了一部分，真正到需要的人手里，不到两成……】

【不然你以为为什么现在大部分明星都是在灾难后，直接运送物资到现场，因为这样才能真正送到需要的人手里。

现在所谓的慈善平台，简直就是吸血鬼，明明众筹了十几万，取出来的只有6万，你说气不气人？】

【这次没有平台手续费，还有这么多公益组织共同处理，想必这笔钱不是随随便便某个人都能动的。】

确实，以上说的国际公益组织，都存在了几十年。

若是存在贪污，非法集资等行为，早就失去了公信力，怎么可能存在这么久。

每次钱的来源和支出，都会有严格的管控和记录。

若是真有人从中渔利，那他面对的不仅仅是骂名，也是在挑衅所有的公益人士。

这样的人一旦被挖出来，基本后半辈子都过得人人喊打的日子。

所以一般来说，没有人想去触碰这个底线。

坎贝尔的话，无疑给观众打下了强心剂。

待大家冷静下来后，坎贝尔说道：“此次的国际摇滚节，同样一支乐队三首歌的起始时间。

由名气较响的乐队，先行开始！”

摇滚节开头，自然需要吸引住观众，才能让更多的人参加捐赠，打call行为。

若是一开始上场的，都是一些籍籍无名的乐队，甚至是三首歌就下来的乐队，带不起氛围，那不就废了？

而且人是有一个疲惫时间的！

本来兴趣满满，听了几支垃圾乐队后，突然没了兴趣。

那不管对于国际摇滚节，还是对于慈善活动，都是损失。

所以这次，新人乐队，都被放到了最后。

而创世纪乐队，就是新人乐队之一……

----------------------------------------

第540章 创世纪乐队终于上场！

这样的规则，对于新人乐队来说，确实不友好。

但没办法，这就是现实！

没有名气的乐队，人家凭什么给你优待？

第一支上场的乐队，来自于米国的顶流乐队。

一上来就是王炸，整整唱了接近四个小时。

不得不说，确实厉害，歌曲也相当好听，场面炸裂无比。

就连看着直播的网友，都热血沸腾。

但按照这样的速度下去，今天恐怕是没几支乐队能上场了。

第二支乐队，来自于土豆国，用了三个小时。

如此一来，已经到了晚上，现场的观众更是换了一波又一波。

第三支乐队，依然是米国，耗时三个半小时。

国际摇滚节第一天，就这么过去了！

后面不知道还有多少支乐队在排队。

创世纪乐队作为新人乐队，而且还是大夏的乐队，恐怕是被排到了最后面。

这一次，是真有得等了！

虽然情况对于南夜等人来说非常不利，但也有一些好处。

那就是他们可以趁这段时间，继续排练，继续磨合。

南夜手中的好歌可不少，但需要时间来练习，不可能一蹴而就。

幸好他们已经准备了许久，但不够，远远不够！

这样的场合，这样的机会，哪怕再多的曲子，都不够用！

他们还需要练习，还需要更多更好的曲子……

让南夜没有想到的是，这一等，竟然已经半个月过后了！

时间来到了9月7日，国际摇滚节开始后的第三个周六！

【上场了，小哥终于上场了，我等到花儿都谢了。】

【哇嘞个去，太过分了，这一等就是整整两个礼拜，说实话，我都快对国际摇滚节没啥兴趣了。】

【创世纪乐队上的时间点有点尴尬，这国际摇滚节都快结束了吧？】

是的，他们是倒数第二支乐队，现场的观众数量，远不如刚开始的时候。

国际摇滚节不在体育馆内举办。体育馆有太多太多的限制，而且观众人数也有着很大的限制。

这次是在一片很大的草地上所搭建的舞台。

预估最多人数，可以容纳80万人。

80万人并不算多，前世的Donauinselfest（多瑙河音乐节），人数最多的一次，达到310万人，那是何等的夸张！

此次国际摇滚节的巅峰人数在第二天，人数多达67.5万！

然而，来到摇滚节尾声的时候，现场已经不足4万人了。

这样巨大的落差，让后面的新人乐队很不是滋味。

也彻底让他们明白一件事，为什么每届的国际摇滚节，都没有多少新人乐队爆火，因为所有最旮旯的时间，才属于新人乐队。

“他喵的，这还叫国际摇滚节？不如叫个人演唱会得了！甚至有时候都没有个人演唱会来的多！”

“这是不给新人出路啊！从头到尾的压制！”

“话说那支第一次参加就唱了4个多小时的乐队是什么时间上场的，我就很好奇！”

黎普在一旁碎碎念个不停，搞得洛宁都有些不耐烦了：“闭嘴小伙子，毛毛躁躁的！

急啥啊，我们手里握着这么多好曲，就不信不能够把他们召回来。”

摇滚节的场地虽然是在大草地上，但这个草地可是在城市的中心点，每天来来往往的人，不在少数。

而且摇滚节本身就是室外，所以音乐是可以传播到很远的。

有些在逛街的人觉得歌还可以，便会凑过来。

还是那句话，好歌可破！

这确实是最理想的状态，然而现实比这还要残酷得多。

在创世纪乐队前，有好几支乐队只唱了三首歌就下场，这给观众造成的印象就是后面都是水平比较低的乐队。

他们的耐心已经不足以让他们继续听下去。

一大批人已经慢慢往外面走去，回家喝个下午茶不香吗？

还有一点让他们失去兴趣的，就是因为创世纪乐队属于大夏。

不是说大夏乐队就一定垃圾，但是能在国际摇滚节声名鹊起的，确实还没有过。

而且很多时候大夏乐队唱的歌，他们都没能听懂。

众多原因导致观众流失的现象。

南夜知道，这样的事情是不可避免的，他们能做的，就是用音乐留住这些刚要离开的人，而后徐徐图之！

“现在是下午3点整，就让我们开始吧！”

南夜用一口地道的英语介绍到：“大家好，我们的来自大夏的创世纪乐队，我是主唱南夜！”

“我是贝斯手兼副主唱，洛宁！”

“我是吉他手，司徒嫣然！”

“我是鼓手，黎普！”

“我是键盘手，贝拉！”

五人穿着专门设计的乐队衣服，非常有特色。

每个人单独拎出来，都是大夏乐坛的一方人物，颜值自然不会差。

可以说，单单看着就是一种享受。

五人的介绍，反而让一些人停下了脚步。

原因是这一支乐队里，竟然有三位女性！

这在摇滚乐的历史上，是非常罕见的。

纵观整个摇滚乐的历史，可以发现排名靠前的乐队，几乎都是由男性组成。

除了男生可以让摇滚乐荷尔蒙更剧烈爆发外，还有很重要的一点。

那就是，不管弹吉他、贝斯，还是打鼓，都是一个体力活。

短时间还好，要是真的在那弹上四五个小时，男生都要绷不住了，更不要说女生。

而创世纪乐队五人中竟然有三位女性，这让不少人产生了一点点兴趣。

“嘿，要不要先听一下，这支乐队好像挺有意思的！”

“可以啊，这两位弹弦乐的都挺养眼！”

“就是不知道大夏的摇滚喝合不合胃口。”

“他们有自己的独特的大夏摇滚，就是感觉还不够激情……”

讲着讲着，这些人突然闭上了嘴。

此时的创世纪乐队已经开始了。

“咚咚哒……咚咚哒……”

《We Will Rock You》的经典前奏，来了！

世界杯本就刚过不久，再加上这样的神级前奏，没有人会忘记。

甚至已经有人开始合着节拍，动起来了。

也有一些老外相当懵逼：

【我就说吗，这首这么牛皮，怎么可能不出现在这个舞台呢？

咦，不对，枫叶国的落基乐队不是在第三天的时候就上场了吗，他们怎么没有唱这首啊？】

【世界杯上，这首歌确实是由落基乐队演唱，但它的作者并不是落基乐队哦，而是来自大夏的乐队！

现在看来，就是这支乐队了吧！】

【创世纪乐队是吧，我记住了，我倒要看看他们后面还有没有什么好作品！】

【……】

----------------------------------------

的541章《Natural》，神曲出

从国际摇滚节还没开始之前，就布局世界杯。

如今看来，还是非常成功的。

这首歌已经成功让人记住，哪怕是跨越了国度！

“We will we will rock you”

第一段的时候，大家还没有反应过来，可是在南夜气场全开，还有【声临其境】全开之下。

到了第二段的时候，绝大部分的人已经跟着节拍摇动起来。

那些将要踏出场地的人，又都跑了回来。

不用质疑，这首歌就是有这样的实力！

一曲下来，畅快淋漓！

南夜唱得很爽，洛宁他们也玩得很爽，那就够了！

反倒是现场观众冷静不下来了：

【哇去，这支乐队的主唱有点厉害啊，他的声音感染力，竟然不弱于落基乐队的主唱！】

【不愧是是原创，现场竟然比落基乐队还强！】

【乐队成员也不弱啊，后面那个女生的吉他solo，就可以听出不少东西了。】

【不是，水准这么高的一支乐队，为什么从来没有听说过？】

很多人对于创世纪乐队，已经开始产生好奇了。

而这，就是南夜的目的，不好奇，你们如何耐心听下去呢？

最靠近舞台下方的，是一支支乐队的专属位置。

其中，落基乐队成员齐齐给创世纪乐队比了个摇滚手势。

“他们终于来了，让我看看，能写出《We Will Rock You》的人，到底能走到哪一步！！”

第一首歌，创世纪乐队得到了不错的反响，但远远不够！

一首歌好，只能代表这支乐队有潜力，若是接下来两首歌同样很渣，那也是不行的。

所以第二首，创世纪乐队需要继续拿出王炸摇滚乐，将那些离开的观众，一一拉回来。

歌曲：《Natural》（天性）

演唱：南夜

演奏：创世纪乐队

作词作曲：南夜

（实际由梦龙乐队所演唱的一首歌曲！）

《Natural》作为梦龙乐队的神曲之一，以硬朗而著称。

当时，刚发布5个小时的时候，就已经火遍米国。

甚至在不久之后，在iTunes榜外文榜一举夺冠。

itunes是米国苹果公司开发的一项下载音乐的软件，类似于大夏的企鹅音乐等软件。

同时在发布当周，于米国的音乐杂志《公告牌》，百强单曲中，直接排进第13名。

非常强势！

可以说，这是一首拼主唱的歌曲，主唱不行，这首歌就别想唱上去。

没错，南夜要开始炸鱼塘了！

“嗯～～～”

乐队五人，包括后面的乐团一起的吟唱所形成的前奏，大气恢宏，有种电影高潮力量到来的质感。

“Will you hold the line”

（只有你还没有放弃）

“When every one of them is giving up or giving in”

（当其他所有人都停止了尝试，被挫折磨尽了希望）

“……”

与《We Will Rock You》不一样，南夜将嗓音调整到沙哑的声线，同时带着厚重的金属味道在其中。

这种嗓子，其实更符合大众心目中的摇滚。

歌词有点烫嘴，若不是南夜有英语精通，真驾驭不住。

到目前为止，都没有一丝伴奏出现，只有背后的乐团吟唱声作为旋律。

这个时候，主唱的音感如何，就一目了然了。

“That's the price you pay”

（这就是你要付出的代价）

“Leave behind your heartache， cast away”

（不要沉溺于眼下的心碎，抛之脑后告诉自己）

“……”

没有伴奏的预告，南夜直接飙起来了，和上一句比，硬生生拔高了好几个度。

这里便将南夜的音域一展无遗。

他就是想要在第二首歌曲就让别人知道创世纪乐队的唱功，到底如何！

只要唱功能撑起来，哪怕旋律一般，都足以吸引相当一部分人。

摇滚乐的灵魂，从来都是主唱啊！

此时伴奏声终于介入，但不是架子鼓，不是吉他，也不是贝斯，而是贝拉的电子键盘。

一股淡淡的电子乐环绕在南夜拔高的歌声下，说实话，不注意听的话，是听不到太多东西的。

面对观众偷来的好奇目光，南夜很想说一句：这仅仅只是开始！

“And you're standing on the edge，”

（现在你站在悬崖的边缘）

“Face up 'cause you're a”

（抬起头面对因为你）

“Natural”

（生来如此）

“……”

那个金属朋克味的炸裂歌声出现了。

硬朗到极致！

喜欢摇滚乐的，绝对无法拒绝这样的嗓音。

南夜本来就极具张力的声线，将副歌的嘶吼部分，撑起来了。

那是类似于在《盛夏光年》上的爆发。

再加上南夜本身对于这次国际摇滚节的不满情绪，全部在副歌部分宣泄出来。

架子鼓终于在这个时候介入，让那种极致的撕裂感，又上升了一个纬度，仿佛有一种火箭腾空的爆燃气势。

仿佛在暗无天日的地狱中，突然有一双手撕裂了整个上空，让阳光直接照射进来，然后硬生生将你拽了出来。

特别是第一次听，没有任何提示的情况下，那样的爆发，绝对可以让人原地升天！

“Let me see the light within the dark trees' shadows and”

（让我看见穿过窸窣树影透下的斑驳的光）

“What's happenin'?”

（发生了什么）

“……”

----------------------------------------

第542章 锋芒渐露

在爆发之后，没有间奏，直接续上了第二段歌曲。

情绪的转换且不说，单单是嗓音的快速转换，就足够让人眼前一亮。

南夜那种松弛有度的把控，轻易就能被观众所捕捉。

这个松弛没过多久，又开始燃起来了：

I'm gonna make it

（我会不顾一切地成功）

那撕裂的嗓子，让人肾上腺素狂飙。

有一种突破牢笼的感觉，让人心中的不痛快，在一瞬间就被疏通了。

“A beating heart of stone”

（就像坚石般强有力的心跳）

“You gotta be so cold”

（你要学着变得冷酷坚硬）

“To make it in this world”

（在这个世界寻到自己的立足之地）

新一轮的爆发，让现场的老外从头到脚都舒服了。

仿佛每一粒细胞都得到滋润，焕发出勃勃生机。

真正做到让人热血沸腾！

注意看歌词的话，它同时是一首暗黑属性的励志歌曲，而不是毫无意义的怒吼。

带有这样属性的歌曲，往往跟《海阔天空》一样，自带光环，都能拥有很长的寿命。

这就是《Natural》！

如同钢铁重拳出击一样的神曲！

仿佛有种神奇的力量，哪怕是观看直播的网友，都有一种身临现场的感觉，瞬间就被点燃了。

此时大夏的网友比现场的观众还要兴奋。

他们通过罗瑄的直播间，看到看到现场老外的激动程度。

4万观众的掌声，随风而来，这是今天新星乐队场合以来，第一次爆发如此热烈的掌声。

此刻的南夜，看起来有些瘦小，但这样的歌声下，尽显男子气概。

不少女性观众已经被南夜所迷倒，开始为创世纪乐队而打call。

【看到没有，这就是小哥的实力，这就是创世纪乐队的实力，拿出去也是能打的！】

【不得不说，这首歌真的够燃，听完我一拳把牛捶晕，然后自己犁了两亩地！！】

【开玩笑，我朋友植物人，卧床八年不起，他听完这首音乐后，顿时醒来，起床下地，如飞一般一下子跑了二十几里地，至今下落不明。】

【哈哈哈，笑死我对你们有什么好处？不过希望创世纪乐队可以走得更远一些！】

【……】

在为创世纪乐队慈善助力的界面，从第一首歌的1.8万美元，开始翻涨。

在这首歌结束的时候，涨到了9.6万美元。

这个数据对于其他顶尖乐队来说，连一个零头都没有。

厉害的乐队，前三首就有几百万助力，根本不是现在的创世纪乐队能比的。

但别忘了，这是新星乐队，在国际第一次亮相的乐队，能筹到近十万美元，已经相当可观了。

况且，这还只是第二首……

哪怕是台下的各大乐队主唱，都不得不高看一眼。

“来自大夏的新星乐队，实力条件不弱啊，嗓音条件挺好！”

“是还可以，这两首原创曲子也都挺强，比以往的大夏乐队要强上好几个档次。”

“就是不知道后续曲目如何？如果能保持这个节奏还有质量下去，那必然可以爆火的！”

“你觉得现实吗？一支乐队能有几首成名曲已经十分了得，想要首首经典，那就是在开玩笑！”

下面来自全国各地的200多支乐队，都觉得创世纪乐队还不错，但还没有到让他们惊叹的地步。

毕竟才刚刚开始，谁也不知道后续如何！

“据我所知，这支乐队可没有那么简单！”落基乐队主唱哈比夏姆对于南夜等人，比其他人还要更了解一些。

“这话怎么说？”旁边的白羊乐队主唱科恩问道。

哈比夏姆耐心解释道：“在接到《We Will Rock You》的时候，我就去了解一下作者南夜，发现他正在参加大夏的歌王争霸赛。

这个比赛的最后，南夜成功登顶！

能在大夏那个大国度登顶的人，岂能是简单之辈！”

科恩点点头表示了然，而后一脸的若有所思。

“不过……”哈比夏姆并没有讲完。

科恩抬起头来，还有不过？

“看到那个贝斯手没有，她同样是那个比赛登顶的人物！”

哈比夏姆说的时候很平淡，旁边的科恩却惊了，“你的意思是，那个女人也是一位很厉害的歌手？”

“没错，而且还是一位海豚音歌手！”

“嘶……”

这次不止是科恩震惊了，就连其他听到这句话的人，都惊讶无比。

看到他们的表情，哈比夏姆很想笑：看来大家的定力不过如此！

嗯，虽然当时的我，同样惊讶了许久……

“嘘，第三首歌好像要开始了！”哈比夏姆将用食指靠近嘴唇，示意大家稍微安静一下。

对于创世纪乐队的舞台，他还是蛮感兴趣的。

第三首歌曲，正式来袭，4万观众心中竟然生起了不小的期待。

前两首如此了得，那第三首呢？

……

贵宾区域！

雅各布正和《滚石榜》的负责人凯蒂在一起谈天说地。

《滚石榜》为国际摇滚乐最富盛名的榜单。

能入榜的摇滚乐，无一不是精品中的精品。

“这支大夏乐队的表演，貌似还可以啊！

不管是《We Will Rock You》，还是这首《Natural》，都有入榜的实力。”

作为一位合格的《滚石榜》负责人，凯蒂从来不会以貌取人。

不管对方来自哪个国家，只要歌曲足够好听，她就会将其列为考察对象。

南夜在凯蒂眼中，显然已经成为了一杯美酒，需要多品一品，才能知道其中的味道。

一旁雅各布的脸色，显然不是很美丽。

不管是南夜，还是洛宁，都是老对头了，都是让他咬牙切齿的人。

如今这两人竟然来自己的地盘大放光芒，这让雅各布如何能咽下这口气。

可是自己真的敢出手吗？

很明显，雅各布犹豫了。

鸟居忠广的下场，他可是非常清楚的，甚至还有些后怕。

当官的，没有几个能经得起查，他雅各布自然也是如此。

若是大夏再次出动那位厉害的黑客，雅各布可以想到自己的下场。

虽然眼中恨意满满，但他最后还是选择蛰伏。

一时风平浪静，就没必要给自己找不痛快了。

不过，这不妨碍他给南夜添点堵。

“凯蒂，这很明显只是一支新星乐队，也就那么几首能听的曲子而已。

不要抱有太大的期望，希望越大，失望越大哦！

不是所有的乐队，都是白羊乐队……”

----------------------------------------

第543章 《She Is My Sin》

面对雅各布的质疑，凯蒂只是笑了笑。

现在说这话，还太早了！

创世纪乐队才刚刚唱了两首歌，能听出来个啥，或许后面还有什么惊喜呢？

凯蒂可不会现在就将话讲得这么满，还是先看看第三首是什么质量吧！

歌曲：《She Is My Sin》（她是我的原罪）

演唱：洛宁

演奏：创世纪乐队

作词作曲：南夜

（实际是由Tuomas Holopainen作词作曲，由乐团夜愿所演唱的歌曲。）

夜愿乐队，属于拉普兰国家的国宝级金属交响乐队。

第一任女主唱Tarja，更是夜愿的巅峰时刻。

Tarja是拉普兰在世界上最受欢迎的女歌手，也是当今世界上最有地位的古典歌唱家之一。

多次被总统邀请前往总统府唱歌，并且还是拉普兰国庆上的领唱。

实力雄厚，地位崇高！

看到洛宁走到主唱位，南夜反而拿起贝斯的时候，现场所有人都跟着一愣。

不是，什么情况？

这个南夜不是主唱吗？

现在怎么让一位女人来当主唱了？

难道是双主唱？

看到这一幕，哈比夏姆和科恩都有一种“果然如此”的感觉。

洛宁成为大夏封皇歌手，在这个舞台上，怎么可能不出手呢？

这就是创世纪乐队的打算！

纯粹南夜一人唱，肯定唱不了多久。

像《Natural》这样费嗓子的歌曲，南夜需要时间来恢复。

所以就由洛宁或者司徒嫣然来轮转，两三个唱，总比一个人唱来得强！

前奏一出，所有人虎躯一震！

使用了键盘音和吉他riff（简短且重复的旋律或和弦组合）交织作为织体。

但键盘制造的弦乐并没有像在交响金属中一样占据主导，而是为了更加凸显旋律和音质。

但不得不说，整个曲风足够丰富，从一开始就爆燃。

那种纵然激情，那种金戈铁马，那种满满的重金属味道，直接宣泄而出。

气势磅礴，如海浪般汹涌，如火山般喷发，势不可挡。

这首本来就是十大顶级战曲之一，不仅用在电影大片上，同时也用在了枪战游戏cs上。

一打开游戏界面，就可以听到满满的战争风味歌曲，简直不要太爽。

特别是第12秒贝斯声还有吉他声加入的时候，整个爆裂程度，极速攀升。

这个时候，很多人才想到一件事：南夜不就是那个战争神曲《victory》的创作者吗？

如今创作另一首战争风味的歌曲，好像没有任何问题吧？

是的！

不仅没有任何问题，甚至还能让他们刚刚才冷却下来的血液，再度沸腾起来。

能被评为战争神曲，它的渲染力自然不一般！

当前奏的力量攀爬到极致的时候，也就是第37秒的时候，洛宁的歌声终于出现了。

“Take heed dear heart once apart”

（亲爱的，请你注意）

“She can touch nor me nor you”

（一旦分离，她与你我再无瓜葛）

“Dressed as one”

（虽然披着羊皮）

“……”

所有人再度虎躯一震！

美声，竟然是美声！

前世有很多种摇滚乐，什么重金属摇滚，朋克摇滚，英伦摇滚，蓝调摇滚……

但是美声摇滚，是最少出现的一种。

美声和摇滚，一直以来都是不关联的两个东西，如今却被这首歌整合到了一起。

不仅不会显得突兀，甚至还将旋律中的那抹恢宏气势，更加凸显。

这就是夜愿乐队的本质——美声摇滚殿堂级乐队！

而美声，本来就是洛宁的强项，不交给她，还能交给谁？

“A sin for him”

（我为他犯下不可饶恕的罪）

“Desire within desire within”

（欲望占据我的心）

“A burning veil for the bride too dear for him”

（烧毁他心中的面纱，为了深爱他的新娘）

“……”

能成为歌皇的洛宁，实力自然不可能弱！

在国外留学那几年，洛宁的美声等级已经非常高，而距离她留学又过去十年，十年的时间，足够她将美声提升到恐怖的境界。

只不过大夏的音乐市场里，美声太小众，所以洛宁从来没有去展示。

如今这个舞台，给了洛宁机会！

明亮、丰满、松弛、圆润，自带一种金属色彩在其中。

洛宁完全可以驾驭这首歌。

使得副歌部分，那种史诗级大片既视感再度出现。

那种荡气回肠的感觉，说的就是现在了吧！

台下的乐队已经有些坐不住了。

惊讶已经写满了哈比夏姆的脸上，“不是，美声还能这样用？还能跟摇滚乐如此完美的融合？”

一旁的科恩也是双眼瞪大：“我记得国际上好像没有摇滚和美声结合的曲子吧！”

“所以……”

“所以创世纪乐队开创了新的摇滚乐？”

越想，两人越是震撼。

前两首已经如此了得了，第三首直接开辟一个新的领域，这还是人？？

其他乐队的内心也是波涛汹涌，并不比科恩和哈比夏姆好上多少。

而最多的，反而的是羡慕！

每开辟新领域的乐队，总能被写进历史当中。

然而，这支创世纪乐队只是新星乐队啊，就能获得这样的荣誉。

他们怎能不羡慕？

的确，这个世界可没有美声摇滚这种说法，这首歌曲已经自成一脉。

这就是南夜为了吸引住观众而打出去的第三张王牌！

在于它足够燃，足够新，足够震撼人心。

而且还是由洛宁为主唱，这是在昭告世人，创世纪乐队拥有很多可变性和突破性。

它还有着其他乐队所没有的丰富性！

3分02秒的时候，一段超燃间奏随之而来。

这里的架子鼓，采用了大量的双踩作为乐曲的节奏部分。

打鼓节奏快而有力，哪怕是黎普这样的大汉，也是非常消耗体力。

所以承载创世纪乐队的鼓手，必须是男的，只能是男的！

再配上昂扬向上的弦乐，雅各布的腿竟然在不知不觉中摇晃了起来。

“不，我怎么能够欣赏敌人的音乐！？”雅各布在心中疯狂呐喊！

一旁的凯蒂颇有意思地看着雅各布：刚才不是还在嘲讽创世纪乐队吗？现在你的身体可是无比诚实哦！

她对创世纪乐队真是越来越感兴趣，说不准，这支乐队还有更多的惊喜……

----------------------------------------

第544章 《In the End》

第三首的威力，不容小觑，从下方乐队和观众的神态就能看出一二。

整曲下来，4分46秒，没有很长，却足够激昂。

洛宁放下话筒，而后紧张地看向南夜还有其他队友。

南夜几人都给洛宁竖起了大拇指，而后用坚定的眼神示意她冷静下来。

该做的都做了，接下来就看下面观众的反应。

只是等了好一会，现场依然安静一片，没有人开口讲话。

难道，这三张王牌拿出来都不顶用？

难不成，肤色真的那么重要？

洛宁牙齿紧扣，实在有些不甘心。

突然，南夜看到台下的罗瑄给了她一个手势：互动！

南夜瞬间灵光一闪，是了，这毕竟是摇滚乐。只唱自己的没用，需要与观众互动。

不管是甩头，是跳跃，还是跳水，开火车等动作，都是与观众的一种互动形式，都是为了让现场更嗨起来！

想明白这一点，南夜来到洛宁身旁，而后将话筒从架子上拔起来，咆哮出声：

“Rock stars come and go. Musicians play until they die.

（摇滚明星转瞬即逝，音乐人至死方休！）

you're tired，right? are you ready go home？

（你们累了吗？真的？你们准备好回家了吗？）”

这几声呐喊，仿佛掏空南夜的力气，直接弯着腰喊完。

很多金属乐队都喜欢这么玩，这让台下的观众终于有反应了：“No！！”

他们也用尽力气呐喊，因为他们还没有听爽！

“ok，ok！我感受到你们的态度了。

现在，我需要你们的尖叫声！

只要尖叫声不停，今天的演唱就不会停！”

南夜说完之后，现场的气氛果然活跃起来了，有尖叫声，有口哨声，有掌声……好不热闹！

他们一致要求创世纪乐队继续表演下去。

拥有这样的氛围，主持人坎贝尔对着创世纪乐队比了个“请继续”的手势。

成了！

创世纪乐队算是跨过了第一关，成功熬过三首歌。

再之后，只要一直拥有这样的热度，创世纪乐队就可以一直唱下去。

歌曲：《In the End》

演唱：南夜

演奏：创世纪乐队

作词作曲：南夜

（实际由林肯公园乐队演唱的歌曲，由查斯特·贝宁顿、布莱德·德尔森、约瑟夫·韩、麦克·信田、罗伯·巴登填词、谱曲！）

不管有多少顶流乐队，但有一支乐队是绝对绕不开的，那就是林肯公园。

那一年，主唱查斯特的自杀，不知道引起多少人的心痛还有惋惜。

就跟黄家驹一样，又是一位天才歌手的突然离世，让人猝不及防。

《In the End》，就是林肯公园的经典曲目之一。

曾获MTV音乐录影带大奖“最佳摇滚录影带”奖，并入围“最佳乐队组合录影带”奖等！

……

南夜左手握拳，右手将话筒别在一边，匪里匪气的。

但这就是摇滚的魅力，观众就吃这一套。

“Let’s rock，one， two，three……”

随着南夜一声令下，贝拉开始划动自己的双手。

前奏主要是采样器和打碟，相对于其他摇滚乐来说，这样的前奏确实会比较单一。

编曲的人自然知道这一点，所以这样的前奏只存在16秒。

第16秒的时候，歌声出现。

“It starts with one”

不过这个歌声可不是南夜的，而是黎普的，起一个和声作用。

“one thing I don't know why”

（我从未明白过）

“It doesn't even matter How hard you try”

（不管你如何努力都无济于事）

“Keep that in mind”

（我把他保存在记忆里）

“……”

这一段，才是南夜为主唱。

再次与众不同，因为所有人都没有想到，第四首歌竟然加入了rap元素。

rap型摇滚其实不多见，在于两种元素不好搭配。

到底是要突出rap呢，还是要突出摇滚呢？

显然，这里就会出现一个冲突。

这首歌能成为经典中的经典，就是因为它能将二者完美融合在一起。

周董是这么评价林肯公园：他们是重金属和饶舌乐队中最好的！

这个评价，不可谓不高！

如今南夜的唱功已经升级神级唱功，自然就有着神级说唱的实力。

再配合这首歌的旋律，简直不要太完美。

“It doesn't even matter”

（一切于毫无意义）

“I had to fall”

（我自甘堕落）

“To lose it all”

（只为放下一切）

说唱和摇滚二者融为一体仅仅是这首歌厉害的一部分，最重要的还是歌词部分。

歌词可以说与林肯公园主唱的经历融为一体。

只有去了解查斯特的过去，才能深入理解歌词。

查斯特是一个不折不扣的男性，可就是这样依然遭到毒手，被性侵长达六年之久。

那是怎样的一种可怕经历？

哪怕是药物控制，酒精成瘾，哪怕是大麻用到古柯碱再到冰毒，种种令人闻风丧胆的东西，都不足以让查斯特麻痹自己。

幼时的经历，成为他心上缠绕的魔鬼，哪怕随着年龄的增长，也不曾忘怀过。

这是他心中一直留下来的伤痛。

所以就有了副歌部分：

“I tried so hard and got so far”

（我那么努力，那么坚持）

“But in the end It doesn't even matter”

（但结果无济于事）

“……”

当悲伤，无奈，愤怒的情绪积攒到极致，南夜放下了rap，用极具爆发力和吸引力的沙哑声音唱出来。

特别是唱到“so far”时候的那个沙哑延迟怒音处理，让人鸡皮疙瘩全都起来了。

查斯特的经历，是南夜都不敢去经历的大恐怖。

这也是为什么林肯公园的歌曲里，许多都触及失落、恐惧、偏执、无奈与癫狂。

曾有人问过他，如何揣摩出的这些情绪？

查斯特自嘲笑了笑，这就是我的一部分啊！

南夜不敢去经历，甚至不需要去经历。

但哪怕只是听过他的故事，都能为之感到愤怒。

而这样的愤怒，已经足以让他唱好这首歌……

（过年实在太忙了，挤不出时间，还请见谅！）

----------------------------------------

第545章 好歌可破！

“l ' ve put my trust in you”

（我把信任都托付于你）

“Pushed as far as I can go”

（尽我所能去努力）

“For all this”

（对于这一切）

“There ' s only one thing you should know”

（有件事你应该明白）

那个沙哑的声线消失不见，取而代之的，是一个干净却带着悲伤的声线。

那样的声音下，仿佛一个受到性暴力的孩子，正在苦苦哀求，哀求不要加害于自己，哀求上天可以怜悯自己，哀求那个恶魔可以放过自己……

那样的弱小而又悲痛的歌声，让现场的观众内心没由来地一痛。

然而，孩子的请求，并没有得到上天的回应，现实是每天都在给他创伤。

南夜带着愤怒和癫狂，咬牙切齿唱了下面这段：

“l ' ve put my trust in you”

（我把感情托付于你）

“ Pushed as far as I can go”

（尽我所能去努力）

“……”

那是南夜在替这样经历的孩子，质疑上天的不公。

他青筋暴起，用尽全身力气，几乎是弯着腰才唱完的。

那样的歌声里，充满了悲愤，充满了怒火中烧，让人动容不已。

不管从南夜那纤细冰冷质感，却有爆发力的声音。

还是那听了一遍，就会被副歌所征服的旋律。

还是只要深入了解，就一定能将人俘虏的歌词。

都让这首歌拥有独一无二的力量，不管过了多久都不会褪色！

曾有人说：林肯公园不是一支乐队，而是一个时代！

如今再看，确实影响了一代人！

一曲3分36秒，并不长，却极有味道。

就在大家准备鼓掌的时候，南夜却先开口了：“这首歌，来自于米国的一位朋友查斯特。

他的童年经历，惨不忍睹，曾经……

然而，查斯特不是唯一一个这样长大的孩子。

据我所知，在那个年代有过统计：每5个女孩中，就有1个是儿童性侵受害者，每20个男孩就有1个是儿童性侵受害者。

每年有16%的青少年曾遭受性暴力。

这首歌就是为这样的弱势群体而写的。

所以我想要呼吁全世界的人们，多点关爱在孩子身上，哪怕不喜欢，也不要去伤害……”

这样的发言，让现场的观众更加振奋：

【没想到这样的好歌之下，竟然还饱含深意！】

【原来这就是这首歌的创作意图，瞬间肃然起敬有没有！】

【就冲着这首歌还有这段话，这支乐队我粉了！】

【……】

南夜的话，让所有乐队同样跟着一顿！

“原来，这才是这首歌的创作意图，富含深意，而不是所谓的无病呻吟。”哈比夏姆再一次被南夜所折服。

一旁的科恩也不再小看创世纪乐队：“四首歌，四种不同的风格，甚至加入了不同的元素。

首首都独具特色，首首都有成为经典的实力。

创世纪乐队的创作能力，让人心惊。”

这四首出来，哪怕是再不喜欢大夏人的乐队，都不得不承认，创世纪乐队已经有了独当一面的实力。

第四首歌过后，慈善助力值从9.6万美元一路飙升，涨到了47.5万美元。

这不仅是对歌曲的认可，同时也是对创世纪乐队的认可。

台下的罗瑄同样很忙，一边盯着时间看，一边还要看着直播间的评论。

看到网友开始嘚瑟的时候。罗瑄不得不泼一下冷水：

“虽然已经整整表演了四首歌，但其实不过才过了32分钟。

创世纪乐队若想翻起大一点的浪花，就必须再坚持一个半小时以上。

也就是说，南夜至少还需要拿出12首歌出来。”

果然，罗瑄的话，如同冷水一样，让网友的内心拔凉拔凉的。

这样品质的歌曲一次性再出12首，可能吗？

这个问题不仅仅在大夏网友的心中出现，同时也在关注摇滚节的人心中出现。

不过这也同时说明了一个问题，那就是创世纪乐队，开始有人关注了！

凯蒂舒服得靠在椅子上，一边摇晃手中的酒水，而后舔了一下舌头：“美味！”

一语双关！

酒水美味，歌曲也不错。

这样略带伤感的摇滚，才是凯蒂心中的最爱。

很明显，这首歌已经成功将她给俘虏了。

不仅是她，同时俘虏的还有联合国儿童基金会的负责人珍妮。

她每天都在为儿童的事情奔走，经历得越多，了解得越多，就越是知道那些受到创伤的孩童，到底有多悲惨。

即便她已经坐到了基金会高层，依然发现自己声音太小太小，根本没有多少人会去理会。

但南夜不一样！

他是一位歌手，一位摇滚乐歌手，一位即将炙手可热的歌手。

这样的明星说出来的话，绝对要比珍妮好用许多。

也是在这一刻，珍妮打从内心祝愿，祝愿创世纪乐队可以走得更高更远。

他们越火，那这番话就越有能量，对于儿童基金会来说，就越有意义。

在不知不觉间，创世纪乐队已经虏获了不少外国人的心灵。

就跟罗瑄说的一样，好歌可破！

不管什么肤色，不管来自于哪里，只要在国际摇滚节这个舞台上展现好歌，就一定会有人买单。

果不其然，那些刚喝完下午茶准备逛街的女性，听到创世纪乐队的演奏后，慢慢往现场移步。

那些还在现场的观众，也纷纷拿起手机：

“快来快来，这里有一支大夏乐队很不错，绝对不会让你失望的！”

“别睡觉了姐妹，这里出现了一支双主唱乐队，可厉害了，出的歌曲首首经典！”

“我有预感，这里会出现一支如同白羊乐队的超新星乐队，不来的话，绝对会后悔的……”

就这样，赶到现场的人越来越多……

（新年快乐！小作给大家拜年啦！

愿命途风霜尽，乾坤气象和，历添新岁月，福满泪山河！）

----------------------------------------

第546章 《Viva La Vida》

站在舞台上的创世纪乐队，自然可以看到下方陆陆续续有观众靠拢过来。

此时不继续引爆现场，更待何时！

歌曲：《Viva La Vida》

演唱：南夜

演奏：创世纪乐队

和声：创世纪乐队

作词作曲：南夜

（实际由酷玩乐队所演唱的歌曲，由克里斯·马汀、强尼·巴克兰、盖·贝瑞曼和威尔·查平填词谱曲。）

酷玩乐队虽然不能称为神级乐队，但绝对有着超一线的实力。

32次提名格莱美音乐奖，7次获奖，斩获9座全英音乐奖……

从这获奖程度，就可以看出不少东西。

而《Viva La Vida》，就是这支乐队的经典作品之一。

在演奏正式开始的时候，观众看到创世纪乐队竟然搬出了大小提琴。

不是，摇滚乐需要用到提琴吗？

所有人都带着一丝疑惑，哪怕是那些职业乐队也不明所以。

这创世纪乐队，想要再次挑战他们的底线是吧？

没等大家多想，洛宁已经拉动沉稳厚重的大提琴。

这一曲没有贝斯声，所以由洛宁来主大提琴。

旋律不会因为是提琴就忧伤哀悼，反而节奏轻快分明，动感十足。

简单有力的提琴旋律，回旋往复，正如历史车轮滚滚而来，不可避开。

由于前奏由单一乐器所组成，断然不会让其太过冗长。

在第13秒的时候，南夜的歌声便已经出现了：

“I used to rule the world”

（大千世界曾由我主宰）

“Seas would rise when I gave the word”

（巨浪也因我之名澎湃）

“Now in the morning I sleep alone”

（而今，我却在黎明独自入眠）

“……”

南夜的歌声配合提琴的节拍，娓娓道来。

既有轻快的舞曲般味道，也有悲惨壮烈的史诗般的情绪，令人如痴如醉。

可以说从第一句开始，就让耳朵怀孕了。

歌曲讲述的是路易十六，大革命前后丢掉皇位和性命的故事。

在即将被处死之前，他于牢房里喃喃自语。

一位曾经叱咤风云的君王，如今只能透过窗子去看着自己统治的国家，回忆自己从前的辉煌。

只能在濒死之时感叹自己的命运，何其讽刺。

也正是如此，所以就有了副歌部分：

“I hear Jerusalem bells are ringing”

（听到耶路撒冷的钟声传来）

“Roman Cavalry choirs are singing”

（罗马骑兵震彻山海）

“Be my mirror my sword and shield”

（担当我的明镜，利剑和盾牌。）

“……”

部分歌词的渊源和典故，出自于圣经，欧洲的宗教历史，或者革命。

特别是“耶路撒冷的钟声”，“罗马骑兵的战歌”等字眼的出现，让那些国家的观众，瞬间热血沸腾。

谁能想到，歌词竟然将被犹太教、基督教和伊斯兰教视为圣地的耶路撒冷，将曾经的大罗马等等都给写进去了。

对于那一片的国家人民，对于信奉这些教派的人们而言，这简直就是史诗级般的歌词啊！

不仅如此，弦乐，吉他，鼓等乐器交织在一起，其场景宏大壮阔，让人听了之后精神抖擞。

那是对于词曲的一种赞叹！

那是对于历史的一种敬仰！

“But that was when I ruled the world”

（但这却是我统治的时代）

“Oh oh oh oh oh oh”

“Oh oh oh oh oh oh”

“……”

后续高昂的和声吟唱，更是这一曲的点睛之笔。

仿佛在用炽烈般的色彩，来编织那种史诗般悲壮的氛围。

那是勇敢的革命者，毫不畏惧，迎面冲击敌人的一种力量。

不管是谁，都会被这样的吟唱声所俘虏。

“I know Saint Peter won't call my name”

（我亦知天堂之门不会为我敞开）

“Never an honest word”

（不再有逆耳忠言存在）

“But that was when I ruled the world”

（但这是我统治的时代）

结尾带着悲剧色彩，与历史遥相呼应。不会显得突兀，反而觉得恰如其分，还有创作者的用心良苦。

在这样的氛围下，南夜用心经营。

他同时唱着的，是君临天下！

唱着的，是众叛亲离！

同时唱着的，“汝何故生在帝王之家”的悲凉之感。

同时唱着的，是对生的留恋不甘和眷恋，却又不得不面对死亡的遗憾。

唱爱恨情仇，唱悲欢离合的歌曲有很多，但唱历史的摇滚乐……寥寥无几！

如此将历史与情感的完美结合，简直就是摇滚乐的另一种雄浑浪漫。

这一曲不管是前奏还是主歌，不管是吟唱还是副歌，都如同历史剧一样，波澜壮阔。

既有流行的元素在其中，又有古典主义的味道点缀，堪称完美。

完全符合现代人的审美！

这就是《Viva La Vida》！

登上了全球30多个国家的音乐排行榜榜首的神曲。

在2009年，此歌更是获得第51届格莱美奖“年度歌曲”和“最佳流行组合”两项奖，并被提名为“年度制作”，等一系列奖项！

哪怕是前世，也是了不起的大作。

歌绝对是好歌！

好听，也绝对是好听的！

不过问题也跟着出现了。

【有一说一，这首歌在我心中可以排到很前面，那样的氛围感，那样的吟唱声，让我欲罢不能。】

【我承认它好听，可是怎么听都不像是摇滚乐啊，用在这个场合真的合适吗？】

【对啊，我也觉得是流行歌曲，跟摇滚乐貌似不挂钩吧？】

这首歌曲既不摇滚，也不英伦。

现场不是音乐专业的观众有这样的疑问，并不奇怪。

也正是这样，现场一片讨论声，出现了比较怪异的氛围！

对于这样的氛围，坎贝尔不得不出手了：“想必大家都在怀疑这首歌的属性，但是不要紧，现在邀请启示乐队主唱来帮我们解读一下。”

启示乐队正是摇滚节最长记录的创造者……

----------------------------------------

第547章《The Phoenix》

启示乐队主唱布莱克在主持人的邀请下上场！

“对于摇滚而说，从来就没有什么太过于硬性的条件和属性分配。

不是说大提琴就不能成为摇滚的乐器，而是一般而言，这样的乐器比较难跟摇滚搭配。

那种重金属的味道，不容易出来。

所以创世纪乐队的这首歌也绝不会是重金属类曲目，而是后摇型的英伦摇滚！

它确实属于摇滚乐的一类，而且是极具开拓性的一类曲目。

用提琴来创作摇滚乐，这绝对不是第一首。

但用提琴还有历史典故来作曲，那绝对是第一次！

所以说，这首歌具有很大的开拓意义，我想在未来很长一段时间里，它依然还会被奉为圭臬！”

布莱克的解释，让提出质疑的观众瞬间熄火，随之而来的，是佩服！是赞叹！

【布莱克都这么说了，那断然是摇滚乐无疑了！】

【没想到摇滚乐还能这样作词作曲，当真是长见识了，这个大夏乐队很猛啊，一直都在挑战新的东西。】

【你们注意到没有，所有的作词作曲写的不是创世纪乐队，而是主唱南夜。

这个人也太厉害了吧，用才华横溢来表达似乎都不太够！】

【……】

目前的五首，五种风格，而且都极具味道，甚至有些在不断创新。

让摇滚和现代人所喜欢的音乐元素发生激烈的碰撞，而不是一成不变。

创世纪乐队的创作水平，已经没有人敢随意质疑了。

而这样不断让人惊喜的乐队，又有谁会不喜欢呢？

这一首俘获了更多观众的心灵。

特别是涉及到历史典故那些国家的人，更是对创世纪乐队大为赞赏。

其中不乏一些土豪，甚至给创世纪乐队助力几十万美元。

此时创世纪乐队的慈善助力基金已经攒到121.6万美元。

这样的数额，成功打败了所有新星乐队，甚至超越了几支老乐队。

按这次摇滚节现场乐队的排名来看，目前排在145名，中等偏下水平。

不过别忘了，这才第五首而已！

加上布莱克的谈话，时间也才过去了42分钟。

离结束，还远着呢！

看着不断涌入现场的观众，创世纪乐队再接再厉，将这几个月的努力，全都为此刻用上。

不是高爆发的曲目，南夜可以一直唱下去。

一旦碰到高爆发曲目，就轮转到洛宁。

所以在南夜又唱完3首比较不费嗓子的歌曲后，南夜决定再度拿出爆燃曲目。

这样松弛有序不仅不会造成听觉疲劳，还可以调整期待值。

第9首：《The Phoenix》

演唱：南夜

演奏：创世纪乐队

作词作曲：南夜

（实际由打到男孩演唱的歌曲，由帕特里克·斯特普、皮特·温兹、乔·特洛曼、安迪·赫里作词作曲！）

打倒男孩算是一支比较喜欢打酱油的乐队，有时候好几年也憋不出一首歌。

但一出歌，就必然是爆曲，走硬核朋克路线。

外界送给他的称号：燃曲制造机！

《The Phoenix》就是他们的经典作品之一。

“噔噔噔……噔噔噔……”

此曲的音调为E中调，拥有每分钟132次的节拍，节奏快而分明。

有着超强节奏感的前奏，一旦铺开，整个现场只剩下那战争般史诗级的旋律。

观众耳朵里只有用弦乐编下的燃爆神前奏，再无其它声音。

那仿佛一辆跟着一辆战车开始集结，而后两军对垒，战斗一触即发。

“Put on your war paint”

（画上战漆吧）

“You are a brick tied to me that's dragging me down”

（你就是拖我入深渊的累赘）

“Strike a match and I'll burn you to the ground”

（划亮一根火柴，我要把你化为灰烬）

“……”

在节奏强烈的鼓点下，南夜的歌声咆哮而出。

略带沙哑，却有着非常凶猛的气势。

那样的爆发力不同于梦龙的《Natural》，散发着男性荷尔蒙。

而是有着一股狠劲，想要置你于死地的那种狠劲。

仿佛在说，这是战争，一旦开始，我就不会再留手，不是你死就是我活！

从一开始，南夜就没有给自己留余地，咆哮声开始！

“So we can take the world back”

（我们终将从）

“From the heart-attacked”

（暴戾手中夺回失落的城池）

“……”

这里，算是这首歌最平的地方了，然而就算是这样，也依然保持在高水准以上。

仿佛暴风雨即将来临的前夕，仿佛在平静的水下，已经有一头巨物在蠢蠢欲动了！

只有三句的缓冲期，而后一路狂飙不带停，到了副歌更是爆裂无比：

“Hey young blood”

（嘿，热血青年）

“Doesn't it feel”

（是否感到）

“Like our time is running out”

（时间匆匆流逝）

“……”

副歌的时候，南夜声音一直控制在G5到D6之间，非常强势。

这样的高音，这样的现场，不仅仅是观众炸懵了，哪怕是乐队之间也是被炸得一塌糊涂。

歌中那种死亡迪斯科的力量，再配合南夜的跺脚互动，显得更加劲爆。

就仿佛人家还是冷兵器时代，拿着刀剑互砍的时候，你已经背上大菠萝，子弹跟不要钱一样，随你扫射！

眼前的高山，拦不住你！

眼前的汪洋，也无法阻止你前进的步伐。

就是这样，拥有一往无前的气势！

歌词是什么？

根本没有人在意，燃就对了！

从开头起，一直燃到最后。

要是放在战场上，一定是让士兵如同打了激素一样疯狂的神曲！

这就是被称为战歌之王的《The Phoenix》……

----------------------------------------

第548章 五杀雅各布

这首歌唱完之后，创世纪乐队已经撑过了一个小时，迎来宝贵的8分钟休息时间。

但是现场可不会因为创世纪乐队的停止而冷场：

【这首歌的节奏简直了，就像好莱坞动作大片要开始了一样，不作为电影原声真是可惜了！！】

【嗯，感觉这首歌不适合打游戏听，因为你会往死里浪的！】

【他喵的，又是这么燃，这么劲爆的曲目，来自大夏的这支乐队有点东西啊！

别的不说，单单是这个前奏，就可以称为史诗级别的了！】

【别忘了，作者可是写出《Victory》的人，怎能不劲爆。】

【……】

原本就热闹的场面，在这首歌后，更加活跃了。

现场也从最开始的4万人，涨到了6万。

被呼叫过来的那批人，都不要太惊喜，这样的战歌竟然是不花钱就能听到的？

简直不要太爽好吧！

于是，他们也拿出手机，呼叫自己的好友。

就这样，一批又一批观众，从家里，从工作地点，赶往现场。

主办方看着不断往回走的观众，赶紧吩咐工作人员：“各位各位，打起精神了！

这支创世纪乐队比想象中还要厉害，哪怕不能创作记录，至少也可以走得很远。

这一场，就当做这次摇滚节最后的爆点，尾巴一定要收得好看一些。

不管创世纪乐队有什么需求，一切都按照最高规格的来！”

很明显，主办方已经看到了创世纪乐队的潜力。

虽然时间仅仅只过一个小时多一些些，但这一个小时里，创世纪乐队用质量和实力来演绎。

没得挑！

贵宾席上的雅各布自然也收到了领导的消息，气得他差点将手机摔出去！

原本他才是这次摇滚节的一把手。

不曾想因为三国交流会的失利，他没有抢到一把手也就算了，连二把手都没能抢到。

只能屈居于三把手的位置，根本没有什么话语权，就算他现在投反对票也没用，人家根本就不鸟自己。

就这样看着创世纪乐队越爬越高，而自己却无能为力的时候，雅各布别提有多郁闷了！

Single kill！

一旁的凯蒂一直盯着舞台上的创世纪乐队，特别是南夜。

凯蒂作为摇滚乐的死忠粉，所以她才会想方设法成为《滚石榜》的负责人。

带薪听歌，带薪追星，别提有多爽。

“你不是说他们很快就江郎才尽了，按照这个趋势下去，好像不简单啊！”

凯蒂话，让雅各布根本没法接！

本以为创世纪乐队是将死的骆驼，现在看来，根本就是披着羊皮的狼，可猛了。

在雅各布咬牙切齿之际，凯蒂再次补刀：“我决定了，这次的《滚石榜》，至少留一篇给创世纪乐队！”

雅各布大惊，死死看着凯蒂：该死，怎么可以！？

这可是摇滚界最出名的榜单，怎么可以让大夏人进去？这个头不能开啊！

然而，凯蒂的神情中透露着几分陶醉。

每到这个时候，就是凯蒂最认真的时候，雅各布知道大局已定，心口都气疼了起来。

Double kill！

又是一刀补上！

就在雅各布以为事情已经结束的时候，其实才刚刚开始！

下一秒他接到一通电话，来自于摇滚节的一把手。

“雅各布，你跑哪偷懒去了？既然选择在摇滚节上干，就给我积极一点，现在有一篇通稿，需要你来负责！

听说你年轻的时候，就是干这行的，写得还不错！”

“好的，我马上到！”

能拒绝吗？

肯定不行！

官大一级压死人，来自于领导的任务不干，除非他不想在官场上混了。

雅各布捏紧手机：“fuck，我又不是低级官员，竟然让我写通稿？太瞧不起人了！”

带着怒气和不满，雅各布推开了后台工作室的大门。

他不耐烦地问道：“要写什么通稿？”

工作人员看到雅各布过来，赶紧上前：“是这样的，这篇通稿是专门写创世纪乐队的。

为了吸引更多的人流量过来。

因为只有您去过大夏，对于大夏人文比较了解，所以领导才决定将这篇通稿交给您！”

雅各布当场瞪大眼睛，眼里充满不可思议，无奈，愤怒等情绪。

那一瞬间，雅各布的脸都气得变形了。

写通稿也就算了，还得写创世纪乐队？

写就写吧，还要专门夸他们？

我，艹……

Triple Kill！

这一刀，让雅各布郁闷无比，甚至比吃了苍蝇还难受！

没办法，只能捏着鼻子写完。

几句话的通稿，按照雅各布以前的水准，三分钟搞定，可是今天他憋了五分钟，都没憋出一个字来。

还被工作人员催了一通，8分钟的休息时间快过去了，再不出通稿就晚了。

没办法，雅各布只能将以前写过的好话，全部都搬到这里。

“就当是夸领导吧，呜……”差点老泪纵横。

等雅各布写完后，又是一通电话过来。

别，他现在对于电话有些敏感了。

“喂，老公，我听说现在有一支来自大夏的创世纪乐队，非常厉害，我带着孩子一起过来看看，贵宾位置还有没有啊？”

原来是自己老婆的电话，那还好！

不对，她说什么？她要过来看创世纪乐队的表演？

这个死女人，就知道瞎搞，回去必须好好收拾一下！

就在雅各布想要狠狠训斥几句，然后逼回自己老婆的时候，对方又开口了：

“对了，我爸也一起过来了哦！”

岳父也要过来？该死！该死！

雅各布能走到今天，都是靠老丈人一手提拔的，导致他做什么都不敢忤逆对方。

一想到自己亲人来追星，还是追创世纪乐队，雅各布就有一头撞死的冲动。

Quadra kill！

这一刀，同样够狠！

知道雅各布的老丈人要过来，节目一把手自然要去迎接一下，途中碰到了雅各布。

“哦，我竟然不知道你们全家人都这么喜欢这支大夏的乐队。

想必你也是如此吧！

要不这样，有关于创世纪乐队的通稿，还有后续工作，全部交给你了！”

领导的一番话，让雅各布瞬间飙泪！

我求求你，别来了！

谁喜欢创世纪乐队了？

特么的我恨他们都来不及！

领导看到雅各布如此，还以为他是喜极而泣，不由得拍了拍他肩膀：“我知道你喜欢，但也不用这么激动，放心，我现在就吩咐下去。

没想到你竟然还是个追星族！啧啧……”

Penta Kill！

雅各布被五杀了！

气得那是上气不接下气，差点就晕倒在现场。

要是真晕倒了，反而是一种解脱……

----------------------------------------

第549章 《I Hate Myself for Loving You》

8分钟休息时间一到，演出继续！

第10首：《I Hate Myself for Loving You》

（我恨我痴心）

演唱：洛宁

演奏：创世纪乐队

作词作曲：南夜

（1988年米国摇滚女歌手 Joan Jett演唱的单曲！）

这一曲，即为刘德华翻唱的粤语歌曲《我恨我痴心》。

说起Joan Jett这位人物，那可不简单，她玩的，都是简单而纯粹的摇滚乐。

在外界，有着摇滚女皇的响亮称号！

这首歌曲作为她的代表作之一，自然不会差。

8分钟的时间，足够洛宁去换一身衣服出来。

中性式带点朋克味的套装，再加上洛宁那慵懒却不拘一格的妆容。

让此刻的洛宁终于有了摇滚歌手的味道。

但这些只是表面功夫，远远不够。

随着黎普敲了三下鼓槌，演唱继续进行。

摇滚乐好不好，精不精彩，往往前奏一出，就能决定一切。

这首《I Hate Myself for Loving You》的前奏，绝不会弱。

鼓，可以说是这首歌的灵魂，它的节奏直接撑起了一首歌。

带着魔性的鼓点一出现，就让人想要跟着节拍点起头来。

加上贝斯的澎湃声，让前奏丰富而动感。

所有人都有一种感觉，仿佛回到当年那个摇滚乐刚盛行不久的那个年代。

似乎只有那个年代才会有这么纯粹的摇滚乐。

“嗷～”

第10秒的时候，从洛宁口中发出了一声类似猫叫的声音。

带着几分叛逆，几分挑衅。

这种叫声不仅不会让人不舒服，反而让洛宁如同一头黑色猫咪一样，一下子就被人注意到。

“哼～”

第12秒的时候，这一声哼更是绝。

带着慵懒，带着随性，带着挑逗，更带着几分高冷。

平时这样的声音肯定是不受欢迎的，但放在这种特殊时刻，洛宁的叫声拥有很强烈的磁性，哪怕是女性观众都有点被吸引了，更不要说男性观众。

就像是潘多拉魔盒一样，一打开就将人吸引了过去。

第25秒的时候，洛宁的歌声跟着抖腿节奏出现了：

“Midnight gettin' uptight where are you”

（午夜时分，气氛刚好，你在何方？）

“You said you'd meet me now it's quarter to two”

（你说你会来找我，但现在已经是1点45分）

“……”

没有修饰，没有矫情，没有炫耀技巧，用最简单的烟嗓贯穿到底。

没有刻意修饰，但这样的歌声里却有着穿透灵魂的力量。

摇滚不只是反叛，不仅有自由，更是坦坦荡荡的心！

这就是南夜给洛宁的提议：

忘记曾经的技巧！

技巧虽然重要，但是摇滚乐中的那一股精神更为重要。

不需要被以前的条条框框给框住，而是让自己拥有打破一切规范和桎梏，撕碎所有的规则和条款的冲动和欲望。

还有一点，就是忘记自己的性别。

女性也好，男性也罢，在摇滚乐前，只有音乐人！

就这样，在训练无数次之后，洛宁终于有了现在的感觉，那是类似于Joan Jett的嗓音，慵懒的歌声中，却带着金属的味道。

不需要完全一样，洛宁可以有自己的风格，要的只是那个不羁，没有约束的歌声而已。

“I think of you ev'ry night and day”

（我日日夜夜都在思念米你）

“You took my heart then you took my pride away”

（你带走了我的心，然后又夺走我的尊严）

“咦耶～咦耶～咦耶……”

洛宁的歌声充满张力，让这首歌听来极其带感，忍不住就要跟着抖腿。

有着雪崩一样的力量，和无法抵挡的感染力。

让人逐渐着迷起来：

【oh my god……我第一次在女歌手身上听到如此荷尔蒙满满的味道，这种感觉太棒了！】

【这支大夏乐队太让人惊喜了，本以为男主唱已经非常了不得了，没想到女主唱也是个大宝藏。】

【……】

“I hate myself for loving you”

（我恨自己爱上你）

“Can't break free from the things that you do”

（无法从你的所做作为中解脱）

“……”

那样的歌声与节奏，沙哑中带着高亢。

仿佛空气中吹过了微醺热风，让人站不稳地摇摇欲坠。

不需要集中精神，就可以将那如同鸡尾酒的微醺感，通通收入心肺。

而后在陶醉的状态下，跟着音乐一起摇摆起来。

简单，干脆，直爽！

她既有男性化的酷劲和坚强，也有女性化的美丽和性感。

给人一种自信、独立和不妥协的感觉，同时还带着女性的性感。

矛盾中又带着激情！

这种感觉用在摇滚乐上，简直再合适不过了！

让人着迷，让人上瘾！

女人真正酷起来，真没男人什么事。

所以这首歌吸引的女生，竟然比男生还要多。

她们看到的是一位大夏女歌手成功打破了壁垒。

摇滚乐不仅男人玩得来，女人同样可以很酷……

----------------------------------------

第550章《Stronger》

一曲《I Hate Myself for Loving You》，成功刷新了老外对于大夏摇滚女歌手的看法。

不止是娇滴滴的女人，也不是蛮横无理的女人。

而是拥有摇滚之魂的女歌手！

哪怕是一直关注创世纪乐队的罗瑄也被惊讶了。

她对于洛宁的熟悉程度，甚至要远超于南夜，远超于自己。

可越是这样，她越是吃惊，因为洛宁在风格上的转变，让罗瑄一时间都反应不过来。

这还是曾经的洛宁？

这还是曾经的海豚音歌后？

该不会是被什么人给夺舍了吧？

这一刻，罗瑄完全感觉洛宁在摇滚乐上的气势，不弱于自己。

“Do you like？”洛宁吼叫一声，而后将话筒对着观众。

“Yes！”女观众一片尖叫，而男观众一片狼叫。

不说别的，单单是洛宁的长相，就已经秀色可餐了，更别提这样的摇滚魅力。

本来下一首是轮到南夜来着，不过看到这么火热的场面，他改变主意了。

“姐，你接着唱，先把场面热起来！”

洛宁比了个ok的手势。

第11首：《Stronger》（What Doesn't Kill You）

演唱：洛宁

演奏：创世纪乐队

作词作曲：南夜

（实际由女歌手凯莉·克莱森演唱的一首歌曲，歌词由约尔·埃洛弗松、阿里·坦波西、大卫·加姆逊共同编写！）

凯莉是米国流行天后、首届《米国偶像》冠军得主，多次格莱美获奖得主，称为小巨星完全没有问题。

《Stronger》跟《Because of You》可以说是同一个级别的佳作，甚至在某些方面还要超过后者，为凯莉最为经典的两首作品。

又是一神曲级别！

南夜就是拿它来炸场子，他要向世人展示，女摇滚歌手，也可以撑起一片天！

一段超快的贝斯solo从南夜手里弹出，快到看不到手法。

行家一出声，就知有没有！

下面乐队的贝斯手，看到这一幕都坐直了身体，仔细观看。

一个主唱，他的贝斯竟然不弱于他们这些专业贝斯手。

这支创世纪乐队有点不可思议啊！

前奏没有很长，甚至可以说很短，在第9秒的时候，洛宁的歌声便已出现：

“You know the bed feels warmer”

（你知道这张床很温暖）

“Sleeping here alone”

（哪怕只是独自入睡）

“You know I dream in colour”

（你知道我的梦绚丽多彩）

“……”

洛宁那种带着动感，带着摇滚气息的歌声，再一次征服了众人。

但歌声只是这首歌一个小小的点缀而已。

最重要的还是这首歌的属性。

它不是简单的流行摇滚，而是在流行摇滚、节奏蓝调和乡村乐三者之间左右逢源。

三种本来没有太大关系的音乐风格，如今却被完美整合到一首歌上。

这一点，就已经是一大特色。

“Bet you think that everything good is gone”

（我打赌一切美好已不复从前）

“Think you left me broken down”

（认为你让我一蹶不振）

“……”

伴奏的逐渐丰富起来，在摇滚乐的基础上，大量加入了电子音色。

再配上强而有力的歌声，还有三种风格融合的属性，让人有一种舞起来的感觉。

殊不知，这本来就是一首带有舞曲味道的歌曲。

然而，在这首歌最重要的属性面前，这点依然可以忽略！

这种属性就是：励志！

没错，纵观整个人类历史的音乐，活得最久的音乐不过两种。

一种爱情，另一种就是励志！

它们都能让人长久的产生共鸣，无法忘怀，以至于过了很久时间，依然还会记得。

“What doesn't kill you makes you stronger”

（无法击败你，造就更加坚强的你）

“Stand a little taller”

（站得更高）

“Doesn't mean I'm lonely when I'm alone”

（并不意味着我孤苦无依，即便我孤身一人）

“……”

洗脑的副歌旋律，在电子摇滚舞曲的渲染下，让人听一遍的时候就能记住。

旋律感人还在其次，更重要的还是歌词：“无法击败你，造就更加坚强的你！”

那是一种即便身在深渊，都可以让即将冻结的血液再次沸腾，燃起心中求生的意志。

哪怕前面布满荆棘，哪怕已经伤痕累累，依然想要最后再搏一搏！

满满的正能量！

它是有出处的，来自于尼采《超越善恶》的一句名言：“凡不能毁灭我的，必使我强大！”

音乐本来就是一种传递人类感情的艺术。

若只是单纯炫技，逼格满满，也只能引起一句：卧槽，牛批！

但若是拥有强烈的情感，还有能让人得到一些东西的音乐，必然会被人奉为圭臬。

这样的情况，不分国度，不分种族！

副歌的励志部分，就是让这首歌在全世界11个国家的榜单上夺冠。

在billboard的16个榜单上夺得冠军，还有获得多个奖项的最主要原因。

【跟《海阔天空》一样，带着励志属性的好歌啊！】

【好好好，又是一首不可多得的好歌，高考的失利，让我受到了沉重的打击，听完这首歌我决定卷土重来，不就是复读一年吗，谁怕谁！】

【听完后，我再次打开王者，手速飙升，月下无限连终于成功了……虽然塔被推了，但是我一刚五！】

【咳咳，你那说好听点是一打五，难听点就是你被围殴了好吧！】

【……】

洛宁这一曲，再度让人看到了不一样的创世纪乐队……

----------------------------------------

第551章 挺进三小时

随着洛宁还有南夜两人的轮转，还有一首接着一首新歌的出现，创世纪乐队撑过两个小时，根本不成问题。

“nice！”罗瑄激动得握紧拳头。

这是大夏第一支撑过2个小时的乐队，意义非凡！

而她，就是这段历史的见证者！

但凡撑过两个小时的新星乐队，开始走向国际二线乐队，小有名气。

此时创世纪乐队的慈善助力基金更是涨到了362.5万美元。

在这届摇滚节上，挤进了前一百名。

来自于大夏的创世纪乐队，已经被世人看到了。

哪怕他们到此停止，世人也会记得有这么一支厉害的乐队。

但对于创世纪乐队来说，不够，远远不够，准备了那么久，如果只是为了撑过两个小时，那毫无意义！

既然要做，那就做得更完美一点！

第21首：《Children Of The Dark》

一首从前奏就开始爆燃的歌曲，激昂的伴奏，配上洛宁的海妖吟唱，一开始就是史诗级大片开场乐，震撼不已！

第22首：《I'm Alive》

来自《复仇者联盟》电影的超燃曲，特别是开头第一句：

“I'm Alive”

南夜那澎湃有力的歌声，从一开始就将气势推到了极致。

可以说，第一句就是整首歌的精华，也是整首歌最精彩的部分，厉害到其它歌曲都很难超越的地步。

两首超燃摇滚乐再次给出去，现场嗨到不行。

不过在第下一首的时候，创世纪乐队再次切换风格。

第23首：《加州旅馆》

老鹰乐队的经典作品之一，可以说是闻名中外的一首作品。

融合古典、民谣、摇滚的吉他旋律，诡异莫名的歌词，还有感人心弦的悲世情怀。

三者合一，征服了不少听众。

每个人心底都藏着一座加州旅馆，金钱与享乐，成为无穷无尽的欲望。

这首歌却当头棒喝，喝醒了不少深埋于其中的人。

这一曲，是南夜为了调和现场氛围，如果一直唱燃曲，终究会腻的，需要频繁切换一下口味。

同时也让创世纪乐队的曲库中，更加丰满。

他们就这样，不停唱下去，只要还有力气，只要喉咙没有废掉，他们就可以一直唱下去！

第30首：《Numb》

林肯公园的另一首经典，以超燃著称，被选为英雄联盟S1全球总决赛主题曲！

南夜野性的咆哮，激情四射的呐喊声，无时不让人充满战斗下去的力量。

这一曲在特定人的心目中，并不弱于《In the End》，甚至犹有过之。

唯一不可否认的，又是一神曲！

到了现在，已经三个小时过去，然而大家都还没听爽！

【continue……这支创世纪乐队我太爱了，我所喜欢的摇滚乐风格，他们全都有！】

【我算了一下，30首歌曲，却有十几首超燃爆曲，这支乐队太牛了！】

【这怎么可能是新星乐队？这简直就是燃曲制造机好吧！】

【哇塞，不知不觉间，他们已经唱了三个小时了，希望他们可以多唱几首，听他们的歌实在是太爽了……】

【……】

如果说撑过两个小时算运气，那挺进三小时，就是绝对的实力！

哪怕是向来对创世纪乐队有着很大意见的雅各布也没办法反驳这一点。

每一次的摇滚节，都由全球观众共同见证，可不是雅各布一人说了算。

看到自己老婆和老丈人眼里，心里都是创世纪乐队的时候，雅各布只能无奈叹一口气，颓废坐在自己的位置上。

“看来你并不希望创世纪乐队过得太好啊？”

凯蒂也是个人精，从雅各布的表情里就可以看出很多东西来。

雅各布没有回答，只是郁闷点燃了根烟。

凯蒂见他心情不好，就没有多打扰，反而掏出一个小本本来。

乐队：创世纪乐队

国家：大夏

主唱：南夜，洛宁（罕见双主唱！）

风格：硬摇滚，朋克，蓝调，英伦，重金属，迷幻……

（风格太多，写不下！）

潜力值：4星！（划掉）

4.5星！（划掉）

5星！（保留）

是否入《滚石榜》：可！

凯蒂默默将这一行划掉，而后补上了另一行字：

必须入《滚石榜》！

没错！

创世纪乐队在凯蒂的心中，再次上升了一个层次。

第一次参加摇滚节的新星乐队，能挺进三小时的，历史记录不超过50支。

而这50支在后来都成为国际一线，甚至是超一线的乐队。

也就是说，创世纪乐队也将成为这样的存在。

问题是，创世纪乐队目前的30首歌曲，让凯蒂大受震撼。

没有一首是滥竽充数的，每一首拿出去都很能打。

按她的预估，30首中，至少有20首能成为经典，10首成为神曲！

这是什么样的概念？

这是连白羊乐队都做不到的事情。

所以凯蒂才会写下“必须入榜”的字眼。

……

米国下午6点！

大夏早上9点！

此刻大部分人已经起床了，一打开逗音才发现，罗瑄已经直播了三个小时了。

【卧槽，我特么错过了什么？创世纪乐队已经唱了三个小时了？妈的，怎么没人告诉我？】

【不是说大夏乐队很难撑过两个小时吗？创世纪乐队都已经撑过三小时了，此时此刻，不得说一句：牛批！】

【快快快，叫人啊，创世纪乐队一战成名，能不能破纪录，就看后续的了……】

【……】

原先的3千多万人在线观看，随着大家的起床，开始暴涨。

双歌皇力战摇滚节的事件，本身就是一大噱头。

易旻根本不需要怎么推波助澜，这个消息就如同坐了火箭一样，飞快传播出去。

直至创世纪乐队吃了点东西，垫垫肚子，准备下一首的时候，直播间的观众再次破亿。

然而，这只是逗音！

在国际服的南夜个人卷轴号上，此刻已经有三亿人在线观看。

这个直播人数，达到了一个非常夸张的地步，连破了好几个记录。

更可怕的是，它正随着时间的流逝，迅速上涨！

之后会涨到什么程度，没人知晓，一切全看创世纪乐队的发挥了。

眼看着休息时间即将结束，南夜将手伸出去，手背朝上。

“已经挺进了三个小时，让我们再接再厉！”

洛宁，司徒嫣然，贝拉，黎普将各自的手放上去，“加油加油加油！！”

随后，五人回到各自的位置上，继续谱写他们的传说……

----------------------------------------

第552章 《21 Guns》

第31首：《Shots》(Broiler Remix)

由梦龙乐队和Broiler组合共同完成的曲子。

Broiler为电子音乐和DJ组合，所以这首歌中会大量应用电子音乐。

运用了大量的复古音效，为了致敬80年代的音乐。

南夜的声音也有别于以往的澎湃热血，或者极具穿透力的空灵声音。

而是转为用更轻更失真的声音，符合80年代的特色，再去演绎一段破碎的抒情内容。

“In the meantime we let it go”

（这一次我们干脆让爱随缘）

“At the road side that we used to know”

（伫立在那条我们相熟相知的路边）

“We can let this drift away”

（我们可以让以前的对错随风而逝）

“……”

当洗脑的副歌旋律，再加电子摇滚的动感，让人忍不住闭上眼睛，轻轻摇晃起脑袋来。

既治愈，又解压，仿佛抬头就能感受到仰望宇宙的自由感！

这一曲的元素，完全可以收买80年代那批中老年人。

也让创世纪乐队的曲库，更为丰满。

前有《Natural》硬汉到底。

有《She Is My Sin》美声专属。

有《I Hate Myself for Loving You》撩动狼人。

有《Viva La Vida》历史元素。

有电子摇滚，有爆燃神曲……

如今再加《Shots》，俘虏80后。

可以说，创世纪乐队目前出现的歌曲，已经涵盖了多个领域的摇滚乐。

符合人们心中的期待！

正因如此，喜欢摇滚乐的人都迷上了创世纪乐队。

他们根本不知道创世纪乐队下一首，又会抛出怎样的歌曲来？

第32首：《21 Guns》（21响礼炮）

这首由绿日乐队所演唱的歌曲，曾用在《变形金刚》第二部当中。

绿日乐队可以说是大众心中“朋克摇滚”的代言人，其地位不言而喻。

摇滚事业的成功，让他们享受名声和金钱的同时，也带来了责任。

所以后面他们的作品常常涉及环保、人权、反战等元素，激发了人们对社会问题的关注和思考。

是一支有着很大影响力的乐队。

《21 Guns》也是这个系列中的一曲。

“Do you know what's worth fighting for'”

（可知你的不懈抗争已毫无意义）

“When it's not worth dying for”

（却为何还要誓死抵抗）

“……”

前奏的旋律，还有伤感的吉他和弦，就已经定下了全曲的基调。

仿佛在尘土飞扬的战场壕沟里，一个士兵颤抖地抱着战友的尸体。

他抬头望天，借着南夜的歌声，拷问自己，也拷问着上帝：

到底在为什么战斗？

难道遍体鳞伤才能体现尊严和价值？

南夜那带有沧桑感的嗓音，似乎开启了与上帝对话的窗口。

唱出了普通人心中对战争，甚至对生命的挣扎与迷茫。

“One' 21 guns”

（鸣响21响礼炮）

“Lay down your arms”

（请缴械投降）

“Give up the fight”

（不要负隅顽抗）

“……”

副歌的部分，带着极其顺耳的旋律，还有强劲而稳重的鼓点而来。

伴着南夜柔软的假声，就像是上帝的指引，是上帝在引导听者的心。

那是对于阵亡士兵，在葬礼上的致敬礼！

也是对于战争的极度厌恶情怀！

单单是听感上，《21 Guns》就有着独一无二的味道，更别提这首歌的内涵。

让现场的退伍军人就地敬礼！

这个礼，敬的是自己的过去。

这个礼，敬的是已经阵亡的战友。

这个礼，敬的是还处在战争当中，而受苦受难的普通大众。

这一刻，创世纪乐队也受到了在场所有退伍军人的致敬！

当无人机飞向高空，拍到现场一位位退伍的敬礼军人时，那样的场面，非常震撼。

而这，也绝对是这么多届摇滚节以来，从来没有发生过的事情。

摇滚，竟然还可以这样写？竟然可以做到这个地步？

不是为了燃而燃，不是为了炫技而炫技，也不是为了歌颂所谓的爱情……

而是为了致敬，为了反战！

这样带着深刻属性的歌曲，让坐在下方的绝大部分乐队，彻底服气了。

这一曲过后，越来越多人感受到创世纪乐队的与众不同。

再看摇滚节现场，从原来的6万人，已经涨到22万人。

这不是结束，不是终点，只是刚刚开始！

三个多小时的表演，已经成功吸引了所有人的注意。

不少本地居民吃完晚饭，就赶往摇滚节现场，希望这支神奇的乐队，不要那么快结束。

看着一群又一群赶往现场的人们，南夜，洛宁五人心中的自豪与满足感也在不断上升当中！

“这，才是我们想要的舞台！

就让这场暴风雨来得更猛烈吧！”

南夜将话筒从话筒架上拿下来，而后呐喊一声：“Shall we go on?”

（我们还有继续吗？）

“yes！”现场的应答声，是咆哮出来的，震耳欲聋。

这场面，可比最开始的四万人要震撼得多。

“Ya ya ya！你们的尖叫声在哪里？”

南夜将手圈着耳朵，表示自己没有听到。

现场的人，全都积极回应，因为他们已经被创世纪乐队给征服了。

第33首：《The Final Countdown》

看到这个歌名，绝大部分人挠一挠脑袋，就是没有看过，没有听说过。

但当前奏出来的时候，就会恍然大悟。

哇去，这特么不是发哥出场BGM？

没错，当年卢冠廷根据Europe乐队的《The Final Countdown》进行改编，也就有了后来经典BGM。

而作为原曲，这一首的旋律更加大气恢宏，劲道十足。

炽烈！

激昂！

前奏一响，仿佛就能看到梳着大背头的发哥，在前簇后拥中进场，带着一抹成熟在胸的微笑，缓缓入场。

然后坐下优雅地吃一块巧克力，淡定地转着尾戒，轻轻松松就赢牌了……

这就是摇滚，有时候旋律比歌声还要激昂，还要大气！

这一曲，让旋律控，还有纯音乐爱好者直接疯狂……

----------------------------------------

第553章 《Hall of Fame》，摇滚乐，无国界

临近四个小时的时候，创世纪乐队也迎来了第40首：《Hall of Fame》。

演奏：创世纪乐队

作词作曲：南夜

（实际为手创乐队的作品，也是该乐队在土豆国单曲榜唯一的冠军歌曲。）

面对着快满30万人的现场，创世纪乐队准备再放大招。

前奏从单一乐器的娓娓道来，再到其它乐器的加入，慢慢激昂起来。

“Yeah， you could be the greatest， you can be the best”

（你可以成为最伟大的人，你能做到最好）

“You can be the King Kong banging on your chest”

（你可以像金刚一样敲打的自己的胸膛）

“You could beat the world， you could beat the war”

（你可以征服全世界，你可以赢得战争）

“……”

略带沙哑的歌声，还有快节拍没有束缚的声线，观众可以明显听到曲风的变化。

这一首，是嘻哈风味。

但这并不重要。

重点是，歌声不是来自于南夜，也不是来自于洛宁，而是来自于黎普！

在这一刻，台下的观众都抓紧头发：

【不是，什么鬼？创世纪乐队的鼓手也会唱歌，而且还唱得这么给力？】

【这又是要搞什么新花样？我已经开始期待起来了！】

【这支乐队该不会是人人都是职业歌手吧？】

真相了！

若是大夏网友有人可以听到观众的话，一定会为他们好好介绍一下。

创世纪乐队的五人，两位歌皇，一位歌后，最低的至少一线，不跟你开玩笑。

“You can throw your hands up， you can beat the clock”

（你可以举起双手，你可以与时间抗争）

“You can move a mountain， you can break rocks”

（你可以移动山峦，你可以击碎岩石）

“……”

台下的观众直接抱紧自己的脑袋。

键盘手竟然也是位歌手？

没错，这几句，由贝拉所演唱。

若论情歌，励志还是别的种类歌曲，贝拉的演唱技巧，在大夏还排不上名号。

但若论嘻哈风格的歌曲，那绝对是她的领域。

别忘了，她可是大夏的Dj女王。

以往的场合，贝拉都是压着唱，但在这里，没有人可以限制她。

平常打碟的爆猛唱法，还有曾经在欧美的游历经验，让贝拉的歌声，比黎普还要爽，还要酷。

而这个酷劲，是有别于洛宁的那种酷。

洛宁的酷，是没有修饰，没有矫情的酷。

而贝拉的酷，仿佛是与生俱来的，敢于去展现最原始的自己的一种酷。

在这一首歌上，贝拉的声音是很可以的。

“You could be a master， don't wait for luck”

（你可以成为命运主宰，不需要等待幸运降临）

“Dedicate yourself and you can find yourself”

（放手一搏，然后你便会恍然发现）

当听到这里的时候，观众已经忍不住惊呼：“Oh my god……this is crazy！！”

他们如此惊讶并不奇怪，因为唱这段的是司徒嫣然。

司徒嫣然的声线，绝对是大夏，乃至全世界都非常少见的声线。

用这样的声线来唱嘻哈风味的歌曲，绝对带着满满的惊喜。

而且她的演唱技巧还要在黎普和贝拉之上，效果自然不会弱。

前有鼓手，后有键盘手，现在又来一位吉他手，也就是说，这支来自于大夏的新星乐队，竟然人人是职业歌手？

这样的发现，现场的老外怎么能不疯狂？

而更精彩，更刺激的还在后头副歌部分：

“Standing in the hall of fame”

（自己正站在名人堂中）

“Yeah”（由后方乐团和声）

“And the world's gonna know your name”

（全世界都会知道你的名字）

“……”

“And you'll be on the walls of the hall of fame”

（镌刻在名人堂的墙壁上）

副歌部分，是到目前为止，唯一一段由五人合唱的部分。

也是在这一刻，五人将四个小时之前被小看，被轻视的郁闷和愤怒，全部发泄出来。

那是来自于他们心中最真实的情感。

你们，不是看不起新星乐队吗？

你们，不是瞧不起来自大夏的乐队吗？

你们，将我们置于何地？

现在我来告诉你们！

我们创世纪乐队已经挺进了四个小时！

我们已经可以将我们的名字，镌刻在名人堂的墙壁上！

我们有这个资格！！！

没错！

第一次参加摇滚节的新星乐队，历史上只有五支闯进了四个小时。

而创世纪乐队就是第六支，足以被写进摇滚乐的历史当中。

不仅是歌词，还是情绪，还是旋律，此刻的创世纪乐队都达到了最为饱满的时刻。

这样的五人合唱，这样来自于内心深处的怒吼，没有人可以淡定。

下方的两百多支乐队，猛的惊醒。

是啊，他们竟然在不知不觉间挺进了四个小时！

他们已经是当之无愧的国际一线乐队！

他们已经证明了自己，名人榜上，该有他们的名字！！

此刻，两百多支乐队全部起身挥手。

这是他们对于创世纪乐队的认可，也是对于创世纪乐队的赞扬！

“Be a champion”

（成为冠军）

“Be a champion”

（成为王者）

“……”

重复的歌词和旋律，仿佛是创世纪乐队在最后的宣誓。

我们不会平平无奇！

我们要做就做王者！

若是在最开始的时候拿出这首歌，观众绝对会吐槽垃圾乐队异想天开。

但在此时此刻，众人只会为这支乐队而祝福。

30万人，没有人掉队，清一色奋力挥舞着他们的手臂，顺着旋律，一起疯狂。

然而，这首歌还没有结束，可谓一波三折：

“Be students”

（无论学生）

“Be teachers”

（无论导师）

“Be politicians”

（无论政客）

“……”

“Be champions”

（都能成为冠军）

“Standing in the hall of fame”

（站在名人堂中）

“And the world's gonna know your name”

（你的英名将被世界所铭记）

前面，创世纪乐队唱的是他们自己。

后面，唱的是众生。

学生，老师，政客，传教士，宇航员，医生……

他们只是众生中的一些职业，还需要更多更多为人类做贡献的人，被镌刻进名人堂里！

这一刻，所有人才发现，原来创世纪乐队的心胸，比想象中都要宽广。

这首歌也比想象中还要好，还要励志！

能进四个小时的乐队，必然有其可取之处。

越来越多的人，都在此刻化身为创世纪乐队的粉丝。

哪怕他们是新星乐队，哪怕他们来自于大夏……

那又何妨？

摇滚乐，无国界……

----------------------------------------

第554章 刷新白羊乐队记录

听到创世纪乐队的宣言，罗瑄手里全是汗水，那是激动的汗水。

大夏终于有人给了这群老外一巴掌。

什么叫大夏无摇滚？

如今你们再看看，创世纪乐队的摇滚，你们几个人可以超越？

现场唯一对创世纪乐队不感冒的雅各布，也在这一刻真正败下阵来。

他突然觉得自己前面的那些想法有多可笑。

在绝对的实力面前，一切的算计，一切的黑手，都显得那么微不足道。

哪怕他再不喜欢创世纪乐队，但听了整整四个小时的歌曲，总有一首唱到他心坎里。

不管嘴上再怎么不服气，他的内心深处已经在他不知不觉间，慢慢认可了对方。

从他跟自己老婆开始讨论歌曲内容的时候，就可以看出。

40首原创，40首摇滚，让创世纪乐队，名声大噪，其势头已经直追白羊乐队。

因为大家都知道，创世纪乐队可是双主唱组合。

平常一位主唱可以撑三四个小时，那创世纪乐队完全可以撑更久一点。

唯一会限制这个时长的，也就歌曲的数量。

但南夜会缺吗？

不，他怎么可能缺，他可是有一个世界的曲库。

对于创世纪乐队来说，缺的不是歌曲，而是练习程度，是时间……

第41首：《Don't Cry 》

枪炮与玫瑰乐队的经典作品。

这个乐队的牛逼程度，不需要过多赘述，那是堪比皇后乐队的欧美顶级乐队。

从他们手中出来的作品，又怎么可能简单。

第42首：《Counting Stars》

这首歌原本是Ryan为碧昂斯准备的歌曲。

碧昂斯，一位经常拿来跟霉霉对比的歌手，其地位自然不会低。

而这首歌是为碧昂斯所创作的，怎么可能会差？

后来碧昂斯没有演唱，反而转由共和时代乐队所演唱，也成为共和最成功的单曲之一。

共和时代也不差，是前世现役的乐队中历史地位最高的乐队之一。

也正因为如此，他们的歌曲播放量，要远超曾经的那些老牌乐队。

种种原因之下，铸就了这首神曲！

在木吉他的伴奏下，南夜的真假音切换无比自然，慵懒缠绵的嗓音如同失眠者呓语。

无论什么时候听，这首歌总能给人注入昂扬的能量。

第43首：《RISE》

由The Glitch Mob/Mako/The Word Alive为2018英雄联盟全球总决赛所演唱的主题曲。

作为lol总决赛的歌曲，就没有几首弱的，这首同样拥有史诗级燃曲的潜力和实力。

……

就这样，南夜拿出来的歌曲，越来越经典，越来越能打。

其能打程度，从下方观众的疯狂程度，就可见一斑。

短短一个小时之内，现场就从30万人涨到了55万人。

其涨幅程度，远远超过上一个小时。

可是没办法！人们不疯狂不行！

因为创世纪乐队挺进了五小时！

五小时是什么概念？

不管任何乐队，只要能挺进5小时，就拥有国际超一流乐队的实力和潜力。

给他们时间，绝对可以火得一塌糊涂，甚至有机会冲击顶流乐队。

但是别忘了！

创世纪乐队可是新星乐队啊！

五个小时的表演时间，意味着他们超越了白羊乐队，直接刷新了历史。

在这个摇滚迟暮的时代，创世纪乐队就像北极星一样，冉冉升起！

哪怕是下面的各大乐队，此刻只剩服气和敬佩，根本生不出挑战之心。

因为，创世纪乐队还在继续！

他们还有歌曲！

他们仿佛不知道疲惫，仿佛曲库没有尽头一样，就这么一直唱了下去。

当撑过六个小时的时候，所有人都震惊到麻木，再从麻木到疯狂，再从疯狂到歇斯底里。

这样恐怖如同大魔王的传奇乐队，谁不想瞧一眼？

以至于到了现在，能挤下80万人的现场，满了！

很难想象，这是一个怎样壮观的场面？

更无法想象，这样的场面竟然是由一个大夏乐队所造成。

更让人意外的是，80万人远远不是结束。

人已经挤到了场地外的人行道，哪怕看不见南夜等人了，他们就只是想听听歌声，看看现场有多刺激。

然后再从人行道挤到马路上。

就这样，这个地段的交通，直接瘫痪了！

其他乐队都没有做成的事情，创世纪乐队做到了！

不单单创世纪乐队是因为创世纪乐队刷新白羊乐队的历史。

更因为创世纪乐队现在正在冲击启示乐队的记录……

……

说到摇滚乐，那最绕不开的人就是迈克尔·杰克逊了。

他的7张专辑，在全球狂销7.5亿张，堪称极致与疯狂！

哪怕是几十年后的今天，依然无人可以超越。

同时，他也是全球粉丝最多的歌手。

34岁时，他的直播演唱会有2.5亿人观看。

要知道，当时那个年代，智能手机可没现在发达。

国际巨星的真正号召力，夸张至极。

他的葬礼，更是达到了空前绝后的地步。

那年，全球直播，20多架直升机航拍，5亿多的点击量导致网络瘫痪。

而这次悼念活动的全球观众，更是达到10亿人。

这是一个多么吓人，多么浮夸的数字！

对于南夜来说，迈克尔一直都是神一样的存在。

但是今天，在曲库即将见底，在倒数第二首的时候，他准备搬出那个男人的神作。

第67首：……

----------------------------------------

第555章 《Beat It》

杰克逊的经典作品有很多，或者说首首都是经典。

他的作品几乎介于流行与摇滚之间，在这两个风格上，他一直都是无法超越的存在。

但论最符合摇滚节现场的摇滚乐，无疑是下面这一首：

第67首：《Beat It》

此曲，可谓是杰克逊最成功的摇滚作品之一。

很难想象在80年代就拥有如此前瞻性的作品，哪怕是现在，依然被奉为经典。

硬核摇滚风格的舞曲，在昏沉的撞击钟声中拉开序幕。

那遥远的，号角般的重击，给整首歌定下了节奏感强劲的基调。

一下就触动了不少观众的听觉神经，让人忍不住去想：如此重击声后，该跟着什么样的节奏呢？

随着重击声渐弱，带着舞曲味道的强劲鼓点，突然出现。

每一个节拍，都刚刚好卡在神经最敏感的点上。

第12秒的时候，还加入了警笛的音效。

如此特殊的摇滚乐前奏，绝对是史上第一次出现。

现场观众剩下的，就是好奇与期待。

“They told him don't you ever come around here”

（他们对他说：“你还敢在这出现）

“Don't wanna see your face， you better disappear”

（不想再见到你，趁早滚蛋”）

“……”

南夜的歌声，高亢而明亮，极具穿透力。

最厉害的地方是，哪怕是第一次听，身体竟然想跟着这样的节拍动起来。

毫无抵抗能力！

就在这个时候，舞台上突然出现两群年轻人。

穿着很社会的衣服，带着墨镜，身上都刻着纹身，从外表看起来，就很像混混。

双方的老大摘下墨镜，而后恶狠狠看着对方，战斗一触即发。

他们的表演非常逼真，就好像两个黑帮真的要打起来一样。

南夜突然来到两人身旁，将其推开，歌声也随之而来：

“Just beat it， beat it， beat it， beat it”

（就避开它吧，避开它，避免冲突）

“No one wants to be defeated”

（没人想做失败者）

“Showin' how funky and strong is your fight”

（所有人都在发狂比狠）

“……”

副歌重复着“beat it”！

也这就是这首歌的第一个精华之处。

翻译过来，不是“击败它”，而是“避开它”。

这就是这首歌的重点，不是宣传暴力，而是反对暴力。

告诫年轻人尽量避开不必要的麻烦，暴力不能解决一切问题，只会伤害到自己。

这不是杰克逊突然来的灵感，本身就是他的经历。

那一年，他去祖母家路上，经过了一家商店。

好巧不巧，那家商店刚刚好遭遇了小偷。

店主追出来的时候，发现了杰克逊，也因此，他被误为小偷，被打了一顿。

真是人在路上走，祸从天上来！

这事不管发生在谁身上，自然是不会服气的，于是杰克逊将店主告上法庭。

然而，这场官司，杰克逊没赢。

原因很简单，因为他是黑人，而店主是白人……

歌曲的第二个精华之处，不是歌声，而是来自于间奏的吉他旋律。

原曲的吉他solo是范海伦所弹的。

范海伦乐队也是顶级乐队，而一提到这支乐队，第一个想起来的就是吉他。

其他方面或许没有很靠前，但论吉他，绝对是数一数二的存在。

司徒嫣然若是想还原这样的经典，无疑是非常有难度的。

为了节省练习时间，所以间奏这一段经典的吉他solo，由南夜来弹。

他抱着吉他，而后左脚踩在音响上，双手快速切入。

【声临其境】，开！

吉他技能，火力全开！

最出彩的部分，就是南夜的双手点弦技巧，泛起的音符犹如魔法一般，触动心灵。

如同在舞台上旋转的舞者，雍容华贵。

如同夜空中闪烁的星光，绚丽夺目。

如同轻抚自己脸庞的爱人，妩媚动人。

激昂中带着炙热，炙热中带着自由，简直就是天赐的旋律。

吉他solo过后，随之而来的就是第三个精华部分——舞蹈。

没错，就是舞蹈！

杰克逊不仅仅是位歌手，还是位舞者。

后者的名气，甚至要超越前者。

而南夜很早以前就兑换了舞蹈精通。

这段舞对于他来说，有难度，但还是可以完美复刻。

“Showin' how funky and strong is your fight”

（所以都在发狂比狠）

“It doesn't matter who's wrong or right”

（却没人管谁对谁错）

“……”

南夜在C位，旁边的那两群人则成为了伴舞。

踢腿，旋转，甩手……

每一个动作都合着音乐的节拍，一点也不显得突兀，真正做到歌和舞完美结合。

不管是歌曲的旋律，还是舞蹈，都带着非常洗脑的元素。

同时，这些元素都不会太难，很容易就可以学会。

所谓的大乐必易，在这曲上也可完美展现出来。

对于突然袭来的舞蹈，观众并不反感。

舞蹈是一种表现形式，它可以更完美衬托歌曲。

而且南夜的舞姿浑然天成，根本找不到破绽。

观众不仅可以享受来自于听觉的满足，还可以享受来自于视觉的冲击。

二者叠加，简直不要太爽！

就这样，现场的气氛空前高涨！

哪怕是网络也同样如此！

这就是神曲所带来的魅力。

当时这张专辑是米国史上销量最高的专辑，也是史上唯一一个认证30白金的专辑！

全球销量超过1亿，还创纪录横扫8座格莱美大奖。

入围了摇滚名人堂史上500首经典之作之一！

同时入围滚石杂志最佳100首摇滚吉他Solo之一！

……

一个个奖项，一道道荣誉，都在突显它的不平凡之处。

更让网友疯狂的是，在这一曲结束后，创世纪乐队正式超越启示乐队6个多小时的记录。

成功登顶……

----------------------------------------

第556章 我们是冠军！

随着创世纪乐队的登顶，所有人彻底疯狂：

【啊啊啊啊，这也太强了吧，第一次参加摇滚节，就刷新了两个记录，创世纪乐队牛批（破音）！】

【登顶了，再次见证小哥创作奇迹，不愧是大夏的王牌制作人。】

【还有谁，我就问还有谁！】

【真希望有朝一日，小哥可以去冲击神级制作人！】

【这60几首摇滚乐出来，应该也不远了吧？完全可以冲击一下！】

【如果能成功，那就有趣了……】

国外的网友同样处于疯狂与震惊的状态。

不管是谁都没能想到，最后由一支大夏的乐队，统领了国际摇滚。

这简直跟太阳从西边出来没相差多少。

要知道大夏的摇滚向来都很弱，甚至落后了三四十年。

如今却被大夏狂追，甚至超越。

这简直太不可思议了！

在登顶那一刻，在场的所有乐队，都只能臣服！

也代表着创世纪乐队拥有成为顶级乐队，甚至是神级乐队的潜力。

这意味以后创世纪乐队随便出一张专辑，在全球都会有很高的销量。

创世纪乐队的名头，就是一个标志！

……

创世纪乐队给了所有人整整五分钟的时间来冷静，而后才拿出最后一首：《We are the champions》。

世界杯的第二首主题曲，已经被众人所熟悉。

南夜将话筒朝向观众：“所有人，一起来！”

“We are the champions”

“my friends”

“And we'll keep on”

“……”

当现场的80万人跟着合唱的时候。

那样的场面，尤为壮观！

已经不弱于皇后乐队在1985年的LIVE AID慈善演唱会现场。

这样的气势，这样的人潮起伏，这样响彻云霄的歌声……恐怕海啸山崩也就如此了吧！

听着这人声浪潮，南夜举着话筒的手，一时间僵住了。

原来，合唱的现场，是这样的！！

原来，这就是演唱会的感觉吗！！

内心的那一抹悸动，是怎么回事？

是欢喜吗？

是震撼吗？

还是满足？

不清楚，或许都有！

但最大的感受就是……享受！

那是现在舞台上，根本不想下来的享受。

从很早以前，他就有开一场演唱会的想法。

如今，这个想法更加坚定了。

有朝一日，必须安排……

别说南夜这种没开过演唱会的人震撼。

就算开过演唱会的那些乐队，同样如此震撼。

80万人齐唱的场面，哪怕是他们也不多见。

这样的情况，基本上只有刷新记录的时候，才有可能见到。

一曲唱毕！

南夜将食指高高举起来，那是第一的意思。

这时候人们才回味过来，最后一首的歌名不就是《我们是冠军》！

确实，他们已经是当之无愧的冠军了！

这首歌是为世界杯而创作，同时也用在了他们身上！

“很遗憾，我们的准备时间并不长，我们还有很多歌曲尚未展示！

但今天不得不到这里了！

我们玩得很开心，你们呢？”

现场统一回应：“开心！”

南夜说完之后，同洛宁，司徒嫣然四人一起，对着现场齐齐鞠躬。

“最后感谢大家的捧场，让我们相约下一届的摇滚节！”

随着创世纪乐队的退场，现场的欢呼声却依然高昂热烈，根本没有停止的意思。

现场80万人都产生了一种舍不得的感觉。

68首歌，好短！

好想创世纪乐队再多唱几首啊……

最终表演时间长达6小时52分钟！

最终创世纪乐队的慈善基金数额为5320万美元。

双双刷新了摇滚节记录。

南夜的卷轴账号观看人数高达5.2亿。

除了这个账号，全球大型直播间，包括电视直播，所关注这场演唱会的人数，更是高达16亿。

其范围之广，影响之深，已经达到了常人无法想象的地步。

创世纪乐队，出道即巅峰！

当这个消息传回大夏的时候，当真是全网友都激动了起来。

这样的壮举，不亚于奥运比赛拿了个金牌回来，甚至犹有过之。

因为音乐，是全员共享的资源。

羽毛球算是爱好者最多的一项运动了，大夏有2.5亿爱好者。

而音乐的在线用户，达到了8亿。

于是，那样的轰动程度，还要超过奥运冠军。

绝对是未来相当长一段时间内的大热门……

……

大夏！

国际摇滚节已经过去了一周的时间，然而有关于创世纪乐队的话题，依然还是热门中的热门，根本无法降下去。

至于，南夜，易旻等创世纪娱乐的核心成员，此刻正在三亚度假。

完成了这样的一个壮举，也是时候休息休息了。

“每五年一次的神级制作人，还有国际巨星评选活动，很快就开始了，南夜你要不要去冲刺一下？”易旻躺在沙滩上的躺椅上，刷着手机，顺口问道。

南夜戴着墨镜，闭着眼睛，正享受着日光浴，“易哥，你不是说出来玩不说工作的事吗？”

“这不是工作，这只是一个提示。”

“行吧，就你理由多！”论找借口，南夜还真不是易旻的对手。

“不过，神级制作人不是只有五位吗？为什么还要每五年评选一次。”

这个问题，倒是不难解释，易旻耐心道：“不管任何年代，总有一些厉害的制作人横空出世。

而且他们都用最短的时间，完成其他制作人一辈子都做不到的事情。

就比如你！”

听到这里，南夜没有正面回答，而是尴尬得尴尬地摸了摸鼻子：貌似，我只是个搬运工，哈哈哈……

“也有一些制作人就差那么几首歌就能提名神级制作人。

五年一次的机会，刚刚好。

不过，提名归提名，还要进行最终评定，还有大众的意见。

条件还是蛮苛刻的，不然也不会只有五位神级制作人……”

----------------------------------------

第557章 无欲无求的状态

对于神级制作人的提名，南夜已经大概了解了，既然易旻想要试一下，那就试试呗，反正也没啥损失。

至于高定说的拍戏，南夜是真的不想动，他就想好好休息一阵子。

不过南夜还是将《金刚王·死亡救赎》，《叶问》系列，还有《杀破狼》等功夫影片剧本全部交给了高定。

至于是定顾天亮为主角，还是定魏浩等武林高手为主角，由他们自己去定夺。

南夜不想插手，也懒得插手。

当高定看到这些剧本，还有现有的固定武林高手作为主配角，可想而知，这些电影不火都难。

电影部门，也正在有条不紊进行着。

一旦票房和口碑上去，观众自然买账，做大做强，也就是时间的问题了。

而音乐部门，随着创世纪乐队在摇滚节登顶，已经稳稳坐居大夏最强的音乐公司。

后面的发展，根本不需要南夜去担心。

只要他偶尔写写歌，这个江湖就会不断流传属于他的传说。

名有了，钱有了！

这个时候的南夜，可以慢慢退居二线，过过自己真正想过的生活。

没事回烟城逛逛，这个让他两个世界都生活过的城市，感情还是蛮深的。

溜溜七爷，逗逗伊一，自己开的博物馆走一走，再顺便钓钓鱼。

不用为钱财发愁的日子，当真是这辈子最大的幸福了，还有什么好挑剔的呢？

创世纪乐队的易旻等人，也看出来南夜的状态了。

“他现在似乎有点无欲无求了！”高定摸着胡茬，感慨一声。

蔷薇直接怼了一句：“换做是你成为大夏最顶流的人物，世界顶级摇滚乐队主唱兼制作人。

全球名人榜第2562名。

全球音乐制作人第262名。

全球摇滚乐队第249名。

再加上自由潜水，暗器能力，自行车速降，武术高手等一系列成就，南夜已经成为全球小巨星级别的人物。

……

当你都拿下这些名头了，对未来还会有太大的期待吗？”

高定想想也是，如果换做他拥有这样的成就，确实不想再努力了。

努力不就是为了让生活过得更好一些。

当发现不用努力了也可以过上衣食无忧的生活，那谁不想着躺平呢？

除非是对于某一方面还有很大执念的人。

比如说高定，虽然已经拥有几亿身家，但他就想成为顶级导演，为之再度努力一把。

再比如司徒嫣然，为了歌皇称号，她还在严格训练自己。

但你问问洛宁，她还有什么追求？

恐怕她会说，先休息一阵子吧！

没错，已经成为歌皇的她，还要追求什么呢？

人就是这样，登顶了，反而没目标了，反而变得迷茫了……

知道南夜的状态，众人也就没有去打扰他。

这是明星必须经历的一个阶段。

很多明星就是没有熬过这个阶段，功成名就之后，开始肆意妄为。

吸毒嫖娼，无所不为，到了最后锒铛入狱。

还有的更是夸张到蔑视自己的粉丝。

想想，没有粉丝支持，一个踢球的，最后也只是踢球的。

再回想起自己干的蠢事，浪费了几十年的苦心经营，一切努力化为乌有。

可这又怪得了谁？

一切还不是自己作的？

……

易旻不知道南夜现在这个状态会保持多久，不过他还是希望对方可以早点回来！

至于年末的神级制作人评选，易旻还是帮南夜给报上。

南夜的制作人排名还没进一百名，希望很渺茫，不过就算有个提名也是非常不错的事情。

这对于南夜的事业，也是有着小小的提升作用，聊胜于无。

然而，易旻完全没有想到，他这个小小的举动，竟然会引来群嘲！

全球制作人排名第198名的威廉·阿克曼在卷轴号上直接@南夜：

“笑死，我一个排进200的制作人，都不敢参与制作人评选，怕被人喷死。

你一个200多名的人，是怎么敢啊？”

有人开头，就会有人跟着做。

全球制作人排名第112名的科林·马丁@南夜和威廉·阿克曼：

“别说你阿克曼不敢参加，我这都快进前一百名的人，连提都不敢提一句好吧！”

全球制作人排名第86名的肯·汤普生没有@任何人，只是阴阳怪气道：

“我一个排到86名的人，都觉得自己连提名都做不到，那种排在200名靠后的人，怎么敢呢？”

……

这群人之所以会嘲讽，很大的一个原因，还是因为南夜为大夏人，更加针对。

但要论粉丝数量的多少，那南夜的粉丝数绝对要远远多于上述几位。

因为南夜不仅仅是制作人，同时也是顶尖歌手，顶尖乐队主唱，同时还有其它方面的绝活。

这些人的群嘲，自然也引起了粉丝的反嘲讽。

特别是大夏的网友，反应更加激烈。

如今的南夜，在这个年代的大夏乐坛，已经称王。

他的死忠粉自然不会少，怎么可能允许自己的偶像被嘲讽。

一场网络大战的展开，在所难免，很快就闹到全网皆知的地步。

不过也有一些人抱着理智的态度看戏。

不是说南夜不厉害，那68首摇滚乐就能看出他的水平。

所以才能在制作人1800多名开外，直接飙升到262名。

即便如此，南夜离前一百名，确实还有一段距离。

一个是南夜崛起的速度太快，很多歌曲的真正厉害之处，还没被发掘出来。

这些歌曲也还没有真正流进大街小巷，融入人们的生活当中，还没经过时间的考验。

很多时候，人们更喜欢的，依然还是以前的经典作品。

另一个就是南夜留下的英文歌曲，还不算多，还不足以撼动一些人的地位。

而神级制作人从古至今只有五位，也就是排名榜最靠前的五位。

也就是说，下一位神级制作人，很可能就是在排名6～10名之中诞生的。

就算是一些排名三四十名的制作人，也不敢随意参与评选。

南夜排名262名，竟然参与评选，确实有些高调了。

这就是另一部分人的看法。

网上说什么的人都有，一时间沸沸扬扬。

而南夜的卷轴号一直都是易旻在管理，也就是说，当事人是一点事都不知道。

如今的他，正处于闭关状态，一个人自驾在国道219上……

----------------------------------------

第558章 南夜回归

219国道可是世界级景观大道，跨越热带雨林、高原荒漠、冰川雪山、异域风情。

沿途可欣赏到无数美丽的高原雪山，冈仁波齐，希夏邦马峰，马卡鲁峰……甚至是珠穆朗玛峰。

还有不少美丽的湖泊，班公湖，大西洋的最后一滴眼泪——赛里木湖等等。

一路上的风景，可以说美不胜收，不用滤镜，就是一部史诗级大片。

被称为国道之王，可不是随口说说的。

如果有时间，有闲钱，恐怕没几人不想去走走。

南夜没有打算全程走完，但即便如此，也预计需要20天的时间。

开阔的视野，连绵不绝的峰峦，还有各式各样的风景，让南夜的心情也跟着放松起来。

这一刻，他摒弃了所有的烦恼，醉心于这趟旅途之上。

对于外界的群嘲事件，一点也不知晓。

南夜是爽了，易旻的头发却快撸秃了。

这次的事件，是因易旻而起，但是只有南夜才能解决。

可是整整20天的时间，易旻都联系不上南夜，头疼啊！

久久不见南夜出来解释，这样导致的结果，就是那些个制作人觉得南夜好欺负，变本加厉，讲话越来越难听。

粉丝也是越等越烦躁，不知道还以为南夜真的怂了，一句话都不敢怼回去。

越拖，对于南夜就越不利。

……

直到第22天后，也就是10月份中旬的时候，南夜才风尘仆仆来到创世纪娱乐。

胡子拉碴，皮肤干燥，表面形象有些糟糕，但是整个人却异常的精神，从来没有这么好过。

易旻看到南夜第一眼，就是直接爆粗口：“南夜我艹你大爷！

你休息就休息，玩什么失踪啊！

我还以为你被什么国际恐怖组织给绑架了呢？”

南夜尴尬摸摸脑袋，他知道这件事自己确实做得不地道。

可是从摇滚节回来之后，他就感觉自己什么事都不想干，一心只想出去走走看看。

不联系易旻等人，就是为了不想扯到任何有关于工作上的事情。

如今这个阶段跨过去了，也是时候回归正轨。

“易哥你今天咋滴这么暴躁，谁惹你了这是？”

易旻看南夜这模样，显然是他还不知道群嘲事件吧？

这家伙的心是真大啊！

易旻一脸无奈！

花了几分钟的时间，易旻才将来龙去脉讲清楚了。

南夜摸着扎手的胡子，而后抬头看了看天花板，思考了一下，才缓缓道：“这样易哥，我先回家洗个澡，顺便整理整理曲库。

这段时间呢，你帮我请来各大乐器协会的音乐家。

再一个，看看能不能找大型录音棚，可以容纳多种乐器的那种。

最后一件事，让那些个制作人等着打脸吧！”

易旻看了又看南夜离去的背影，他的性格似乎有了一些变化。

不再是以前的笑呵呵老好人，此刻竟然多了一些霸气，多了一些运筹帷幄的感觉。

虽然易旻一时间还没适应过来，但他却很满意南夜的改变。

以南夜现在的性子，才能够走得更远。

……

两个小时后！

南夜的卷轴账号，在时隔20几天后，终于发布新的动态，由易旻亲自出面：

“不好意思各位，这个视频可能来得有点晚，但没办法，我也是最近才联系上南夜。

他呢，最近都处于闭关状态，据他所说，是因为灵感爆棚所致，需要将心中的灵感全部记录下来。

所以请大家再给南夜一些时间，他会给大家一个满意的答复！

哦对了！

南夜还想跟那些个制作人说一句话：

不服？

来战！！

风格随你们挑！！”

这个视频一出，不可谓不狂。

风格随便对手挑，这是将对手小视到了极致。

就差明说：“在座的各位，都是垃圾！”

瞬间，火药味铺满了整个网络。

不管是哪一国的网友，都开始准备瓜子和水果，准备看好戏了：

【看到易总这个视频，我就放心了，小哥还是当初那个小哥！】

【来了来了，终于来了，小哥果然不会让我失望。】

【妈的，20几天了，那群老外也嘚瑟够久了，小哥开搞吧，我的键盘已经饥渴难耐了！】

【果然是小哥的一贯风格，对国内的人，和和气气，对那群老外，从来不会心慈手软，干他丫的！】

【嘿嘿嘿嘿，这场大戏终于要拉开帷幕了……】

大夏网友的热血，终于开始要滚烫起来。

只是那些制作人差点被气晕了。

全球制作人排名第198名的威廉·阿克曼，嘲讽发言：

“连200名都没进，他到底在狂什么狂？

刚好，我有一张流行音乐专辑即将制作完成，就用这张专辑看看你到底有几斤几两吧！”

全球制作人排名第112名的科林·马丁也毫不客气：

“虽然我很不想跟200多名的吊车尾一般见识，但是你的无知和高傲，让我不喜。

接下来，我就用这张电音专辑，让你知道什么才是世界顶级制作人。”

全球制作人排名第86名的肯·汤普生也响应了易旻的喧嚣：

“既然你们大夏如此狂妄，那我就让你们见识一下我最新的专辑吧。

让你们知道一下，交响乐才是音乐的顶峰！”

……

----------------------------------------

第559章 大战起

易旻和南夜的宣战，让这群来自世界各地的制作人更加恼怒。

他们都觉得自己的尊严受到了挑衅，此番接战，就是想让大夏人知道，排名靠前的制作人，到底为什么靠前。

站出来的，一共有八位！

其中排名最高的制作人，是国际排名第24名的尼德·兰。

他提出的比试，是偏纯音乐方向风格的战曲！

南夜的战曲在世界上也是小有名气，甚至还有不少网友认为他的战曲，跟尼德·兰有得一拼。

尼德·兰自然是不屑的，一个大夏人，就凭那么几首纯音乐战曲就想追上自己？

天真了！

他要让南夜见识一下，谁才是真正的“战曲之王”！

大战，一触即发！

……

三天后，这八位制作人的专辑，先后发布。

排名第198名的威廉·阿克曼，他的流行音乐专辑一经上线，就引起了很多人的注意。

他的作品拥有强烈的自我风格。

将古典，前卫摇滚，以及浪漫主义音乐三种元素，融入流行音乐当中。

其主打歌还拥有自己对于整个社会的思考，属实是难得的佳作。

在加上演唱的，是国际小巨星级别的歌手，让这主打歌又上了一个维度。

哪怕将这首歌放到前世，也是非常能打的存在，恐怕跟霉霉的一些歌曲，不相上下。

排名198的制作人，含金量还是很高的，不是说说而已。

第一天时间，威廉·阿克曼的数字专辑，在全球范围的销量高达320多万张，展现了强大的统治力。

而他的总专辑销售额也达到了1.8亿张。

等这张专辑销售结束，大概率可以突破2亿大关。

这还只是排名198的威廉·阿克曼，排名第112名的科林·马丁的专辑，还要火过于前者。

流行电音是后面才崛起的一种音乐风格。

但是别小看这个风格，它拥有极强的感染力，特别是在追求愉悦、轻松、自我这些方面，是其它风格所无法替代的，引起年轻一辈强烈的共鸣。

而年轻一辈才是最强的购买力，科林·马丁这张专辑一经上线，在第一天就卖出了超过360万张专辑。

并没有人感到奇怪，这毕竟是排名112名制作人的作品，有这样的销售量，不算太稀奇。

威廉·阿克曼看到科林·马丁的专辑销售量，马上发文祝贺：

“还得是马丁老哥出手，一天就多买了我40万张，佩服佩服！”

马丁也发文回应：“老弟的专辑质量也不错，主打歌着实不错，我听了好几遍！”

两人就这样，不顾网友的目光，开始吹捧了起来。

不少大夏网友还是带着很大的疑问在其中：

【弱弱问一句，一天卖出300多万张专辑，真的很多了吗？这不是还没达到神专的水平吗？】

【不不不，不是这么算，他们算的是除了自己国家之外的专辑销售量，不含自己国家。

否则比如小哥出专辑，那大家一起发力，一天卖个一两千万张，其他人还比个屁啊！】

【原来是不算自己所在的国家，那这样马丁还能卖个360万张，确实很强了。】

【不止是这样，比如小哥的专辑，在大夏可能就卖个三五十块。

但是在国际，那可是一两百的卖，价格不一样的！】

没错！

马丁平均一张数字专辑，在其他国家的价格，可以卖到150块RMB左右。

相当于卖出了5.4亿的销售额，非常夸张。

而且还不包含马丁所在的土豆国销售额。

否则再加上本国专辑销售量，那再多卖个两三百万张，完全没有问题。

这才是全球制作人排行榜榜上有名的存在，真实的专辑售卖能力。

这一下，可让大夏的网友有些担心了。

排除大夏的专辑销售量，南夜的专辑能在其他国家有怎样的销售量，这一点还真不好说。

他们更多的是希望身为大夏王牌制作人的南夜，不要落了这个名头。

而是拿起手中的利剑，开始屠龙！

正如国际摇滚节一样，强势镇压到底。

只是距离阿克曼还有马丁的专辑发布，已经过了好几天，南夜却一点动作都没有。

难不成，他没有把握？

----------------------------------------

第560章 第一张专辑

把握？

自然是不可能没有把握！

只不过南夜准备的专辑，可能有点多，而且从零开始，没有那么快制作完成。

反倒是交给洛宁的第一张专辑，在10月底的时候，正式上线。

……

全球制作人排名第263名的大卫·约克，对于南夜这号人物，有着很大的兴趣。

这是大夏第一位排进前300名的制作人，也是一位突然空降到他前面的制作人。

本来第262名这个位置，是属于他的，如今却不明不白让出去了。

于是他开始在网络上查找有关于南夜的资料。

让他没有想到的是，让南夜飙升的原因，竟然只是因为一个摇滚节。

这太让他意外了！

一时间，他对于南夜这个人充满了好奇，开始关注他的一举一动。

他就想知道，这262名的位置，他是否能站得稳。

如今，这个了解的机会终于来了，那就是群嘲事件后的第一张专辑：《女皇诞生记》。

看到专辑的名字，大卫·约克不知道该哭该笑：

你要捧人就捧人，也不用这么直白吧？

还女皇？

国际这些个超一线歌手，都没几个人敢自称女皇的。

一个只在大夏称皇的女人，又如何跟国际小巨星比呢？

带着一丝嘲讽，大卫·约克点开了专辑。

简介：集齐20首最强女声流行乐，与大家共享！

大卫·约克轻蔑笑了笑：“没想到连简介都如此狂妄，大夏南夜，你是想把天给吹破吗？”

再看歌曲，确实是整整20首，不过并没有标注哪一首是主打歌。

没错，这延续南夜在小日子投放专辑的惯例。

没有主打歌，是因为每一首都可以作为主打歌！

第一首：《Love Story》

霉霉的经典作品之一。

这首歌早就在南夜的第一张专辑上出现。

然而，那只是在大夏，如今将它搬到世界舞台，也完全够用。

它在公告牌百强单曲榜最高排名第四，是霉霉第五支打入该榜单前五名的单曲。

在以往的演唱会上，霉霉曾说自己都快将这首歌给唱吐了，但是大家依然还是想听。

就因为它是美好爱情的代表作之一。

对于还相信爱情，或者正处于热恋中的人，就一定会被这首歌的旋律所洗脑。

大卫·约克怎么说也是排行靠前的制作人，第一时间就嗅到这首歌的厉害之处。

歌词，旋律上都没有很难，但却是很有市场的作品。

让他评分的话，90分没有太大问题。

值得一提的是，大卫·约克给排名第198名的威廉·阿克曼的流行专辑主打歌，评分为94。

南夜这张新专辑的第一首，竟然就快追上了，难不成，这首就是这张专辑的主打歌了？

带着疑问和好奇，大卫·约克继续听下去。

第二首：《Unstoppable》

演唱：洛宁

作词作曲：南夜

（实际是歌手Sia演唱的歌曲，为15～16年的NBA主题曲。）

说起Sia，也是位传奇人物。

有的天后很酷，有的天后很美，有的天后很潮……

而有一种天后……是看不见脸。

她就是欧美乐坛最强“蒙面歌王”，最接地府的社恐天后。

喜欢戴假发可以遮住自己的真面目。

这首，就是Sia最火的作品之一。

“I'm unstoppable”

（我势不可挡）

“I'm a Porsche with no brakes”

（我如同没有刹车的保时捷）

“I'm invincible”

（我坚不可摧）

“Yeah I'll win every single game”

（没错每场游戏我都大获全胜）

“……”

最为经典的，就是激昂的副歌部分。

洗脑的旋律，配上略带沙哑，昂扬向上的歌声，以及霸气的歌词，让人心潮澎湃。

一次次失败，一次次回到原地，一次次的锤炼，一次次推倒重来，在所有人都不看好的情况下，七武士却带着满腔热血，复仇而来。

在1-3的逆风局势下，强势翻盘！

那不仅是篮球的主场歌曲，同时适用于每一项运动，还适用于在低谷中不断向上挣扎的人们。

这就是《Unstoppable》！

流行中带着摇滚的动感，动感中又带着励志的属性。

这样的歌曲，向来都拥有着很大的市场。

大卫·约克听完后，直接断定，这首歌在某些特定的场合上，当为神曲！

评分至少可以到92，甚至更高。

大卫·约克才听了两首，可是两首都有着极高的水平。

这不得不让他好奇，接下来的18首，是否也如同这两首般精彩呢？

当大卫·约克迫不及待点开第三首的时候，要收费了。

而且价格还不便宜，需要30美元，相当于RMB215块。

着实不便宜，甚至还有点小贵……

----------------------------------------

第561章 《Rolling in the Deep》

在大卫·约克看来，贵不贵不仅仅是看价格，还要根据专辑的质量来算。

如果接下来的18首，都能有前面这两首的水平，那30美元算得了什么？

贵吗？

一点都不贵！

甚至大卫·约克都觉得有些便宜。

毕竟刚刚这两首歌，已经可以拆成两张专辑使用了。

没有多想，大卫·约克直接购买专辑，然后快速点开第三首歌：《Monsters》。

（由Katie Sky所演唱的歌曲！）

19年的时候，整个逗音都在使用这首歌曲。

这并非说这首歌就是简单的无脑神曲。

相反，副歌的旋律，绝对可以收买相当一部分人的心灵。

第四首：《Rolling in the Deep》

（由土豆国女歌手阿黛尔·所演唱的一首歌曲！）

论流行音乐，除了霉霉，碧昂丝等歌手外，那阿黛尔绝对是不可忽略的一位。

她在格莱美奖上获得了15座奖杯。

专辑《21》也被认为是21世纪最畅销的专辑之一，在滚石500大唱片中位列第137位，相当厉害。

在商业价值方面，公认霉霉更为厉害，但是在获奖方面，阿黛尔会更突出一些。

《Rolling in the Deep》作为阿黛尔的经典之作，其质量不言而喻。

“There's a fire starting in my heart”

（我怒火中烧）

“Reaching a fever pitch and it's bringing me out the dark”

（熊熊烈火，带我走出黑暗）

“……”

没有伴奏，从一开始的音就不低。

高亢，嘹亮，音色绝美！

到了副歌的时候，再次急转而上：

“We could have had it all”

（我们本该拥有一切）

“You're gonna wish you never had met me”

（你会祈祷我们从未相遇）

“Rolling in the deep”

（内心深处爱恨交织）

“……”

从开头到副歌，节奏起伏很大。

就像在讲述一个投入全身心去爱一个人，却被所爱着的恋人背叛。

那样的绝望，跟在深渊中挣扎一般无二。

摸干净泪水，复仇号角已被吹响，她要夺回属于自己的黑暗荣耀。

洛宁的真声就已经飙到了C3，假音还会更高。

对于可以飙海豚音的洛宁来说，哪怕是D5也不算高。

但大卫·约克对于洛宁这号人物不熟悉啊，更想不到洛宁会有这样高质量的爆发。

成熟，稳重，天赋一流！

这就是大卫·约克最真实的想法。

而能写出《Rolling in the Deep》的南夜，也是非同凡响之辈。

直到这一首，大卫·约克给出了94的高分，已经齐平了威廉·阿克曼的专辑。

而其它歌曲都有超越之势，相当于说，威廉·阿克曼输了。

没错！

大卫·约克只听了这张专辑4首歌，但在他心里，南夜已经赢了。

而且是以碾压的状态获得胜利。

这么说来的话，南夜岂不是可以顶替威廉·阿克曼第198名的位置？

想到这里，大卫·约克的内心就无法平静。

算了，我还是继续听歌吧！

第五首：《Take a Bow》

哈雷娜的地位仅次于碧昂丝，而作为她的经典作品，自然不会太弱。

第六首：《Innocence》

在没有水果姐，霉霉的那个时代，你问大家知道哪个外国女孩？

那所有人都会给你一个统一的回复——艾薇儿！

16岁就火遍枫叶国，并且在全世界内都有着很大影响力的女孩。

这个人，就是艾薇儿了！

她的巅峰时期，到底有多火？

艾薇儿出道首张专辑《展翅高飞》，一出现就在全球大爆，卖出1600万张，还狂揽格莱美8项大奖提名。

若不是莱姆病，使得艾薇儿不得不停下自己的事业去专心治病的话。

恐怕现在艾薇儿的地位，还要在霉霉之上。

《Innocence》，就是在艾薇儿巅峰时期的作品。

第七首：《Let It Go》

不仅是小日子有动漫神曲，其他国家也有。

这首《Let It Go》，就是动漫电影《冰雪奇缘》的主题曲。

获得第86届奥斯卡金像奖“最佳原创歌曲”等奖项。

第8首：《Roar》

为水果姐的代表作之一。

水果姐是什么样的人物？

不需要知道！

你只需要知道，水果姐是2018年全球收入最高的女歌手……就够了！

而这首《Roar》绝对是流行音乐史上最经典的时刻之一。

它就像一首顿悟之歌，一个强大而坚定的音符，引来无数后来者的学习与借鉴。

它的成功，绝不是偶然！

而是在音乐历史中，也会载入史册的作品。

……

一张集合前世欧美最厉害的流行女歌手作品的一张专辑。

就这样诞生了！

原先的大卫·约克只是抱着好奇的态度来欣赏。

可是此时此刻，他眼中的那一抹嘲讽和好奇，彻彻底底消失不见了。

取而代之的，是无限地震撼……

----------------------------------------

第562张 各路神仙助力

专辑刚发12小时内，南夜和洛宁的专辑在大夏一下子就轰动了起来。

一个晚上的时间，就卖出了了300万张数字专辑。

一张50RMB，不算高，也不算低。

不过跟卖到国际上的价格，还是差了好几倍。

按照这个趋势下去，这张专辑很可能在第一天的时间就突破600万张，两天突破1000万张。

也就是说，原本一个礼拜突破1000万张成为神专，在南夜这里，仅仅需要两天。

这就是如今南夜在大夏的影响力，不说绝后，但绝对是空前。

只不过，这12个小时里，这张专辑在国际上似乎没有很大的波动。

欧美地区仅仅卖出20万张，反倒是在小日子地区卖出了80万张。

这还是因为南夜曾经在小日子留下的那几张专辑所带来的口碑和影响力。

加起来差不多才100万张而已，距离威廉·阿克曼的320万张，还有不小的距离。

【怎么回事，这张专辑质量这么好，怎么可能卖不动呢？】

【有没有可能老外都还不知道南夜出了一张专辑呢？】

【这很有可能，去年核污水事件，很多路人老外甚至根本不知道有这件事，想必是国家新闻没有特意报道。

这么大的事情一问三不知，那不知道南夜的专辑，似乎也就变得正常了！】

【不行，我得联系一下居住在华人街的亲戚，让他们助力一下！】

【这样用处不大，最重要的是让所有人都知道有这张专辑，还有这张专辑的质量！】

【……】

当粉丝还愁眉不展的时候，事情慢慢开始有了转机。

这个转机不是别人，正是大卫·约克。

听完整张专辑的大卫·约克，对于这张专辑可谓是服气到底。

他从来没有见过哪张流行专辑的质量，可以与这一张相提并论。

没有一首歌是滥竽充数的存在，首首都能在90分以上，这太可怕了！

几乎首首都能当神专主打歌的存在。

可就是这样的质量，南夜却将这20首整合到了一张专辑。

对于大卫·约克来说，绝对是暴殄天物的存在。

从这一刻起，大卫·约克认为262名，绝对不是南夜的终点，而是起点。

想了一下，大卫·约克将这张专辑推荐给了制作人排名第63名的迪克·戴尔。

迪克·戴尔对于大卫·约克来说，是亦师亦友的存在。

可以说没有迪克·戴尔，就没有大卫·约克的今天。

同时，迪克·戴尔也是麦丹国最强的制作人。

推荐完之后，大卫·约克还在麦丹国的社区软件上发文：

“今日发现了一张了不起的专辑！

这张专辑，绝对是可以封神的存在。

集我毕生的所学，也无法造就这样的一张专辑。

现在我将这张专辑推荐给大家！

这张专辑，就是来自大夏的……”

大卫·约克虽然不是麦丹国最强的制作人，但怎么说也拿了个老三的位置，粉丝自然不会少。

在麦丹乐坛上，也有着很大的影响力。

这段话一出现，很快就引起了不少人的好奇与兴趣。

已经有一部分人点开南夜的专辑，看看专辑到底好在哪里。

不过绝大部分人还是处于观望的态度。

半小时过后，迪克·戴尔也在社区软件上发言：“大卫说得没错，这张专辑确实厉害。

哪怕是我，不花个十年的时间，是写不出来的。

首首经典，首首神曲！

值得买来一听！”

麦丹国排名第一的制作人都推荐了，还有谁会犹豫？

一股脑冲过去购买专辑，晚了一秒都是对这张专辑的不尊敬。

众人一听，这张专辑果然厉害，没有让他们失望。

于是开始推荐给好友！

就这样，这张专辑在麦丹国开始大卖，短短8个小时内，就卖出了60万张。

……

枫叶国！

自从国际摇滚节后，落基乐队已经成为了创世纪乐队的忠实粉丝。

哪怕落基乐队早创世纪乐队10几年成立。

不过那又如何，达者为师！

哪怕落基乐队再努力十年，也追不上创世纪乐队的摇滚上的地位。

以至于如今的落基乐队，有事没事就关注一下南夜。

知道南夜发布新专辑那一刻，他们也在第一时间购买专辑。

听完直接大腿一拍：“妙啊，创世纪乐队最强作曲人还有女主唱的合作专辑，果然不会弱。

兄弟们，可不能让偶像的专辑沉沦啊！”

“我们也是这么想的老大！”

于是，落基乐队将这张专辑推荐到了国际摇滚乐队交流群里。

这个群中，有着一百多支乐队，而最弱的，也是国际二线乐队的存在。

最强的，则是国际老牌顶级乐队。

“这是落基的新专辑？”

“这创作欲望真不错，摇滚节过后不久，就马上出新专辑了，大家可得跟落基乐队学学啊！”

“我先来听听看，看看落基乐队进步了没有！”

“……”

这一百多支乐队，亦敌亦友。

存在竞争关系，但需要的时候，也会互相帮忙，关系比想象中要好，就跟不同的篮球队一样。

比赛的时候，那是敌人。

没有比赛的时候，大家都是兄弟！

看到大家的发言，落基乐队只是回应了一句：“这不是我们的专辑，而是来自于大夏创世纪乐队，主唱兼制作人南夜所作的专辑！”

整个群直接安静了下来，在接下来一两分钟内，一点动静都没有。

但是很快，这群人又冒了出来。

“卧槽，竟然是那位大神的专辑，不听一下怎么说得过去？”

“创世纪乐队是吧，一直听你们说很厉害，具体情况还不太了解，我先去听一下！”

“go go go！先听完再讲话……”

----------------------------------------

第563章 南夜的名头，彻底打响

一百多支乐队听完后，只剩下一个表情：大拇指！

没得挑，是真的没得挑！

大家都是国际知名乐队，自然知道这张专辑意味着什么。

这时，落基乐队才再次开口：“我准备以落基乐队的名字，推荐这张专辑，大家呢？”

“推啊，必须推，这么好的专辑，我白羊乐队服气！”

“我影魔乐队服气！”

“我机械乐队服气！”

“……”

当一百多支国际有名乐队联合推荐一张专辑的时候，那样的场面，该有多壮观。

落基乐队作为枫叶国最强的乐队，他们的推荐，自然很多人买单。

其他分量足的乐队，同样如此。

……

除了这些乐队助力之外！

凯蒂也助力了一把！

她催促部门成员赶紧制作，终于在今天赶上。

最新一期的《滚石榜》，正式上线。

而《滚石榜》的封面，还有前三页，都留给了创世纪乐队。

大夸特夸了这支乐队一把。

让很多不了解创世纪乐队的人，也在这一刻知道南夜的厉害之处。

更有趣的是，凯蒂专门让人在第三页的页面上附带一行字：

“友情提醒：创世纪乐队主唱兼制作人南夜的最新专辑，在今天刚刚上线！

有兴趣的人，可以前去一听！”

要知道，《滚石榜》可是拥有几亿的人关注。

不说所有人都会注意到到创世纪乐队，哪怕有一两千万的人注意到，都很正常吧。

而这一两千万人中有几十，百万人去听一下南夜的专辑，也属正常吧。

一听，他们就逃不出这张专辑的魔爪。

于是，在专辑发布到第24个小时之际，数字专辑的销售量数据，也跟着出现了。

在大夏境内的专辑销售量为：678万张。

除了大夏，在其他国家的总销售量为460万张。

别说是威廉·阿克曼的320万张，哪怕是排名112的科林·马丁，那张第一天销售量为360万张的专辑，也拍马不及。

甚至直接超越了100万张。

完全可以用碾压来形容。

更可怕的是，这张专辑第一天的销售量，是接下来一个礼拜内，最弱的时候。

等这张专辑口碑开始爆发的时候，也就是这张专辑发力的时候。

最巅峰时期，一天内，除了大夏，在世界各地范围内卖出了720万张，非常浮夸。

一个礼拜后，这张专辑的销售量超过了3000万张。

总销售超过惊人的60亿RMB！

震惊了无数国际娱乐公司，还有无数制作人与歌手。

南夜的名头，在国际乐坛彻底打响，一发不可收那种。

而事情能这么顺，多亏了创世纪乐队在国际摇滚节上的68首歌曲。

口碑和实力，渗透到整个乐坛，而不仅仅是摇滚乐。

如今这张专辑能爆火，就是摇滚节出名后所带来的影响。

……

从新专辑的出现，所有人都惊讶于这张专辑的爆火程度，反而一度时间忘记了威廉·阿克曼曾经的挑衅。

当南夜和洛宁这张专辑正式被定性为超神专的时候，终于有人想起威廉·阿克曼。

【@威廉·阿克曼，前不久不是骂得很凶吗？现在要不要再出来放个狠话？】

【我还以为排名198的制作人有多牛批哦，没想到连给小哥提鞋都不配，唉！】

【爽，我就喜欢看这种打脸时刻！特别是对手瑟瑟发抖，哑口无言的时候，特别好玩。】

【快出来溜溜，别当缩头乌龟了昂！！】

【……】

然而，不管网友怎么叫，威廉·阿克曼根本不敢站出来说半句狠话。

同样是第一周，威廉·阿克曼的专辑差一点才有2000万张，而南夜整整超过了1000万张。

这样的差距，已经不是一个威廉·阿克曼能摆平的了。

他此刻只能当缩头乌龟任人宰割，别无办法。

自己先挑衅的，最后能力不够，有什么可说？

哪怕再怎么不甘，两人之间的差距，依然无法弱小。

直到最后，威廉·阿克曼只能被迫出来说话：“我认输！”

如果他不说这句话，那以后的日子都不得安生，甚至还会背负敢做不敢当的骂名。

上传这句话后，威廉·阿克曼直接躺在沙发上，浑身的力量都被抽得干干净净。

而旁边还放着南夜的专辑。

随随便便一首，都让威廉·阿克曼绝望。

“这才南夜的真正实力吗？”

“恐怖如斯！”

……

认输是一回事，南夜想不想放过威廉·阿克曼，那是另一回事。

在他们嘲讽南夜的时候，怎么就没想过会将对方逼到什么境地？

现场被打脸，有多痛都得忍得！

南夜从来不是什么仁慈之辈，特别是对待老外的时候。

既然要狠狠打脸，那就不能这么简单就停下来。

第二张流行音乐专辑，正式上线……

----------------------------------------

第564章 第二张专辑

立冬！

南方人还穿着短袖，北方却已经下起小雪。

而麦丹却进入有史以来最潮湿的十一月，阴雨连绵，很少见到太阳露面。

大卫·约克和师父迪克·戴尔躲在客厅里喝着暖和的咖啡。

“老师，你不是有一张专辑快要完成了吗，怎么还不发啊！”

迪克·戴尔无语地白了对方一眼，这徒弟，貌似有点憨啊！

“南夜那张超神专才刚上线不久，你觉得我准备不到一年的专辑质量，能打得过对方？”

大卫·约克瞬间了然，一年时间准备的专辑，最多也就两首好曲，其他都是凑数用的。

想要打过南夜那张专辑，断然是不现实的。

与其如此，不如等这阵风过去，再抛出新专辑。

“叮咚！”

起先，大卫·约克还以为是有客人来了。

可是仔细一听，不对，声音好像来自于手机。

拿起来一看：南夜的最终专辑已经发布，还请查收。

大卫·约克这才想起来，他听完南夜专辑的时候，顺便关注了对方，同时还有打开了专辑上线提示。

可这才过去多久啊？

一周，仅仅一周的时间，南夜就出第二张专辑了？

带着疑问和好奇，大卫·约克点开了这张专辑：“老师，南夜的第二张流行专辑上线，要不听听？”

迪克·戴尔没有反对：“听听也好，反正现在也无聊！”

第二张流行专辑的取名，依然非常狂妄——《流行乐天花板》！

大卫·约克再度无语：“上一张专辑取名为《女皇诞生记》。

当时我觉得有些夸张了！

后面再看，一点也不夸张，【女皇】这个字眼，竟然无比贴切。

也确确实实将洛宁捧到了一定的高度。

如今这张《流行乐天花板》，同样狂妄无比，就是不知道比第一张如何？”

第一首：《STAY (Explicit)》

（由乐洛伊小子与贾斯汀·比伯演唱的一首歌曲！）

如果说女歌手当中，霉霉属于家喻户晓的存在。

那么老贾绝对属于男歌手中的人气天王。

《STAY》的电子乐前奏，绝对是此曲的一大亮点。

简单轻快，洗脑效果极强。

“I do the same thing I told you that I never would”

（我许诺永远不会对你做的事情，都背着你做了）

“I told you I'd change even when I knew I never could”

（我答应你改过自新，即便我心里清楚自己做不到）

“I know that I can't find nobody else as good as you”

（我知道再也找不到像你这么好的爱人）

“……”

紧凑鼓点的加入，令人格外上头。

最惊喜的是南夜一开口的声线，让人沉沦。

清爽的嗓音，就像是炎炎烈日下一杯爽口的柠檬苏打水。

从头皮舒爽到了脚底！

但这还没完，后续还带有电子元素的pop曲风。

从一开始就将流行元素buff给叠满了。

这就是此曲，拿下7周公告牌冠军，仍保持着300w的日增播放量，更是打破了史上最快破10亿播放的歌曲记录！

强势无比！

仅仅是第一曲，就让大卫·约克和迪克·戴尔两人眼前一亮。

流行元素遇上电子乐，再配合无敌的嗓音，这首歌简直就是无解的存在。

定然能在年轻一辈中，横扫一大片听众。

第二首：《My Love》

稍微会听一下欧美音乐的人都会知道有这么一个组合，西域男孩。

属于国际一线中的巨星级别。

他们的作品《My Love》更是一首经久不衰的时代经典之作。

哪怕是在前世的大夏境内，依然有着极高的大众传唱度。

这首由南夜和黎普打配合，本来就不需要很强的唱功，效果比想象中还要好。

第二曲的质量，依然让大卫·约克两人为之好评。

迫不及待想要点开第三首的时候，发现又要收费了。

行吧，30美元就30美元，大卫·约克一点都不心疼。

花30美元能听到20首经典之作，简直不要太愉快。

第三首：《As Long As You Love Me》

一直被拿来和西域男孩比较的组合，恐怕就是后街男孩组合了。

这支组合在当年那个年代，绝对可以用杀疯了来形容。

两个被国际认为最成功的组合，南夜自然不可能放过。

第四首：《See You Again》

为断眉（查理·普斯）的代表作。

同时也作为大热IP《速度与激情》第七部的主题曲。

而其创作的初衷是为纪念保罗的逝世。

当时《速7》可是斩获了15亿美元。

这个数字从表面上看就已经足够吓人了，这也就是《复联》才能拿出来的成绩。

《See You Again》作为这个系列最成功的主题曲，又怎么可能会弱？

不仅拿下12周公告牌冠单，收获三项格莱美提名，更一度是油管史上播放量最高的歌曲。

第五首：《We Don't Talk Anymore》

此曲为断眉和赛琳娜的合作曲目。

断眉的地位自然不用多说，而赛琳娜的地位也不遑多让。

在乐坛上，赛琳娜是远远比不上断眉。

但是在Ins上，赛琳娜拥有着恐怖的粉丝数量。

据统计，有79%的米国Ins用户关注了她。

这个数据已经说明了一切，根本不需要多说什么。

两人合作的流行乐，自然是不可能弱的。

第六首：《Shape of You》

此曲为黄老板（艾德·希兰）的作品。

或许有人对于黄老板不太熟悉，但只需要知道，黄老板可是土豆国最“壕”的男歌手。连续保持全球巡回演唱会最高收入的纪录。

《Shape of You》作为黄老板的代表作，存在着很多争议性，但它同时也是史上最成功的单曲之一。

公告牌：史上最成功的单曲第十位。

Spotify:第一首达成十亿播放、十年间播放最高的歌曲。

土豆国地区：十年间最畅销单曲。

还有一系列奖项，当之无愧的吸金兽。

如果说前六首都是作词作曲上都相当厉害，都具有极大商业价值的歌曲。

那第七首则是抛弃了一切。

不管有没有商业价值，不管作词作曲在别人看来如何。

这一首，南夜要的……就是炫技！

----------------------------------------

第565章 《Звезда》（星星）

第七首：《Звезда》（星星）

海豚音王子维塔斯的经典作品。

“Очень много раз я себе задавал вопрос”

（多少次我问自己）

“Для чего родился на свет я взрослел и рос”

（我为何而生为何而存在）

“……”

本来就是一首写给不幸去世的母亲，所以旋律和歌词都深沉而忧伤。

但这并不是重点！

重点是两人听了半天都没听出来这是什么语言，反正绝对不是英语或者相同的语系。

大卫·约克点了暂停，拿起另一部手机识别，才发现是俄语。

不是面向欧美的专辑吗？

怎么突然出现一首俄语？

南夜你不对劲！

这么想貌似也不对！

俄国本身就是欧美国家，从这点上来看，貌似没有毛病。

只不过俄语属于印欧语系中斯拉夫语族东支，跟英语有很大偏差。

不过两人也没太在意，能被南夜放在这张专辑里，显然有自己的独到之处，继续听下去就对了！

“Я подожду еще чуть чуть～～”

（我将耐心等待）

“И собираться буду в путь～～”

（并为自己准备）

“Вслед за надеждой и мечтой～～”

（踏上通向我梦想和希望的旅程）

“……”

南夜的歌声，如同海妖一般纯净而明亮。

那种浑然天成的尖细、缥缈宛如极光般的美感，如同天籁一样绽放。

不是别的，正是海豚音！

最可怕的是，这样的炫技之下，听众还能从这样的旋律中，感受到无处不在深沉而绝望的哀伤。

听到副歌的时候，大卫·约克两人一脸的问号！

不是？

作为一位国际顶级制作人，你会唱歌没问题，这很正常。

可是你连海豚音都给飙出来了。

飙出来也就算了，竟然还能同时将情感拿捏得如此到位。

这就很可怕了！

就算现在有人说南夜是国际顶级歌手，恐怕都有人信吧？

这一刻，大卫·约克两人终于知道南夜为何要将这首歌放进这张专辑当中。

从形式上来说，是流行乐没错。

只不过语言和唱功都比较独特罢了。

但绝不能说这首歌没有市场！

恐怕这首歌就是打开俄国市场最好的利刃了！

俄国怎么说也有1.4亿人，哪怕这张专辑仅仅只有一部分人买单，那也是非常赚的。

但是真的只有一部分人？

以这首歌的质量，恐怕到时候吸引的人，要比想象中还要多的多吧？

再加另外13首高质量歌曲，让大卫·约克和迪克·戴尔对视一眼，都从对方眼里看到惊讶与赞美。

他们不得不再次正视这张专辑。

《流行乐的天花板》，这个取名如今看来，很是合理啊！

而谁又能想到，仅仅一周之后，南夜出的第二张面向欧美的专辑，竟然不弱于第一张呢？

正是这样的惊喜，还有第一张专辑的口碑和影响力，让第二张专辑的销售量一路飙升。

除了大夏之外，其余国家第一天的专辑销售量达到了500万张。

而第二天直接飙到700万张。

多出的200万张绝大部分来自于俄国的购买力，而后继续飙升！

一个礼拜后，这张专辑的销售量直达3600万张。

如果说第一张专辑是让所有人见识有南夜这么一位厉害的制作人。

那第二张专辑，就是奠定南夜在国际乐坛上的地位。

因为两张专辑从开始销售到结束，前前后后预估可以卖出一亿张。

这样的数据，已经到了很多制作人可望不可及的地步。

在这一刻，威廉·阿克曼的脸不仅被狠狠打了好几巴掌，而且是被彻底打肿了的那种。

不管是在制作人行业，还是在歌手当中，威廉·阿克曼已经成为一个笑柄，不可挽回的那种。

因为南夜所创下的，是威廉·阿克曼一辈子都无法赶上的记录。

没过多久，国际制作人联合会直接对外宣布：

“恭喜来自大夏的南夜，晋升全球制作人排行榜第198名！”

没错，威廉·阿克曼被挤到第199名！

没有人觉得不服，没有人站出来反对，甚至所有人都觉得理应如此！

【啧啧啧，小哥这晋升速度，比坐火箭还快啊！】

【你要是能制作出这样的两张专辑，我保证你上升的速度比小哥还要快。】

【那还是算了吧，大夏有这么一个变态人物就够了，想要出第二个，几乎没有可能！】

【……】

两张专辑，直接震动了整个国际乐坛，这是已经很多年都没有发生过的事情了。

更多人除了惊讶，剩下的就是惊喜！

没错！

乐坛已经很久很久没有这样的新生力量注入。

再不注入的话，整个乐坛只会更加浑浊不堪。

这是所有人都乐意见到的事情。

不过连续两张专辑抛出，南夜也该歇一歇了吧？

是的，所有人都是这么想的！

但现实并非如此！

因为南夜的脚步，从219国道回来后，就没想过停止。

第三张专辑，继第二张专辑出售一个礼拜后，再度抛出……

----------------------------------------

第566章 电音专辑

第三张专辑，正式出炉！

这一张专辑，以电音为主。

第一首：《Remember Our Summer》

罕见且成功的国人电音歌曲，火到国外去了。

第二首：《Nevada》

此曲可谓是Vicetone的封神之作。

浓厚的electroic house风，宽阔明亮的波动音，清澈分明的音轨，这一切都令人叹为观止。

最厉害的，在于将情歌感与意象融合进了电音，律动感十足的同时又充满星河般的想象力。

总总而言，让此曲足以封神！

第三首：《Move Your Body》

由教主和歌手sia联合打造的神曲。

独特的前卫浩室电音风格，加上打击感极强的bass节奏，与火爆的歌词连成一线，加上Sia独特的嗓音，堪称完美。

第四首：《Play》

由教主与K-391以及腾格瓦格强势联手推出的神曲《Play》。

空灵又带着几分神秘，柔和不失爆点的vocal，让人一听就爱上了。

第五首：《Power》(In Your Soul)

开车的时候听这个歌，绝对会直接把油门一脚踩进油箱里。

第六首：《So Far Away》

两位百大DJ的合作神曲，不管听多少遍都让人拍案叫绝。

第七首：《Something Just Like This》

烟鬼组合与酷玩乐队所合作的电音神曲。

登上土豆国单曲榜第2位和米国公告牌百强单曲榜第5位！

第八首：《Lone Ranger》

瑞秋姐的经典作品之一！

……

整整20首！

首首都是前世曾经火爆一时的电音神曲。

如今南夜将这样质量的电音神曲整合到一起，其质量已经到了难以想象的地步。

就这样，一张超强的电音专辑，横空出世！

如同一道闪电划过天空，引起人们的关注和瞩目！

这张专辑一经出现，直接在喜欢电音的人群里，杀疯了！

电音本来就有年轻人充电站的说法。

再加上年轻人的购买力要远超于其他年龄段的人。

以及前两张专辑的积累，让这张电音专辑的销售量，不仅不弱于前两张，甚至有超越之势。

第一周结束的时候，这张专辑的销售量已经无限接近于4000万张。

……

与此同时，人们还发现了很有趣的一点。

这张专辑发布的时候，创世纪娱乐还专门@科林·马丁。

就是全球制作人排名第112名的存在，最擅长电音专辑的家伙。

【让我看看这个科林·马丁的成绩如何？

他三周前发布的专辑到了现在一共卖出了4200万张，还挺高的吗！】

【哈哈哈，楼上你是会嘲讽人的！小哥一周就快4000万张了，也就是说明天过后，就可以超过科林·马丁。】

【兄逮，这不叫超过，这叫碾压！

还有那位小马丁同志，要不要出来说两句？】

说个屁啊！

此时的科林·马丁气得浑身颤抖。

“奇耻大辱，奇耻大辱啊，我竟然败给了大夏人？

这不可能，大夏人怎么可能有这个水平？”

别说在网络上回应了，此刻的科林·马丁连门都不敢出。

他怕自己一出现，就会引来同行无情的嘲讽。

自己当初干嘛要多嘴啊？

现在好了，把自己送上了绝路，若是此事不能好好解决，那自己恐怕很难在制作人榜单上继续爬升了。

科林·马丁的心中，充满了悔恨！

……

对于创世纪娱乐来说，科林·马丁只不过是个插曲而已，哪怕他后面示好又如何？

做了事情，就要付出代价！

只是这个代价不知道你能不能承受而已。

创世纪娱乐现在的目标转向了制作人排名第86名的肯·汤普生。

“@肯·汤普生，你所谓的交响曲专辑呢？

还发不发呢？

不发的话，我们明天过后就正式上传了哦！”

易旻以南夜的名义邀请来了各大乐器协会的骨干成员，还有一些了不起的乐器家。

就是为了交响曲还有战曲做准备。

乐器协会的人都知道南夜的作曲能力，断然不会轻易拒绝。

说不准自己的名字，会跟着歌曲烙印在上面，成为历史。

那想想就很爽！

更何况，这些歌曲都是为了轰击那些老外制作人。

乐器协会的人都乐意看到他们吃瘪。

于是，这半个多月以来，所有人都在努力练习交响曲曲目，争取在最短的时间内，将一切做得最好……

大夏众人那是充满了干劲，但是斗牛国的肯·汤普生却陷入了两难境地。

他的专辑确实已经准备完毕，随时都可以上传。

可是到底发还不是不发呢？

发了，他怕被南夜吊起来打。

毕竟南夜这三张专辑太吓人了。

肯·汤普生就没见过有哪位制作人可以在短短时间内出三张如此高质量的专辑。

单单从这一点上来看，南夜已经打破了历史记录。

这也导致肯·汤普生发现了一件事情。

从南夜发布第二张专辑开始，再到后面的第三专辑，这整整两周时间里，全球没有人发布任何一张专辑。

他们都刻意避开了这个时间段。

哪怕是全球制作人排名前50的人都如此。

因为他们知道，就算自己发布专辑，所有的风头，都会被南夜所抢光。

这绝对不是他们乐意看到的。

正因为如此，肯·汤普生更更慌了！

可是不发吧，又存在一个问题。

如果自己连上传专辑的勇气都没有，那绝对会被同行，被别的歌手，甚至被网友给看扁了。

未战先败！

这对于肯·汤普生未来的事业，绝对是非常不利的。

呆坐了一整晚，肯·汤普生终于理出了一些头绪来：

“交响曲的创作方式，与流行乐，摇滚乐等曲目完全不一样。

它没有特定的模板和风格。

正因如此，比之流行乐之类的，要更难创作。

以南夜的水平可以创作一两首好曲，我信！

但是想要首首都非常厉害，我不信！

所以说，我还有机会，我不一定会输！”

肯·汤普生说服自己后，整个人瞬间轻松起来。

刚才纯粹是被那三张专辑给吓住了。

后来想想，根本不属于同一个频道，怕啥！

在凌晨12点的时候，肯·汤普生的专辑，正式发布！

很多人惊叹肯·汤普生的勇气，所以不少人直接上前围观。

发现他的专辑确实有独到之处，特别是主打曲，他们感受到了史诗般命运抗争的气息。

能排到86名的人，的确有两把刷子。

此曲也被国际交响乐协会记录在案，成为经典之作，而后流传于世。

如果没有南夜反击这件事，那肯·汤普生的专辑无疑已经取得巨大的成功。

现在就看看南夜的专辑，会不会有更大的惊喜了……

----------------------------------------

第567章 南夜一个人的表演秀

交响乐专辑，没有流行乐，摇滚乐那么好卖。

很多时候，通过专辑是听不出太多的东西，只有在现场才能真正体会那种气势恢宏的感觉。

于是，创世纪娱乐联合各大乐器协会，准备举办一场交响乐公演。

由于时间太短，他们只准备十首曲子。

但这十首曲子，他们相信绝对是一个新时代的诞生。

当天晚上，整个音乐馆座无虚席，不管是二楼还是三楼，只要有地方站，就会有人。

创世纪娱乐的官方逗音账号正式开启直播。

从一开始就涌进了几千万的人，破亿似乎变得很简单了。

而南夜的卷轴账号，直接以亿为单位。

如今的他，确实有着这样的号召力和影响力。

准备完毕之后，第一曲正式奏响。

《贝多芬第九号交响曲（合唱）》！

从作品的酝酿到完成，此曲倾尽了贝多芬数十年的心血。

成为他音乐生涯的登峰造极之作。

这首作品的第四乐章合唱部分，正是我们现在耳熟能详的《欢乐颂》。

此曲一出，对于音乐市场来说，绝对是一个巨大的冲击力。

哪怕强如肯·汤普生，也只能完败。

但这还没完呢！

第二曲：《G小调第40交响曲》

此乐曲，正是天才作曲家莫扎特最受推崇的作品之一。

常常出现在各大音乐盛会当中。

钢琴家查尔斯·罗森曾评价这一曲：“一首热情、猛烈而悲恸的作品”。

第三首：《悲怆交响曲》

此曲不仅是柴科夫斯基作品中最著名、最杰出的乐曲之一，也是古今交响曲中第一流的精品。

其中蕴含的绝望、失败、阴郁、灭亡等负面情绪，更是听者伤心，闻者落泪。

他仿佛在揭示了一个永恒的真理：死亡是绝对无可避免的，而生活中的所有欢乐，都是转瞬即逝！

在悲怆这方面，此曲足以封神！

第四首：《第五交响曲》

也就是耳熟能详的贝多芬《命运交响曲》。

歌曲从一开始到结束，都是那么恢宏大气。

那种与命运抗争的波澜壮阔气势再度出现。

虽然与肯·汤普生的主打曲有重叠之处，但却要远胜于肯·汤普生的作品。

因为他没有贝多芬不幸的童年，更没有那种即便耳聋也不愿对世界，对命运低头的经历。

虽然同样拥有对抗命运之意，但是《命运交响曲》要远远碾压于对方。

“用坚韧不拔的意志力，扼住命运的喉咙”，是对这部作品最简洁有力的概括。

肯·汤普生的曲子都能被交响乐协会所收藏，那贝多芬这一曲，又怎么可能不被奉为圭臬呢？

也正是从这一曲出现，哪怕不是很懂交响曲的人也知道：

肯·汤普生，完败！

而后面，还有六首等着摧残对方呢！

……

这场公演下来，直接引起了国际乐坛的轰动。

因为全球交响乐协会，将这场公演中的十首全部收藏，记录在案。

并冠以南夜一个名头：21世纪最具天赋的天才交响乐作曲家！

这是一个国际协会对于南夜的认可！

事实上，南夜对于这个名头丝毫不在意。

这一点，他早就猜到了！

南夜连贝多芬，莫扎特等大神的作曲都拿出来了，如果还不能博个好名头，那也太小看这些大神了吧！？

国际交响乐协会的操作，无疑站在官方的角度上，承认南夜的厉害之处。

这对于肯·汤普生来说，是一记绝杀！

前面所有的侥幸，到了这一刻都化为乌有。

“神特么南夜交响乐不行？

其中有些曲子，这哪怕是那些排名前20的天才制作人也搞不出来啊！

我到底是惹了什么样的存在？？”

肯·汤普生无语望天，这个年代还有这么恐怖的人类吗？

或许已经不能称之为人了吧？

此时此刻，肯·汤普生处于高度怀疑人生当中，恐怕没有几年的时间，是缓不过来了……

……

有人忧愁，自然就有人欢喜。

本来交响乐专辑的销售量确实很低迷。

但不管是南夜还是创世纪娱乐都没想到，被国际交响乐协会这么一搞，这张专辑的名气，在无形中扩大到最大。

甚至传出了这么一个说法出来：21世纪必听的交响乐专辑，非南夜那张专辑不可！

喜欢交响乐的人一听：“乖乖，都被夸到这种程度了，不买来听一下，似乎说不过去吧？”

就这样，这张专辑的销售量虽然不及前三张，但一周过后，也拥有近2000万张的销售量。

对于交响乐专辑来说，绝对不算弱，甚至是超强的存在。

直接刷新了交响乐一周专辑销售量的历史记录。

同时也将南夜在乐坛的地位，捧到了一个新的高度！

在全球制作人排名榜中，南夜直接排到第86名，将肯·汤普生刷到了第87名。

这样的爬榜速度，让所有人都瞠目结舌。

而南夜在全球名人榜的排名，也飞速提升当中……

这十首交响曲不仅成就了南夜，也成就了大夏乐器协会。

所有参与这场公演的人，都满面春风。

他们知道，这绝对是一场会被记录史册的公演，哪怕在很多年以后，都会被人记牢。

而他们，不仅仅是参与者，也是历史的缔造者。

这样的荣耀，对于他们来说，是至高无上的！

也正因为如此，他们对于南夜的下一张战曲专辑，带着更浓厚的兴趣，以及无人可以阻挡的激情。

就算不包吃包住，还要付费参与，他们也会毫不犹豫贴上来。

什么乐器家的矜持，都死一边去吧！

……

南夜的脚步并没有因此而停下，他还要继续征战！

第五张专辑，20首摇滚乐奉上。

第六张专辑，20首rap，嘻哈风格歌曲，攻占这个领域。

第七张专辑，回归中文歌曲，开始对外输出大夏文化。

以南夜现在的地位和影响力，哪怕是欧美地区，也有很多人买单。

一周卖个三千万张专辑，轻轻松松。

一张连着一张，让网友兴奋，让歌手心惊，让同行绝望！！！

因为这两个月里，根本没有别人敢发布专辑。

除了被虐就是被虐！

还不如不发！

很多制作人对此表示不满，但是又无可奈何。

人家凭实力说话，怎么阻止？

于是，那些群嘲事件的主角，就成为他们攻击和发泄的对象。

就是他们的所作所为，导致大夏南夜如此疯狂反扑，以至于整个音乐市场都乱了。

如今的国际乐坛，更像是南夜一个人的表演秀。

肯·汤普生等人叫苦不迭，不能再后悔了。

然而南夜并没有时间理会他们。

第八张战曲专辑，即将出世……

----------------------------------------

第568章 十大史诗级战曲！

一周一张专辑，别说，是真有点狠。

前面的时候，很多人都处于惊讶状态。

可是慢慢的，这样的惊讶越来越少，反而开始惊喜。

因为每一张专辑的出现，都代表着一次听觉的盛宴。

第八位专辑，为战曲专辑。

整合了以前曾经演奏过欧美战曲，《Victory》，《Star Sky》。

这两首本身就是首屈一指的战曲，而且未曾放入任何一张专辑。

如今将这两首整合到一起，再合适不过了。

除此之外，曾经的欧美十大战曲，一首都不会少。

第三首：《The Mass》

融合流行、加入灵魂蓝调元素、摇滚及古典乐，再配上Era乐团的合唱。

同时加以节奏强烈的现代电声乐，使全曲气势磅礴、震撼人心。

让这首歌曲一出现，就名声大噪！

第四首：《He's A Pirate》

此曲为电影配乐大师克劳斯巴德尔特和汉斯季默的作品。

最为经典之处，那就是作为《加勒比海盗》的配乐。

每当杰克船长将剧情推向高潮时就会响起，激情澎湃，那种震撼感不绝于耳。

第五首：《亡灵序曲》

玩过《魔兽》的人，都知道这首史诗级的战曲。

第六首：《Go Time》

作为《英雄联盟》的插曲，电子风格的纯音乐。

强大的气势有一种振奋人心激发你奋进向上的精神。

音乐直接撞击人的灵魂，久久不能平静。

每一个音符都能感受到生命交织而成的每一个精彩的瞬间。

第七首：《Rise - Epic Music》

为 John Dreamer为《刺客信条3》所创作的一首纯音乐歌曲。

淡淡的，带着忧伤的钢琴旋律缓缓拉开序幕。

如同黎明时刻，太阳还未完全升起，那时的风吹来，带着是阵阵的凉意。

这样的前奏，也奠定了这一曲的悲壮基调。

第18秒的时候！

第二种乐器加入进来。

和钢琴最搭的，永远都是大提琴。

大提琴的浑厚丰满，在表达深沉而复杂的感情这一点上，是其它西洋乐器无法比拟的。

大夏能与之比拟的，应该就是二胡了。

大提琴的加入，让此曲的悲壮气息又浓厚了几分。

仿佛士兵站在墓地前面，空气中弥漫着的，是深沉的哀思。

第33秒的时候！

钢琴的旋律慢慢急促而上扬。

黎明的曙光照耀在大地上，现场坟墓前的士兵跟着抬头。

眼中闪过的，是悲伤与愤怒。

他们收拾行李枪支，因为最后一战，即将到来。

第49秒的时候！

提琴不再甘心充当背景音乐，它们也有自己的地位。

那种磅礴的气息，终于不再隐藏。

就像两军经过长途跋涉之后，终于在战场上相遇了，战争一触即发。

1分05秒的时候！

战鼓的声音加入，冲锋的号角已经吹响。

在亡国面前，生与死，荣耀与尊严似乎不再重要。

士兵的眼中，只有敌人！

唯一的心思，就是杀死敌人！

第1分22秒，也是全曲最高潮的时候。

随着电子乐的加入，所有的恢宏与磅礴的气势，紧随而至。

那是不弱于任何一首战曲的史诗级大乐。

那是就算黑暗将我们淹没，所有光明都已逝去。

那种不屈的嘶吼和永不低头的信仰，使我们迎难而上，无人可挡。

以手中之利刃，屠尽天下又何妨！

那一刻能想到的，有很多：

是马踏东京赏樱花，富士山下扬汉旗，不斩天皇不归家的霸气侧漏。

是万巷皆空，百万白衣守生死玄关，九州一心共抗疫的齐心协力。

更是一位位处于低谷，却咬紧牙关，哪怕悬梁刺股，也不会对命运低头的强大信仰！

旋律从前奏开始，一步一步爬升，越来越激昂，也越来越震撼。

正如歌名所取的《上升》，再契合不过了。

直至最后，高潮过了，巅峰过了，染血的战场，只剩灰烬和哭声。

留下的，是来不及说再见的晚霞。

留下的，是孤苦无依的妻儿老小。

留下的，是抹都抹不掉的心中悲痛。

从悲伤的旋律开始，也用悲伤的旋律结束。

一曲2分16秒，短之又短！

但却讲述了一个完整到不能再完整的史诗级故事。

这就是巅峰纯音乐战曲！

没有歌词去限制想象力，更像每一个心中的哈姆雷特一样，听到的感觉也不尽相同。

有的人听到了宁静；

有的人听到了不屈；

也有的人听到了无奈；

更有的人听到了最后的不留遗憾。

而唯一相同的，恐怕就是心中的那抹挥之不去的震撼了。

《Rise》，以前世十大欧美纯音乐战曲之名，强势攻占此生欧美音乐市场。

如同《Rise》一样，其余九首战曲，也毫不示弱，一入风云便化龙！

第八张专辑的含金量，虽然可能比不上交响曲专辑。

但它在专辑销售量的气势上，却要远远超过后者。

第一天的专辑销售量就突破了800万张。

没办法，只因为哪怕不懂音乐的人，都能从其中感受到战争洪流。

……

国际排名第24名的尼德·兰，曾经的战曲之王，似乎被创世纪娱乐所遗忘，没有特意@出来。

创世纪娱乐可以遗忘，网友却不会：

【@尼德·兰，南夜已经发专辑了，你的呢你的呢？】

【哈哈哈，你就别逗尼德·兰了，南夜这十大史诗级战曲，就问有谁不怕？】

【这张专辑的质量，确实恐怖，恐怕已经达到了空前绝后的地步了吧？】

【应该是如此了，我实在想不到还有哪位制作人的战曲，可以超越这一张专辑！顶天了好吧！】

【……】

这个世界，断然也有不弱于这种级别的战曲。

但是一家公司，或者一位厉害的顶级制作人一生可以出一首，已得天幸。

像南夜这样，将十首整合到一张专辑的，确实是前无古人，后无来者！

网友说的顶天了，并不夸张。

面对这样强大且无法匹敌的专辑，尼德·兰根本不敢出声，哪怕他在国际上的排名能排到第24名。

那又如何？

他手中的专辑，根本就不敢放出来。

一放出来，就是个笑话而已。

觉得憋屈又怎样？

也只能继续憋着！

就在尼德·兰抽完三包烟，准备出去再买几包来冷静冷静的时候，一个消息突然闪瞎了他的眼：

继第八位战曲专辑面世，仅仅隔了一天，南夜再出第九专辑！

这一张专辑，同样为战曲……

----------------------------------------

第569章 神级制作人

没错！

第九张专辑，也是战曲！

不过不是欧美战曲，而是大夏战曲。

第一首：《秦王破阵乐》

第二首：《兰陵入阵曲》

第三首：《象王行》

三首曾经在国际乐器交流会上演奏过，同样没有纳入专辑，此刻可以归为一张。

第四首：《七截阵》

曾用在热播国漫《灵笼》的最后一集，等多个场合。

此曲堪称国乐杀气排行最强。

琵琶带有极强的杀气也就算了，更最厉害的地方，就是将唢呐也吹出了极强的杀气，压迫感十足。

第五首：《十面埋伏》

此曲可谓一支琵琶惊天下。

大夏十大古曲之一！

唢呐有最强曲《百鸟朝凤》，而琵琶便是这首《十面埋伏》！

特别是开头之处，那个半拂轮指法，堪称经典。

宛如在空旷的原野当中，隆隆战鼓响彻天地，而后层层递进。

举重若轻之间，那个杀气腾腾扑面而来。

仿佛当时那个草木皆兵的画面，重现在眼前，好不精彩！

第六首：《霸王卸甲》

《十面埋伏》都出来了，《霸王卸甲》又怎能少得了？

第七首：《仙剑奇缘》

麦振鸿老师的经典之作。

同时作为仙侠剧巅峰之作《仙剑奇侠传》第一部的经典配乐，自然是不会弱。

歌曲中不仅含有独特的仙侠风，同时也是一首不折不扣的战曲。

以此七首，组成一张以传统乐器为主的独特战曲专辑。

对于大夏的网友来说，这张专辑就像醍醐灌顶一般。

琵琶，唢呐，大鼓……声音一响起，体内的血液就被激活起来，瞬间就知道，这是独属于大夏的国风曲目。

国外网友对传统乐器接触得少，但不代表他们不认同这些歌曲。

音乐，无国界！

我们能接受好的欧美神曲，他们自然也有人会去欣赏国风大乐。

没有人会厌倦好的音乐！

虽然这一张专辑没有前面那张那么好卖，但是第一天卖出500万张，还是绰绰有余。

一周过后，两张专辑的销售量，突破6000万张。

就这样，一张欧美十大战曲，一张大夏有名的战曲。

两张专辑相互打配合，成功让整个国际乐坛为之一振。

什么叫做偏纯音乐战曲？

这两张专辑已经刻画得淋漓尽致。

尼德·兰在这两张专辑面前，算得了什么？

只有被吊打的份！

有了国际交响乐协会的先例，国际纯音乐协会也赋予南夜一个新的名头：

21世纪，纯音乐战曲之王！

此名头一出现，直接奠定了南夜在国际乐坛的地位。

更是将尼德·兰的排名取而代之。

仅仅两个月，南夜便从全球顶级制作人第262名，排到了第24名。

然而，很多人都知道，这绝不是南夜的终点。

因为他的九张专辑，还在持续大卖当中。

到了今天，已经整整卖出了5亿张。

并且，还是排除了大夏网友的5亿张。

销售额直达1000亿。

如果加上大夏网友，那专辑销售数量，绝对要超过7亿张。

销售额更是高到吓人的地步！

……

2024年，已经结束了！

2025年，才刚刚开始！

每一年的年初都会有人专门统计去年的一切。

而南夜，绝对属于2024年最成功的人士之一。

年赚千亿以上的级别，已经可以被列入全球富豪榜非常靠前的存在。

然而别忘了，歌曲不仅仅只有赚取专辑的钱。

以后不管是谁翻唱，或者哪个国家使用，哪个节目采用，都是需要版权费。

版权费绝对是一笔隐形的巨款。

再者！

南夜除了写歌赚钱之外，他手中还有一家博物馆。

最恐怖的是镇馆之宝为……传国玉玺，价值9000亿！

其它一些七七八八加起来，南夜隐形财富加起来，恐怕达到了万亿RMB以上。

要知道，全球首富的财产加起来，是1.29万亿RMB。

于是，在全球富豪榜上，南夜被排进了前50名。

甚至有人预估，南夜其实是有资格排名前10的资格，只不过隐形财富受限，变现困难。

不然前十之位，绝对有他的一席！

全球制作人排名第24名，甚至还有很大的上升空间。

2024年度，最赚钱的歌手！

2024年度，最赚钱的制作人。

国际摇滚节最新记录持有者。

21世纪，交响乐之王，纯音乐战曲之王。

全球静态闭气最长记录持有者。

……

越刷越多！

刷到后面，发现一页纸已经写不下了。

而就在刚刚，又有一个消息被爆了出来：

由于南夜去年的九张超神专，相当给力，现在提名神级制作人。

提名归提名，最后能不能成为真正的神级制作人，还有待商榷，还需要全球网友的投票。

不过能获得提名，就已经是巨大的成功了。

加上这件事之后，南夜在全球名人榜上的排名，直接飙升到第106名。

距离系统曾经给出的前100名任务，只差6名。

对于南夜来说，跨过这6名的方法，非常简单，那就是将神级制作人提名，变成真正的神级制作人。

既然都已经走到了这一步，那为何不继续走下去！？

南夜手中的歌曲，还有数以万计。

韩语，印地语……

还有很多语系还没征服。

专辑一张跟着一张不要钱地抛出去。

无人能敌，无人可挡！

成为真正的神级制作人，只不过是时间的问题而已。

【叮……恭喜宿主成为神级制作人，完成全球名人榜前一百名的任务。

特奖励宿主十天的地球之旅！

是否现在使用？】

“否！”南夜没有马上同意。

他需要时间做心里准备，也需要时间跟易旻等人说一声。

……

两天过后！

南夜回到烟城，坐在自家的沙发上，深深吸了一口气，才缓缓开口：

“统子，使用十天地球旅行权限！”

【正在启动中，倒计时，五，四，三，二……】

系统数数的声音结束，南夜也跟着睁开眼睛。

看到的，并非是地球，而是在一片白茫茫的空间当中。

而南夜的前面，站着是一个很像自己的人。

不，严格来说，应该叫做灵魂。

“你好，南夜，很高兴见到你！”

南夜有些迷茫，“你是哪位？我这又是在哪里？”

对面的人轻轻一笑：“正式自我介绍一下，我是蓝星世界的南夜，而你是地球世界的南夜。”

南夜秒懂！

“我不是正在回地球的路上，为何会在这里？”

“因为我和你一样，同样获得十天回自己曾经世界的权限。”

“这样！”

这么说来，倒是合乎逻辑。

两人面对面，心中有很多的话要说，但此刻却不知道说些什么。

他们本来就不熟！

【即将交换世界，倒计时五，四，三……】

----------------------------------------

第570章 不一样的选择，不一样的生活！

再次睁开眼，南夜发现自己正躺在床上。

将袖子撸起来，在手肘处有一道疤。

这道疤，是南夜刚开始送外卖时，为了躲避行人，而滑倒受伤所留下来的。

也就是说，这确实是他曾经的肉体，地球上的肉体。

握了握拳头，却发现没什么力气，身体也有点发软。

这点就跟他穿越之后的现象，是一致的。

在蓝星世界，南夜已经混到国际巨星级别的人物。

那这个同样拥有系统，来自平行世界的南夜，在地球上又会有怎样的际遇呢？

抱着好奇心，南夜推开了房门。

走出去才发现，对方没有买豪宅，也没有买大别墅。

而是在孤儿院对面，有一栋三层自建房。

房子前面有一个很大的花园，园子里种满了花花草草，规整有序，看起来就让人心情不错。

这时，对面孤儿院的孩子都跟着他打招呼：“南夜哥哥早！”

“早呀，你们吃过早饭了没有！”

“吃过了！哦对了，院长妈妈说看到你的话，让你过去一趟！”

“好，这就来！”

南夜看着眼前这所孤儿院，就是平行世界夏石母亲夏禾当院长的那所。

走进去后才发现，根本没有夏禾，夏石这些人。

也是，毕竟不是同一个世界，总会有不一样的地方。

从院长妈妈的话中，南夜不难听出，蓝星世界的南夜，对于孤儿院也有着很大的羁绊。

这点或许是两人唯一相同之处了吧！

再之后，南夜走走逛逛，看看自己曾经去过的地方，看看自己曾经送过外卖的路线，再看看自己曾经在意过人。

两年的时间里，并没有太大的变化。

地球上的一切，似乎跟原来没有相差太多，也没有突然出现一位国际巨星。

南夜，依然还是那个南夜！

他没有选择成为明星。

没有将蓝星世界的歌曲搬到这里。

也没有将蓝星世界的电影，小说等快速成名的娱乐项目，搬到这里。

他没有想过让自己成为光鲜亮丽的人，而是顺着自己的想法，一步一步成为自己想要的样子。

此时的他，开了一家乐器专卖店，有空的时候，还会去教教学生弹弹琴。

他的生活很简单，很朴实。

谈不上富有，但是衣食无忧，有闲钱的话，就会资助一下孤儿院。

最关键的是，他拥有三五个好友。

跟南夜所不同的是，不是像洛宁，黎普这样因为才华而吸引过来的好友。

也不是像易旻这种靠合作关系所维持的好友。

而是真正可以像平常人可以交交心的朋友。

是啊！

有时候站得太高，往下看的时候，发现大家都仰望于你。

会和你靠近的人，要么有求于你，要么就是地位和你差不多的人。

地位的不同，也决定了圈子的不同。

真正成年人的世界里，还是利益至上。

蓝星世界的南夜，不用担心出门就有媒体怼着脸拍。

也不用担心自己哪一点没做好，会被别人抓住辫子。

更不用担心自由问题，想去哪就去哪，不会有太多人关注。

他没有选择会当凌绝顶，一览众山小的王者之路。

而是选择了采菊东篱下，悠然见南山的怡然自得。

哪一种生活状态更好，此刻的南夜，竟然有些迷糊了。

功成名就之后，突然发现对方的选择，不失为一个好的选择！

来都来了，那就顺着他所构造的生活，走走看看。

没有人打扰的世界，很好！

不用每天都在意围脖，很好！

无聊的时候，有人可以聊聊天，很好！

而且还有一位朋友之上，恋人未满的女性朋友，都挺好的。

这一刻的南夜，竟然生出了一丝羡慕。

每个人都有每个人的活法，没有谁比谁更好。

每个人都有每个人的软肋和死角，也没有谁比谁过得更容易……

……

十天的时间，转瞬即逝！

两个灵魂，又在那个奇特的空间相遇了！

“恭喜你，过上了自己想要的生活！”

“恭喜你，过上了自己想要的生活！”

两人的声音，是那么的齐。

“你打造的江山，我看到了，当真是波澜壮阔！”

“你选择的悠然见南山，我也体会到了，远离喧嚣，怡然自得！”

两人相视一笑！

虽然他们只交流过一次，但再次相见之时，他们成为了最了解彼此的人。

命运有时候就是这般奇妙，如果没有两人共同被电的时刻，或许也就没有后来的一切。

“祝贺你！”

“也祝福你！”

两人拥抱了一下，在系统的倒数声中，回归了原来的生活。

他们没有想过停留，也没有想过回到过去。

这10天，只不过是跟自己的过去，有个告别的机会。

毕竟，现在的生活，他们都有了新的羁绊，难以割舍……

----------------------------------------

第571章 我想开演唱会了！

再度回归蓝星世界，南夜没有去公司，也没有发专辑。

什么事都没有干，而是继续享受一下没人打扰的生活。

似乎，真挺不错！

只不过，哪怕再不错，他也还有一件事情没有做完。

之后环游世界也好，又或者在各种极限运动中寻求突破也罢。

开演唱会这件事，也是时候提上日程了。

“我想开演唱会了！”

南夜围脖上的这一行字，用此生最快的速度，登上热搜。

这个热搜，不仅仅是大夏的热搜，甚至连国外网友也在第一时间知晓。

现在的南夜，可不是大夏的巨星，而是全世界的巨星。

就连神级歌手，也已经获得了提名。

唯一被诟病的，就是还没开过演唱会。

还不清楚演唱会的吸金能力。

一旦这项吸金能力，还有演唱会的规模，等综合评定也足够给力时，那获得神级歌手称号，也就不远了。

一旦双神级到手，南夜便可以成为这个世界独一无二的创作型歌手，被载入史册。

有了这样的考量，这次的演唱会，得到了全球关注。

南夜想开演唱会这件事，也得到创世纪娱乐的全力支持。

易旻盯着南夜：“你想开多大的演唱会？”

南夜挑了一下眉头，简单道：“有多大就多大！”

正是因为他这句话，让这个演唱会的规模大到了惊人的地步。

当易旻上报给当地文化主管部门时，很快就获得了审批。

并且，当地政府还圈出了一块空地，用来搭建独属于南夜的演唱会舞台。

他们也都知道南夜的咖位，到时候吸引过来的人，绝对是空前绝后。

整个城市也会跟着这场演唱会出名。

几万人的现场，断然是不够的。

要做，就做大一点！

哪怕是易旻也没有想到，当地政府会这么给力。

也没有想到，为了搭建这个舞台，这个场景，竟然前前后后用了半个月的时间，耗费的资金更是达到了吓人的地步。

堪称花钱如流水都不为过。

只因为，这个专门建造的演唱会现场，可以容纳60万人！

无独有偶，跟迈克尔杰克逊演唱会最多人数的现场是一致的。

【60万人，真的假的？

什么，还要开启全球直播？

大夏这么疯狂的吗？

竟然将个人演唱会搞到这种程度，都直播了，还有人会去吗？】

一些外国网友提出了质疑。

然而下一秒，他就被打脸了。

因为60万张票，在2分钟内就销售得一干二净，浮夸而离谱！

剩下没抢到的人，是因为网络一直卡顿在那里。

【直播看的是比较清晰，但现场听的是气氛，你不懂！】

【别说60万，哪怕是600万也会马上销售一空你信不信？】

【开玩笑，小哥的演唱会耶，不珍惜以后还有没有是一回事呢……】

……

“大家好，我是乐评人楼知鹤！

都知道我很少开直播的，而作为抢到了票的我，怎么也得嚣张一下！”

下面一片【实名羡慕】的留言。

“我跟你们说，现场不仅有交警，警察，甚至还专门派了军队保护，防止恶性事件的发生，太强了！

因为现场内有60万人，而现场外，还有不下于10万没买到票的游客……”

可以说，从昨天开始，整个城市的交通就已经废了一半。

相当炸裂！

“离南夜演唱会开始还剩半小时，让我来看看，到场的人，都有哪些！”

当楼知鹤将镜头给过去的时候，网友瞬间看到了一大批明星。

除了创世纪乐队，剩下的创世纪娱乐成员全都到场。

【那是白玲歌皇，那位是周磐歌皇……天啊，除了南夜和洛宁外，四位歌皇来了三位。】

【那是罗瑄，那是邓宇……几乎所有的歌王歌后都到场了吧？】

【不止哦，连外国歌手都来了，白羊乐队，落基乐队，天啊，甚至连启示乐队都来了。】

【国际有名的制作人，也来了不少，大卫·约克，迪克·戴尔……】

【啊啊啊！！这应该就是传说中的，万众来朝吧！】

没错！

这一刻，南夜俨然成为了乐坛的传说，成为了众歌手，制作人的朝圣对象。

据不完全统计，单单是明星，就来了两万多位，堪称史上最豪华阵容！！

……

随着南夜和创世纪乐队的成员入场，整个现场齐齐尖啸。

那样的响声，甚至还要超越国际摇滚节80万人的现场。

全球直播也跟着开启！

一千万！

五千万！

一亿！

两亿！

……

人数在不断飙升当中……

“感谢大家不远千里来到这里，不胜荣幸！”

什么都还没做，南夜就先给现场的人鞠了几个躬。

因为他知道，如果没有这些粉丝，他啥也不是。

“那么我们的演唱会正式开始，碰到会唱的话，大家跟着一起来……”

“我爱你不后悔”

“也尊重故事结尾”

突然，音乐跟着一顿，而南夜将话筒举到大家面前。

虽然都知道接下来要干什么，但还是想骂一声：

【南夜你个老六，这才第一首你就开始偷懒？】

不过他们还是很配合地唱下去：

“分手应该体面”

“谁都不要说抱歉”

这是南夜来到这个世界的第一首歌曲，带着满满的回忆。

“天青色等烟雨，而我在等你”

“台下人走过，不见旧颜色～”

“我曾经跨过山和大海”

“雨下整夜，我的爱溢出就像雨水”

“一杯敬自由，一杯敬死亡”

“原谅我这一生不羁放纵爱自由”

“……”

一首首成名曲的出现，不仅仅是南夜的过去与记录，也是粉丝的记忆与青春。

当60万人跟着一起合唱的时候，那种炽热和温暖的气氛，再次被南夜所捕捉到。

而在现场外围的10万游客，也跟着一起合唱。

曾经让他感动的瞬间，如今却每分每秒都在感动。

这就是个人演唱会的魅力，没有比这更让人享受了。

为了回馈粉丝，南夜自然也不留余力，专挑高爆发的曲子来，将现场的热度一直往上提。

期间还请来北尘，王轩等人作为助演嘉宾，纯音乐神曲这么多，不弹个几首，怎么说得过去呢？

----------------------------------------

第572章 大结局

在演唱会的气氛逐渐拔高过程中，有了那么两三个女孩被抬了出去。

有可能是低血糖，也有可能是演唱会过程中，人群太过狂热，空气浑浊，导致这几位本来就比较柔弱的女子，呼吸不顺畅而晕厥。

不过幸好现场不仅配备了军队，同时还配备了不少医生，没有引起太大的轰动。

这种情况以前也发生过，早就有了预案。

然而，当演唱会的气氛被达到最高的时候，也就是演唱会即将结束的时候，南夜搬出了大招。

“下一首，是新歌哦！”

歌曲：《Dangerous》

MJ的另一个经典之作。

南夜一身黑色西装，配备白衬衫，再加上一顶黑圆帽。

那个感觉，已经出来了！

“The way she came into the place I knew right then and there”

（她走进来所踩的步伐那时那刻我就发觉）

“There was something different about this girl”

（这女孩儿与众不同）

“……”

歌声很小，甚至有些听不清。

相对于动感十足的伴奏来说，歌声更像是背景音乐。

“咚咚～哒！”

“咚咚～哒！”

踩着这样的节拍，南夜动起来了。

没错，这首最出名的地方，不在于歌曲，而在于1995年MTV颁奖典礼现场的那段齐舞！

哪怕是南夜，也需要在MJ的教学空间里学个十遍，才能得其精髓。

“She ' s so dangerous”

（她太过危险）

“The girl is so dangerous”

（这女孩太过危险）

“……”

随着歌曲的节奏，南夜将那个舞台还原出来。

脱衣！

机械舞！

侧滑！

太空步！

……

南夜的每一个舞步动作，都充满了力量和表现力。

他就那么把帽子一推，遮住半张脸，微张着嘴，上半身不动，下半身率性的踏着舞步，真的是潇洒而帅气。

还有其他人的伴舞作为衬托，当真是视觉上的一大震撼和享受。

演唱会直播间里不乏一些舞蹈大神，他们都很对于这个舞台充满了肯定，不论国内外：

“这个舞台太有表现力了！

动作非常有设计感，辨识度极高。

而且层次起伏不定，就像坐过山车一样，不让你有半点喘息的时间。

每一段舞蹈，都展现了南夜对于音乐和舞蹈的独特理解。

每一个动作，都是他对于细节的关注与把控。

那绝对是精心设计，并且反复练习过。

才能使得舞步和音乐可以完美融合在一起。

我愿称之为史上最绚丽的舞台之一……”

有些人看到这个长篇大论，都有点想笑：“这是哪位语文课代表过来作阅读理解了？”

但是很快就被网友怼了回去：

【瞎啊，看到这个头像了没有，看到这个网名没有，这是全球舞蹈排行榜第61名的华人舞者刘森啊！】

【哈哈哈，要是刘森知道自己成为语文课代表，不知道会有啥想法？】

【不得不说，这段齐舞是真的牛批，不能在现场太遗憾了！】

【小哥不要停啊，全球巡回演唱会，搞起来！】

【你们看，全球舞蹈排名第30名的朱蒂·玛特也表示高度赞扬！】

【不止哦，排名第16名的也在发表言论……】

95年MTV颁奖典礼现场的那个舞台，可是被后世成为100年无法超越的存在。

如今放到这个世界，同样能打！

而且是相当能打！

舞蹈大师的肯定就是最好的证明。

而另一个证明，来自于现场的观众。

“妈呀，太牛了，太炸了，这个舞台完美！”

“不行，我感觉呼吸有点不顺畅！”

“快，扶我一把，我站不住了！”

“我眼前发黑是怎么回事？”

两三个女孩晕倒，不算什么大事。

但是现在不一样了，一个跟着一个被扛了出去，人数高达2000多人。

说出去可能没人信，但现实就是如此！

不仅如此，这场直播的最顶峰人数，达到了16亿人。

相当于说，每五个人中，就有一个人在观看这场直播。

正是如此！

这场演唱会引起了很大的轰动，开创了不少全球演唱会的新记录。

也在后来很长的一段时间里，被评为最成功的个人演唱会！

随之而来的，就是将神级歌手提名，转变为现实。

在这一刻！

南夜真真正正站在了乐坛的顶峰！

……

演唱会过后，南夜将自己的财产捐出去了相当大的一部分。

剩下的，一部分拿来帮助北尘寻找音乐古籍，一部分继续跟进国外的古董，一部分用来资助学武的年轻人。

尚武精神，为国之根本，不能断……

剩下的一小部分，也足够南夜对以后生活的追求。

很多人对于南夜这一操作都有了预感！

果然在不久之后，南夜正式宣布退居二线！

不舍！

迷茫！

难过！

各种心情杂糅在粉丝内心。

虽然难以接受，但更多的祝福！

当前面再无路子可走的时候，剩下的只是彷徨。

激流勇退，不失为一种智慧！

……

在以后的日子里！

时常有人可以拍到一个身影。

在看得到极光的北极村落。

在珠穆朗玛峰的峰尖上。

在贝加尔湖的湖畔。

在威尼斯的船上……

世界各地，似乎都有这么一个人存在。

他穿着一身黑色的冲锋衣，背着行囊，身姿挺拔！

看不到脸，但总觉得有些眼熟……

……

……

（本书完！）

----------------------------------------

完结感言+彩蛋

历经8个月，终于把这本书写完了！

也是我人生中第一本有头有尾的完结书！

有太多想说的，但现在却又不知道说些什么。

那就先感谢一路陪伴此书的大家，若不是有你们的留言和鼓励，真心坚持不下来。

爱你们哦！！

至于南夜这个角色，纯粹是一时兴起写出来。

我本人确实也想过边送外卖边写作。

只不过吧，想法＞行动力，哈哈哈哈！

而且我是小白文笔，这点还是有自知之明的。

想必很多人很难代入这个角色，没有太多的人物描写，也没有太多的心理活动，就很生硬。

我觉得更多的人，是奔着歌曲而来。

在其他方面我不敢说话，但在歌曲这里，我确实下了苦功。

而我本身就是音乐爱好者，书上所写的，全都是听过的曲子，根据自己的感觉，再结合一下别人的乐评，还有创作背景所写下来的，不会去生搬硬造。

有些时候，为了一首歌，我反复听了十几遍，查了一两个小时的资料，再花费三四个小时，再将其写下来。

说实话，比其他类型的小说，还要难写一些。

哈哈哈，就唠嗑到这里吧！

不过给大家留下彩蛋哦！

书里全是经典歌曲，但总有那么些不是经典，或者没有提及的好作品想要和大家分享一下。

打扰一下乐团的《世界不会轻易崩塌》。

《冬天来了》

白安的《是什么让我遇见这样的你》。

周思涵的《过客》。

曾溯恕《You Are The Reason 》。

金帅的《我对自己开了一枪》。

苏立生的《难道》。

文慧如版的《飘向北方》。

马璐的《轮回》。

袁野夕的《微光》。

《肆意的河》

《浪子回头》

翁大涵的《莫愁》。

释魂乐队的《战定不退》。

花园精灵的《逆风》。

邓见超和孟慧圆的《婚约》。

《逃逃居》

《同罪者》

阿肆的《仰世而来》。

外语歌曲：

《Try》

《Dancing With Your Ghost》

《Take a Bow》

《All Time Low》

《Hero》

《I Came For Love》

《Here I Am 》

《또 운다 또 (哭了又哭)》

《보여줄게 (给你看)》

《미리 메리 크리스마스 (预祝圣诞快乐)》

《Monsters 》

《EXEC_COSMOFLIPS/.》

《So Far Away (Acoustic)》

《Zombie》

《Set Fire to the Rain》

《California Dreamin'》

《Let It Die》

《Courage to Change》

《I Remember Love》

《Tell me why》

纯音乐歌曲：

《Earth Song (Violin Version)》强推！

《Michael Meets Mozart》

《Tender Love》

《Awake》

《Luna (Alternative Version)》

《Liberators (No Vocals)》

……

就这样吧，还没好好整理，有机会再继续推荐咯！

----------------------------------------

