书名：娱乐圈第一软饭王

作者：百笑

==================================================

第1章 吃软饭的小白脸

七夕，华夏情人节，帝都七星级酒店最豪华的婚宴厅，一场宏大的婚礼正在进行时。

这是今天娱乐新闻的头条，婚宴现场，明星大腕云集，就连婚礼主持人都是娱乐圈内著名的金牌主持人。

今天，大半个娱乐圈人都到了，各路媒体记者更是差点挤破宴会厅。

“现在让我们以热烈的掌声。欢迎新郎新娘闪亮登场……”

伴随着主持人的声音，苏阳和秦书瑶幸福的走过红地毯，登上舞台。

不远处岳父岳母面若冰霜的表情，小舅子仇恨的眼神，亲朋好友想杀人的目光，这一切的一切，在苏阳看来都是最美好的一幕。

苏阳斜眼看了看旁边和自己手挽手的秦书瑶，看着她脸上满是幸福的微笑，苏阳感觉心里一阵恶寒。

“妈的，果然不愧是娱乐圈的人。这演技太好了。妈的，老子这辈子算是栽了……”

忍不住在心里暗自吐槽，要说这场婚礼的由来，说起来也极其的荒谬。

自己就为了抢点时间送餐，没想到一个不小心，自己那辆二手小电驴就直接追尾了豪车，还尼玛自己全责。

而这辆豪车的车主，不是别人，正是娱乐圈大名鼎鼎的超级天后秦书瑶。

本以为这么大的明星，应该有点慈爱之心。骂自己两句，然后把自己当个屁放了显得自己多么高尚。

结果却恰恰相反，这个妖女，非但没有任何的慈爱之心，还趁机逼迫自己卖身还债，一纸卖身契，自己彻底失去了自由。

结局就是今天的这幅模样。结婚，不过这婚姻后面得加上一个契约标注。至于秦书瑶为何要玩这一套，苏阳到现在都还没有想明白。

舞台上，苏阳和秦书瑶站在一起，彼此脸上都挂着笑容。还别说，化妆后的苏阳，还真有当小白脸的潜质，猛地一看，还真有点金童玉女的感觉。

“垃圾小白脸，放开我家书瑶，你为什么不去死……”

“小白脸，不要脸，不是男人……”

“放开我家书瑶啊……”

“这是演戏对吧，这是在拍戏对吧？”

“不是真的，这不是真的，呜呜呜，我要脱粉了，这不是真的……”

“这个苏阳，看起来也不算丑……”

“楼上，你滚，你到底是谁的粉丝……”

舞台旁边，几十部手机摆在那里，全网大大小小几十个直播平台，此刻都在直播这场世纪婚礼。

新娘秦书瑶，国内的传奇天后，十六岁在青歌赛一战成名，从此开启了传奇般的人生。

她的专辑销量，至今是华语乐坛的销量纪录。

她的歌曲，被无数人传唱。

她的嗓音，倾诉着人间沧桑。

她的容貌，让无数男人疯狂。

她的清纯，出道十二载，至今单身。

她就是完美偶像，完美天后秦书瑶。

而今天，她结婚了。

消息来的太突然，不久前，她还公开表示，短时间内不会考虑个人问题。

现在，她却登上这幸福的舞台，当着所有媒体的面，告诉全世界所有人，自己结婚了。

新郎不是圈内的巨星，也不是赫赫有名的富二代，更不是政坛的风云人物。而是一个普通的穷小子，穷的他娘的就剩下他自己了。

这几天，媒体已经把新郎的信息扒了个底朝天。

苏阳，二十二岁，科技大学大四的学生，计算机专业，下个月底才正式大学毕业，父母双亡，也没什么亲戚。上大学的学费靠的是助学贷款，生活费全靠自己兼职，听上去也挺励志的。

用网友调侃的一句话：这身份，放在小说里，完全符合穿越标准。

一个二十八岁的完美天后，一个二十二岁的穷小子，偶像剧都不敢这么演啊。

“新郎新娘，恭喜你们，从今天开始，你们就正式结为夫妻，从此一生相伴。新娘，此时此刻，你对未来有什么期待吗？”

主持人看着秦书瑶，今天的秦书瑶美的不似人间之人。穿着洁白的婚纱，把最好的自己展现给世人。只是这种美，今天却只属于一个人。

“我希望我和我老公能够恩爱一辈子，希望以后的生活能够平平安安。”

秦书瑶扭头看着苏阳，脸上尽是柔情。这种演技，让苏阳无力吐槽，真是女人的嘴，骗人的鬼。

“新郎，你呢？你对你们未来有什么期待吗？”

主持人又把话筒递给苏阳，苏阳看了看主持人，又看了看下面的宾客。

下面所有人都看着苏阳，眼神都极其的不友善，远处的几十台手机还在直播，苏阳相信此刻直播间肯定也是骂声一片。

“秦书瑶，这可是你自找的。逼老子签卖身契，老子不给你添点堵，老子就不叫苏阳。”

苏阳嘴角浮出一丝难以察觉的坏笑。

“谢谢大家百忙之中来到我和书瑶的婚礼现场，也谢谢直播间的朋友。书瑶，今天更需要谢谢你。”

苏阳接过话筒转过身看着秦书瑶，眼神里满是柔情。

“书瑶，希望未来的我们，能够执子之手与子偕老。能娶到你这样的女人当妻子。是我苏阳这辈子修来的福分。我知道，不管论才华，还是论家庭或者赚钱能力，我都不及你分毫。不过我觉得这都不是什么问题，所有的一切都不能阻挡我们两颗互相爱你的心。革命分工各有不同，俗话说每一个成功的女人背后，都有一个默默付出的男人。从今天起，我愿意当你背后的那个默默付出的男人。未来，你负责赚钱养家，我负责貌美如花。从今天开始，我只愿在你的身边，安安静静的做一个美男子，做一个只属于你的美男子。”

“噗嗤……”

“咳咳咳……”

“卧槽……”

看着苏阳满眼深情的告白，一开始大家还觉得挺好。但是最后的话让好多人差点被呛死，主持人听到这些话也傻在哪里，脸色极为的精彩，努力忍者不笑出来，真的不容易。

秦书瑶一开始脸上还满脸笑容，但是听到最后，却恨不得想一巴掌抽死这混蛋。但是此时此刻，面对这么多人，面对这么多媒体，秦书瑶只能装出一副很幸福的样子。

看着秦书瑶愤怒却又装作幸福的样子，苏阳差点笑出声。反正合约上也没这项规定，能让秦书瑶不开心就是自己最开心的事。

“卧槽，无耻至极……”

“我从未见过如此厚颜无耻之人……”

“太无耻了……”

“卧槽，这他娘的，把吃软饭说的如此清丽脱俗，我佩服……”

“男人的榜样啊……”

“呜呜呜，书瑶啊，我也可以貌美如花啊……”

“我也愿意，孩子跟你姓我也愿意……”

直播间炸锅了，此刻，全网几千万网友，终于见识到什么叫做终极小白脸了。苏阳此刻绝对是娱乐圈最亮的仔，如此厚颜无耻的话都能说得出来！

“叮：人气值+17598……”

“叮：总人气值过5万，商城系统激活……”

脑海里传来的叮咚声，让苏阳脸上笑容更浓了。

和秦书瑶签下卖身契的当晚，自己身体里就多了一个神奇的小白脸系统。不仅如此，这些天苏阳还发现，原来的世界竟然发生了巨大的改变，自己所熟悉的东西都消失了。

过了这么多天，苏阳才慢慢接受了这个事实。这几天苏阳也在研究系统里的人气值该怎么赚。

现在终于搞明白了，原来人气值是这么来的，既然这样，那就让人气值来的更猛烈些吧。

“对了，今天借助这个机会。其实我有一些话想对现场以及直播间的年轻人说，算是人生的一点点经验吧。”

苏阳主动开口，主持人愣愣的看着苏阳，下面的人也满是好奇，直播间的观众也是，秦书瑶看着苏阳，心里却涌出一股不好的预感。

“那个，我简单的用一首诗来说这些话吧。”

苏阳假装清了清嗓子。这话让所有都愣在那里，作诗，这货还会作诗？

看着大家好奇的眼神，苏阳拿起话筒，吟诗开始。

“这首诗的名字，叫《赠年少》，送给所有未婚的少年。”

“年少需知软饭香,莫把青春插稻秧。富婆面前低低头,祖孙三代不用愁！”

“年少需知富婆好，莫把少女当做宝。只要富婆把握住，连夜住进大别墅！”

“噗嗤……”

“咳咳咳……”

“哈哈哈哈……”

当苏阳的打油诗吟完之后，现场再次被呛死一片。接着就是哄堂大笑。而那便宜岳父岳母和小舅子，脸色直接拉到了极致，看了一眼苏阳和秦书瑶，三个人终于忍不住站起来甩脸子走开，丢人，太丢人，自己真丢不起这人了。

“卧槽，绝了……”

“这苏阳，吃软饭还吃出经验来了……”

“卧槽，别说，还挺押韵……”

“神他妈的《赠年少》”

“呜呜呜，曾经我也有机会祖孙三代不用愁，现在想想，后悔啊……”

“曾经有一个富婆摆在我的面前，我没有好好珍惜。现在若是再给我一次机会，我想说，请多来几个……”

“人生真谛啊……”

“富婆就是香啊……”

“人生赢家，这才是人生赢家，秦书瑶这样的富婆，呜呜呜，咋就不能给我呢……”

直播间彻底炸开了锅，现场也闹成一团。好多人真的看不下去了，直接站起来离开，一场婚礼，硬生生的被苏阳搅和成了一场闹剧。

“叮：人气值+29768……”

熟悉的叮咚声让苏阳更乐了，原来韭菜是这么割的啊。看着旁边想杀人的秦书瑶，苏阳好想双手抱住秦书瑶的脑袋啃下去，不过想想合约规定，苏阳还是打消了这个念头，人气值重要，自己的小命更重要。

众人的离去并没有阻碍这场婚礼的举办。婚礼在继续，直播也在继续，而此时此刻，苏阳的名字，以迅雷不及掩耳之势，火遍整个娱乐圈。

“秦书瑶今日大婚，小白脸老公语出惊人……”

“娱乐圈最牛小白脸出现，秦书瑶老牛吃嫩草真的香吗？”

“秦书瑶包养小白脸，这场婚姻能坚持多久……”

“你负责赚钱养家，我负责貌美如花，最强小白脸苏阳语出惊人……”

“婚礼变闹剧，秦书瑶终究毁了自己……”

七夕情人节，这个最适合撒狗粮的日子。娱乐新闻被秦书瑶和苏阳给刷屏了。

苏阳，这个传奇一般的男子，横空出世。成为娱乐圈公认的第一小白脸，成为无数少男少女谩骂的对象，也成为无数中年老男人羡慕的对象。

----------------------------------------

第2章 阿姨你非礼我

婚礼结束，看热闹的人也散去。

秦书瑶开着豪车，载着苏阳回到自己的大别墅。

全程秦书瑶脸色冰冷，和婚礼上那个满脸幸福的小女人完全就是两个人。

“砰……”

进入别墅，秦书瑶大力关上门，冷眼看着苏阳。

“干嘛？有事？”

苏阳反问道。

“婚礼上，谁让你乱说话的？”

秦书瑶语气冰冷的质问道，对苏阳，秦书瑶是没有丝毫的感情。

苏阳，只是秦书瑶抓来的棋子而已。

之所以选择他，也只是他恰好在那个时间出现，正好又有把柄落在自己手里罢了。再加上还算可怜的身世，才让秦书瑶决定选他。

“我哪里乱说话了啊？我说的不对吗？在外人眼里，我不就是你的小白脸吗？这样不好吗？”

苏阳冷哼一声说道。

“秦书瑶，你别不识好人心啊。我这样做完全是为了你。别忘了咱俩又不是真夫妻。我只不过是卖身还债而已，早晚有一天我的债会还清的。到那个时候你总得宣布咱俩离婚吧。我现在表现的越不堪，离婚后对你的影响难道不是越小吗？”

苏阳直接狡辩的说道，这话让秦书瑶眉头轻轻皱起，这话听起来好像有几分道理。

“你要是不愿意那就算了。我以后保证在外面保持一个好丈夫的形象。痴情，忠心，任劳任怨这样总行了吧？”

苏阳继续说道，这话引来秦书瑶冷冷的眼神。

“不用，就当小白脸吧！”

说完，秦书瑶直接走进自己的卧室。看着秦书瑶关上的卧室门，苏阳自嘲的耸了耸肩膀回到自己的卧室。看样子今晚的洞房花烛夜是没希望了。

不过这并不耽误今晚苏阳作妖。

“事后一支烟，赛过活神仙……”

深夜，苏阳无耻的在自己的微博上更新了一条动态。

“滚……”

“狗东西，老子早晚弄死你……”

“你大爷的，苏阳……”

“呜呜呜呜，妈的，难受啊……”

“大半夜的，我看这种动态，我草啊……”

看着评论区内的谩骂，苏阳一阵傻乐。这就是一群二傻子，随便一条动态都能让他们心塞的睡不着觉，太好玩了。

“叮：人气值+3685……”

悦耳的提示音让苏阳关掉手机，舒舒服服的躺在床上睡去。至于秦书瑶，对那张冷若冰霜的脸，苏阳也没敢多想。人要有自知之明，从小就无父无母的他，对这一点非常的清楚。

一觉睡到自然醒，苏阳穿个大裤衩光着膀子走出卧室。

“叮咚，叮咚……”

就在自己洗漱的时候，门铃声不识趣的响起，苏阳漱了漱口，光着膀子吊儿郎当的走到门口。

猫眼里看了看外面的人，苏阳一脸无奈的打开了门，

“喂，我说阿姨，你有点眼力劲好不好。我们这刚结婚第一天，你这一大早的就跑过来敲门，你难道不觉得这是一件特别没礼貌的事吗？”

看着门口的女人，苏阳忍不住讽刺的说。一声阿姨让唐箐一脸的怒气。作为秦书瑶的经纪人，唐箐今年也不过三十岁而已。

你要是一个小朋友，你叫阿姨也就算了。但是你一个二十多岁的小白脸，你叫阿姨，你埋汰谁呢。

“闪开”

唐箐一脸怒气的伸出手，想要把苏阳扒拉开。

“我就不，这是我家，我凭什么闪开啊？你想进入我家，总得经过我同意吧？你求我，你求我我就让你进去。”

苏阳伸开手挡在门口，一脸无奈的样子。对唐箐这个女人，苏阳早就看不惯了。

这段时间唐箐没少找自己麻烦，又是威胁又是给钱，甚至连色诱都用上了。要不是合约在身，非得让这阿姨赔了夫人又折兵。

“苏阳，你闪开，我有重要的事情对书瑶说。”

唐箐冷着脸。

“不行，什么事能比得上我老婆睡美容觉重要啊。女人呢，就应该多睡美容觉，要不然老的快。你看看你，一看就是睡眠不足，我告诉你啊。女人睡眠不足很容易引起早衰的，还会引起月经不调，更年期提前等等……”

苏阳唠唠叨叨，这话让唐箐差点崩溃。秦书瑶找的这是什么畜生啊，能不能做个人啊。

“闪开……”

唐箐终于忍不了，直接双手去推苏阳。

“非礼啊……”

“卧槽……”

苏阳的叫声，让唐箐直接崩溃了，她唐箐，活了三十年，见过的无赖男人不少，但是像苏阳这样无赖的男人，还真是第一次见到，真的是服了，今天彻底长见识了。

“老公，怎么了？箐箐姐，你怎么来了？”

外面的动静，吵醒了秦书瑶。穿着睡衣走出卧室的秦书瑶刚到客厅，就看到苏阳喊非礼。

“老婆，这阿姨非礼我。她还摸我胸，占我便宜……”

苏阳犹如被非礼的小姑娘，直接躲到秦书瑶身后，一脸委屈的说道。然后挑衅的看了一眼唐箐，唐箐被苏阳的这番神操作气的差点晕过去。秦书瑶也差点崩溃，这混蛋，绝对是故意的。

“苏阳，你……”

被气到无语，唐箐真的不知道该说什么了。只能怒气冲冲的看着苏阳，一句话也不说。

“好了老公，箐箐姐也不是故意的。乖，要不你去房间里再睡会儿。我和箐箐姐谈点事。”

秦书瑶怎么能看不出到底发生了什么，不过此刻她也只能这样哄着苏阳，还不能让唐箐看出破绽。毕竟自己和苏阳的事情，连唐箐都不知道，这事秦书瑶不想让第三个人知道真相。

“不，我要搂搂抱抱睡……”

“乖，一会儿搂搂抱抱睡……”

“好吧，亲亲……”

苏阳抬起脸，秦书瑶看到这一幕心里一阵恼怒，这混蛋太不要脸。

“么……”

看着唐箐幽怨的眼神，秦书瑶快速的在苏阳脸上亲了一口。

苏阳没想到秦书瑶竟然真的亲了自己一口，正想趁机会还回去呢，但秦书瑶递过来的眼神却让苏阳乖乖的见好就收。

看着眼前的一对新人撒狗粮，唐箐心里那叫一个心塞啊。这一个月对于唐箐来说犹如噩梦一般。现在她终于明白，这他娘的噩梦照进现实了啊，根本不会醒了。

苏阳临走的时候给了唐箐一个挑衅的眼神，那意思好像是在说：“小样，跟我斗，你还嫩点，你经纪人再重要，能有自家男人重要？”

看到苏阳挑衅的眼神，唐箐差点没忍住破口大骂，秦书瑶那捡回来的极品畜生啊。这样的混蛋，就算去精心挑选，都未必能挑出这么极品的。

苏阳没有傻的走进秦书瑶的卧室，毕竟在合约里规定，卧室是禁地。看了看大别墅，苏阳转身走进大别墅的厨房。

“书瑶，你就惯着他吧。真不明白他哪里好，让你这么着迷。”

唐箐一脸的无奈。

“他年龄小啊……”

秦书瑶俏皮的说道，这个理由让唐箐彻底无语。她知道秦书瑶这是在敷衍自己，不愿意对自己家说太多。

对于两个人之间到底发生了什么，唐箐不知道。作为经纪人，唐箐只知道，一个月前秦书瑶说要休息几天。

结果回来之后就告诉自己，她要结婚了。而且不顾所有人的反对，自己操办了一切。

自己买了婚房，自己定了婚纱，自己通知了亲朋好友和各大媒体。一直很理性的秦书瑶，在这一个月内，倔强的让所有人失望。

“箐箐姐，你这么早来是有什么事吗？不会是来故意调戏我老公的吧？”

秦书瑶一句话引来唐箐一阵白眼。

“我调戏他？我得多闲啊，小屁孩一个，也就你这种没谈过恋爱的老姑娘，才会被这种小白脸迷住。我现在来是想告诉你一个很严重的事实。秦书瑶女士，恭喜你，你成功的把你自己给玩死了。昨天晚上我接到了通知。几个谈好的代言，黄了！你的女主角，没了！谈好的商演，退了！还有，林真也打电话过来，那首歌不卖你了。所以你的单曲，也没了！这下好了吧，你可以安心的度蜜月了……”

唐箐无奈的摊开手看着秦书瑶，脸上要多无奈就有多无奈。

一场任性的婚礼，把秦书瑶的大好前程给毁掉了。而昨天婚礼上苏阳的那首狗屁打油诗，更是被很多媒体点名批评。

不作死就不会死，现在秦书瑶活生生的给大家展示了一下什么叫做自己把自己作死。

“没了就没了呗。反正我也不缺钱花，正好趁机好好的休息休息，这些年都没怎么休息过。实在不行大不了退出娱乐圈罢了。”

秦书瑶无所谓的说道。一切的结果，她早就猜测到了。对于早就猜到的事情，秦书瑶坦然接受。人生，必须有得有失！

“你啊你，真不知道这混蛋哪里好，把你迷成这个样子。你说现在怎么办？我是没有办法了，能用的办法，我都用过了。”

看着秦书瑶一脸无所谓的表情，唐箐只能无奈的叹了一口气。现在后悔也晚了，只能想办法解决这件事。

“等呗，等过一段时间，热度下去了，大家不这么关注这件事就好了。再说了我又没犯法，仅仅结个婚而已，有什么大不了的啊。”

秦书瑶给出了答案。

等，娱乐圈的很多事情不就是这样。不管多高的热度，等一段时间自然就会被人遗忘。而秦书瑶又不是劣迹艺人，仅仅只是结个婚而已，最多也就是自己老公说话有点不着调罢了。谈不上恶劣，更谈不上劣迹。

秦书瑶和唐箐两个人在客厅聊天，声音虽然不大，但在厨房忙碌的苏阳却听得很清楚。

“单曲”

苏阳眯着眼睛，脑海里突然想起一首歌来。

“也许能赚一笔。”

想到这里苏阳来了兴趣，意识直接进入系统，开始在系统商场里翻找起来。

----------------------------------------

第3章 单曲

“五万人气值，这破系统，绝对属企鹅的，太尼玛黑了……”

系统商城，苏阳看了看这首歌的价格满是心塞。自己各种作妖，好不容易才赚了六万多人气值，现在这破系统一首歌就要五万人气值。

“哎，要知道好好学唱歌了……”

苏阳感叹，苏阳只是一个穷屌丝。还是一个五音不怎么全的穷屌丝，喜欢听歌却不会唱。好多歌曲也就会哼哼两句高潮的部分。

听着外面秦书瑶和唐箐的谈话，苏阳选择兑换这首歌。五万积分而已，以后多蹭蹭秦书瑶的热度就能蹭回来了。

现在，最重要的任务是搞钱！

点击兑换，下一秒神奇的事情让苏阳眼里全是震惊。

自己的脑袋里，凭空被塞了很多知识。全是关于这首歌的知识，这首歌的意境，这首歌的编曲，这首歌的唱法等等。

就这么一瞬间，苏阳就完全掌握了这首歌。现在让苏阳唱这首歌，绝对唱的非常的完美。

“牛掰……”

苏阳忍不住在心里举起了大拇指，这系统，真牛掰，果然不愧是传说中的系统啊。

兑换完毕歌曲后，苏阳继续在厨房忙碌。昨天晚上都没怎么吃东西，苏阳早就饿了。

一番忙碌之后，一顿还算丰盛的早餐就做好了。

精心熬制的小米粥，爱心煎蛋，圣女果，小黄瓜，鸡蛋煎饼，还顺手弄了两个凉拌菜。这还是因为冰箱里缺少食材，要不然苏阳绝对能做的更丰盛。

从小就成为孤儿的苏阳，六岁就学会自己给自己做饭了。经过这么多年的锻炼，苏阳的厨艺水平还是不错的。

“亲爱的，吃早餐了，咦，阿姨，你还没说完呢？”

苏阳把早餐放在餐厅后走了出来，看到唐箐后又忍不住调侃起来。

“苏阳，你信不信我撕烂你的嘴……”

唐箐被苏阳一句阿姨叫的，又变成了炸毛的公鸡。

“你都三十多了，我不叫你阿姨叫你什么啊？难道叫你小姐姐？这也不合适啊！”

暴击，一句三十多彻底暴击。秦书瑶看到唐箐被苏阳气的发抖的样子，也忍不住偷偷乐了起来。

两人在一起这么多年，秦书瑶还是很少看到唐箐这个样子呢。

“好了苏阳，别逗箐姐了。箐姐，先吃早餐吧，咱们边吃边聊。”

秦书瑶笑着说道。

“不吃了，被气饱了。反正事情就这么个事情，怎么办你自己拿主意吧。早晚被你气死……”

唐箐拿起自己的包站起来，恶狠狠的瞪了苏阳一眼才转身离开大别墅。

看着唐箐离开，秦书瑶轻轻叹了一口气。她是一个聪明人，自然知道这件事对自己的影响，但是有些事情是必须做的。秦书瑶知道，如果自己再不做，等待自己的可能就是无底深渊。

“那个？没事吧？”

等唐箐离开后，苏阳关心的问道。

“没啥事，就是一点小事而已。”

秦书瑶又恢复了平日的冰冷，看着苏阳做的早餐，也没有客气直接坐下开吃。

“味道不错，没想到你还会做饭”

尝了一口，秦书瑶略显惊喜。秦书瑶不会做饭，平时因为工作忙，大多时间早餐要么不吃，要么都是外卖，很少像现在这样，坐在家里吃顿早餐。

“做饭而已，我六岁就会自己给自己做饭了。没啥大不了的。”

苏阳随口说了一句，低头开始吃饭。这话让秦书瑶一愣。

这个时候，秦书瑶才想起苏阳的身世。

秦书瑶调查过苏阳，苏阳四岁的时候，父母在一次山体滑坡中丧生。

从那个时候起，苏阳就开始吃百家饭。

后来考上了大学，学费靠助学贷款。生活费靠平时兼职自己赚。

发传单，送外卖，餐厅服务员，工地小零工，苏阳基本上都干过。

看着安静吃饭的苏阳，秦书瑶突然觉得，苏阳也没有那么不堪，甚至比很多人都要优秀。这事要是落在其他人身上，还不一定会是什么样呢。

“我吃饱了，我去打几个电话。”

简单的吃了点，秦书瑶站起来走进自己的卧室。苏阳点点头没说什么，只是安静的吃饭后又把桌子收拾了一下。

当保姆，这也是自己的本职工作。一个月一万块的工资，可不是这么好拿的。

“喂，吴导，我是书瑶啊，怎么回事啊？之前不是都说好了吗？”

“喂，张总啊，我刚从经纪人那里得到消息……”

“喂……”

虽然关着门，在客厅的苏阳依然能听到微弱的声音。

秦书瑶在卧室一个又一个的打电话，想要尝试挽救一下那些失去的东西。

秦书瑶在圈内虽然名气很大，但是在资本眼里，却依然只是一个艺人一个赚钱工具而已。

如果不结婚，秦书瑶是他们的一颗摇钱树，也是他们的盘中餐。

现在，因为这场婚礼，秦书瑶的名气现在暴跌。负面名气大大的增加，这样的负面名气对于一些品牌来说是不能接受的。

秦书瑶一个一个的打电话，但是结果却依然不能改变。

苏阳在外面听着秦书瑶的声音，心里也略微有点心疼。一个大明星，如此低声下气的给人打电话，也有些不容易。

苏阳叹了一口气，在别墅内找到了一支笔和一个本子，趁着秦书瑶打电话的时候，把自己在系统里兑换的歌曲给写了下来。

“艺名叫什么呢？有了……”

苏阳暂时不想让秦书瑶知道自己的能力，闷声发大财，这样才有趣。要不然这妖女还不知道怎么使坏呢。

用手机登录版权库，建立一个账号，快速的把这首歌注册好版权。

足足在房间里呆了差不多一个小时，秦书瑶才走了出来。看上去脸色好像很正常，但是苏阳还是看的出来，秦书瑶的心情有些不太好。

秦书瑶嘴上说不在乎，但是心里还是有些心疼的。毕竟这是自己的事业，为了这番事业，秦书瑶辛苦的在这个圈内混了这么多年。

在这个浑浊的大染缸里，秦书瑶为了保住本心，经历太多常人难以想象的困难。要不是有唐箐帮助，自己早就和其他一些艺人一样，成为资本手里的玩物了。而这次婚姻，何尝不是为了逃脱那些别有用心的狼呢。

从新人到天后，这个历程是辛苦的。在这个圈子里，要想获得独立，获得话语权，人气是唯一的武器。现在一场婚礼，让秦书瑶人气大跌，无数粉丝脱粉这对一个艺人来说很严重。秦书瑶必须改变这个现状，否则以后的日子将会更加难过。

“对了，我一个朋友，前段时间写了首歌。我也不懂这些，要不你帮我看看？”

苏阳直接拿出自己刚才写的歌递给秦书瑶，秦书瑶一愣，看了看苏阳最后还是接过歌。

接过歌，秦书瑶随意的看了起来。

很快，秦书瑶的脸色就变得认真起来。

眼神从随意变成了惊讶，最后变成了惊喜。看着秦书瑶的表情变化，苏阳心里一阵窃笑。这首歌如何苏阳自然知道。这首歌不仅质量好，还特别应景现在秦书瑶的处境。

秦书瑶认真的看着，甚至一边看还一边哼唱。

这曲调，这歌词，秦书瑶觉得这首歌就是为现在的自己量身打造的，这是属于自己的进行曲。

“你这个朋友，叫什么名字啊？”

秦书瑶抬起头赶紧问道。

“杨树”

苏阳直接说道。苏阳早就想好了说辞，苏阳反过来的谐音，看看自己多聪明。

“阳塑？为啥不叫桂林啊？”

秦书瑶鬼使神差的一句话，让苏阳一脸的懵逼。杨树和桂林有什么关联啊。弄了半天，秦书瑶是一个子呲丝汁吃诗不分的天后啊。

“杨树啊，不是阳塑，杨树，飘白毛的那种”

苏阳无奈的解释到。

“为啥飘白毛啊？”

“我的天啊，秦大美女，你不会没有见过杨树吧？就是地里种的那种……”

家里，苏阳解释了半天才让秦书瑶明白什么叫做杨树。

苏阳也是服了，真是大城市的孩子啊，连杨树都不知道是什么玩意。

“这首歌质量不错，你那个朋友愿意卖吗？”

秦书瑶问道。

“不卖，他又不缺钱，写歌就是个爱好。”

苏阳直接从秦书瑶手里拿过刚才的那首歌，随意的塞进口袋里。

“还有事吗？”

看着秦书瑶傻呆呆的看着自己，苏阳心里一阵窃笑，不过却假装很随意的问道。

“那个，你能不能帮我再问一下你的朋友。这首歌我想买下来。价格让他开!”

秦书瑶的小眼神看着苏阳。这首歌的质量太好了，好的让秦书瑶心动不已。

“好啊，你亲我一下，我就帮你问问。”

“滚……”

“爱亲不亲，好困啊，去补个觉。”

“你，你给我回来……”

“干啥……”

“闭上眼睛……”

“干啥……”

“快点……”

房间里的气氛显得有些暧昧，最后还是苏阳这混蛋奸计得逞，脸上又被秦书瑶啄了一口。虽然不是亲嘴，但是也已经很不错了。一早上被大美女亲了两下，这福利绝对满满的。这工作，干着舒服啊。

“就当拍吻戏了……”

秦书瑶也在心里自我安慰道。

“喂，树哥啊，我，小苏……”

小阴谋得逞，苏阳直接拿起手机，当着秦书瑶的面拨了一个号码。其实这就是一个空号，只不过备注被苏阳弄成了杨树。

看着苏阳去阳台打电话，秦书瑶在客厅不由的有些紧张，耳朵也竖起来，偷听着苏阳的电话。

----------------------------------------

第4章 编曲我也会

“哎呀，树哥，你之前写的那首歌。我让我媳妇看了一下，特喜欢。我媳妇想问问你，愿不愿意把这首歌卖给她。哎呀，我媳妇真的特别喜欢。树哥，给个面儿，再说了你又不自己唱，卖给我媳妇如何？”

“好嘞，谢谢树哥，下次请你吃饭啊。我替我媳妇谢谢你啊。”

站在远处，苏阳一口一个我媳妇，说的秦书瑶脸上都有些羞涩。

“好，成了。我朋友看在我的面子上，同意把这首歌卖给你。不过价格可不便宜，这个数？”

苏阳伸出手指头。

“十万？”

秦书瑶反问道。

“你想什么呢？都什么年代了，还十万。一百万，这还是看在我的面子上给你打了个骨折。要不要给个痛快话。不要的话我告诉我朋友，看上这首歌的人还有好几个呢。”

苏阳随口说道。

“要……”

秦书瑶没有犹豫，一百万，这首歌值这个价。

看到秦书瑶同意，苏阳心里一阵欢喜，一百万就这么到手了，这赚钱太快了，果然狗大户的钱好赚啊。

“要不要给自己赎身？算了，好不容易抱住这颗大腿，不能就这么离开了。”

苏阳直接打消了赎身的想法，自己现在有系统，又和秦书瑶有这层关系，这人脉不用白不用。真的赎身了，自己就算有好的东西估计也卖不出什么好价格。

“摇钱树啊!”

再次看向秦书瑶，苏阳眼里满是喜爱。

事情很顺利，这首歌的版权，刚才苏阳已经注册版权了。

在电脑上，苏阳直接登录了所谓的杨树的版权库账号，一系列操作后，版权正式交易成功。

这也是这个世界改变后的方便之处，版权可以直接在线交易。

“喂，箐箐姐，你现在来我家一趟。哎呀你来了就知道了。对了，通知工作室我要录歌，还要拍摄MV……”

秦书瑶拿到这首歌后，心情瞬间变得非常愉悦，早上的阴霾心情一扫而空。

“书瑶，这首歌，谁给你的？”

唐箐再次来到别墅，当听完秦书瑶哼唱之后，满脸震惊的问道。

“苏阳的一个朋友写的。”

秦书瑶的话让旁边的苏阳一脸的得意。

“他朋友？”

唐箐瞪大眼睛，满脸的不相信。

“阿姨，你这什么表情啊？咋地啊，我就不能认识会写歌的人啊？我告诉你，我认识的人多了。”

面对唐箐，苏阳犹如一只取得胜利的公鸡，充满了傲气和战斗力。

“书瑶，别闹了。到底谁给你的这首歌啊？不会是林真吧？他不是说不给你写单曲了吗？”

唐箐忍不住八卦起来，林真是圈内的才子。写了不少经典歌曲，也给秦书瑶写了不少歌。

不仅如此，林真喜欢秦书瑶，这是圈内人都知道的事。其实追秦书瑶的人很多，有林真这样的写歌天才。也有圈内颇有人气的年轻导演，更有当红演员，富二代等等。

这么多年，他们和秦书瑶也传出不少绯闻。大家也一直猜测，秦书瑶到底最后会嫁给谁。

结果大家都知道了，秦书瑶谁也没选。反而选了一个圈外的小白脸。面对这些人，苏阳只有两个优势：年轻，脸白。

“箐箐姐，为什么你就不能相信我呢？你觉得林真能写出这样的歌？”

秦书瑶的反问，让唐箐不知道该说什么。林真能不能写出这样的歌曲，唐箐还真的说不好。林真虽然有才，也写了不少比较火的歌曲。但是好多歌曲，也都是火一阵子，很难成为金曲。

而这首歌的质量，很显然更高。

“算了，不管谁给的。这首歌你准备怎么用？”

唐箐看着秦书瑶，这才是唐箐所关心的东西。这首歌刚才唐箐已经听了，除了高质量外，这首歌的歌词也非同一般。

特别是对于现在秦书瑶的处境来说，这首歌发出去后，到底会引起好的反应还是坏的反应，还真的不好说。

“还能怎么用啊？发一个单曲呗，反正我好久没有发单曲了。就发这首歌，不仅如此，我还要让苏阳当MV的男主。这个MV，我想拍成一个故事……”

秦书瑶的眼睛里，带着倔强和叛逆。

秦书瑶的骨子里是要强的，这些年也是在不断的反抗中成长，要不然早就沦为玩物了。

自己的这个假婚姻，所有人都反对，连自己的父母和弟弟都是如此。这让秦书瑶很生气，虽然是假的，但是秦书瑶依然觉得很生气。

现在，秦书瑶想用这首歌告诉所有人。哪怕你们所有人都反对，我依然坚持我的选择。我秦书瑶自己的人生，自己做主。

“这个主意好”

苏阳也忍不住点点头，对于秦书瑶这个决定，苏阳五肢举起赞同。这可是蹭人气的好机会啊。秦书瑶的人气，不蹭白不蹭。

秦书瑶的话又引来唐箐一阵白眼，最后只能无力的认命。

认命了。事情已经到了这种地步，想改变是不可能了，作为秦书瑶的经纪人，唐箐现在只能尽力让秦书瑶的人气恢复回来。

在苏阳舔着脸的要求下，三人开车出门，很快就来到秦书瑶自己的工作室。

工作室的工作人员看到三人到来，一个个表情严肃。网络上的声音他们也已经看到了，在他们看来，这件事情其实是完全可以避免的。

但凡秦书瑶的结婚对象不这么无能，也不会引起如此严重的后果。所以众人看苏阳的眼神，很不友好。

“哼……”

苏阳扫了一眼众人冷哼一声。

那种眼神赤裸裸的告诉所有人，你们看不惯我又如何？我才是秦书瑶的男人，而你们只是一群打工的人而已。

苏阳的这种眼神其实很欠揍。但工作室的员工却敢怒不敢言。

他们对苏阳的态度完全没有任何意义，他们知道秦书瑶不会因为他们的态度而和苏阳离婚。秦书瑶连自己父母的意见都不听，自己又算什么东西呢。

“胡导，这首新歌的MV，我想拍摄成一个小故事。我老公当男主，我当女主……”

进入工作室之后，秦书瑶正式开始工作。工作室的人看完这首歌后也兴奋起来。秦书瑶的好坏，直接关系到他们的饭碗。

工作室的所有人都忙了起来，工作室的人员并不多，算上司机也只有七八个人而已。

苏阳却犹如一个好奇宝宝似的，这瞅瞅，那看看，完全就是一个帮不上忙还给添乱的角色。

“我觉得这样编曲会好一点……”

“不对，这个感觉有点不对，还需要改……”

“如果试试这种呢？”

工作室里，几个音乐制作人讨论了起来，虽然有歌词，有曲调，但这首歌如何编曲，还需要他们进行探讨，一首歌的编曲也是一首歌的灵魂。

苏阳不知道什么时候凑了过来，好奇宝宝似的看着几个制作人在那里讨论。

“那个，如果这样，你们看行吗？”

过了许久，苏阳在所有人都沉思的时候忍不住插嘴了几句。

在所有人好奇的目光下，苏阳把这首歌的编曲方式详细的说了出来。要说这世界上谁对这首歌最熟悉，自然是苏阳了。

系统给苏阳灌输了关于这首歌的一切，不仅有原版的，连一些改编版本都有，编曲方式也有好几个。

开挂的人生，不需要解释。

当苏阳一口气把整个编曲方式说出来后，所有人目瞪口呆，那种眼神犹如见了鬼似的。

连秦书瑶都惊讶的看着苏阳，仿佛发现了新大陆似的。

“那个，我瞎说的啊。你们忙，你们忙，那个，我有点渴，我下楼买瓶饮料。”

说着，苏阳挥了挥手，快速的逃出工作室。这些人的眼光太奇怪了，那眼神跟去动物园看大熊猫似的，太怪了。

看着逃窜的苏阳，再看看苏阳刚才说的方案，几个制作人互相看了一眼。

“那么，要不试试看？”

一个制作人提议道，其他几个人点点头。

工作室里，大家按照苏阳提供的编曲方案开始忙起来。

一番忙碌之后，整首歌的编曲便制作了出来。

“就是这个味道……”

认真的听了一遍后，音乐总监廖飞满意的点点头。

这个结果让所有人都安静了下来。包括秦书瑶和唐箐，苏阳会编曲？这事怎么听着这么不靠谱呢。

如果不是今天亲眼所见，谁都不敢相信。

现在事实就是如此，苏阳会编曲，不仅会，还很厉害。这首歌的编曲，苏阳只说了一个方案，连修改都没有就完美通过。

看着大家惊讶的表情，秦书瑶的心里莫名的有些高兴。让你们反对，这次见识到我老公的厉害了吧。哪怕是假老公，那也是我秦书瑶挑的人啊。

惊喜，今天苏阳给自己带来太多的惊喜了。

先是拿出了这首歌，现在竟然又拿出了这么优秀的编曲。

“这首歌，不会是他写的吧？”

秦书瑶心里冒出一个大胆的想法。

“这怎么可能？”

随后秦书瑶摇了摇头，把这个想法打消。她和苏阳虽然接触时间并不长，但秦书瑶自认为对苏阳还是了解很多的。

毕竟签协议结婚前，秦书瑶也让人调查过苏阳。

孤儿，举目无亲的那种。大四学生，学的专业是计算机，和音乐八竿子都联系不到一起。在学校学习成绩不算好，做人也不高调，是那种很普通的存在。这样的人怎么会写歌呢？但是，他又是在哪里学的编曲呢？此刻，秦书瑶满脑子的问号。

工作室的气氛变得诡异起来，所有人都不知道说什么好了，就连对苏阳最有意见的唐箐，也不再说闲话。

忙碌，工作室内大家继续忙碌，气氛却比刚才要好很多。

编曲大家本以为需要弄好久，没想到这么短的时间就解决掉了。

编曲解决了，剩下的事情就简单多了。

秦书瑶开始练这首歌，对于这首歌秦书瑶很快就找到了感觉。因为这首歌的歌词写得太好了，太应景了，就好像是为现在的自己量身打造似的。秦书瑶相信，等这首歌发布后，一定能挽回不少人气。

----------------------------------------

第5章 撒狗粮的小白脸

岁月静好的早晨，阳光透过窗帘的缝隙洒在苏阳的大床上，温暖的唤醒了熟睡的人。

苏阳坐起来，刚睡醒的他带着一丝小奶狗的可爱。

慵懒的伸了伸懒腰，看着豪华的卧室，苏阳突然觉得这日子也挺好。

住着大别墅，吃穿不发愁。隔壁房间还睡着一个貌美大明星，没事还可以调戏两把，人生莫过于此了。

穿着大裤衩从床上起来，苏阳拿起手机直接敲响了秦书瑶的卧室门。

“干嘛？”

很快，秦书瑶那张冷脸出现，眼里全是幽怨，浑身还带着起床气。

“要不要微博撒狗粮？一百一条，满一百条送十条……”

苏阳一副贱样的问道。

“苏阳，你有病吧？”

听到苏阳的话，秦书瑶忍不住怒吼道。这个混蛋把自己从睡梦中惊醒，就为了这事。还一百块钱一条，自己怎么就找了个这样的奇葩啊。

“你看看你，又不识好人心了吧。人家新婚夫妇，谁家不撒狗粮啊。更何况是你呢？你一个超级大明星，顶着全世界都反对的压力，嫁给我这么一个小白脸。你说你图什么？肯定是贪恋我的美色啊。都到这个地步了，你说不撒点狗粮，别人会不会怀疑？我告诉你，现在的狗仔一个个鼻子比狗都灵。要是他们察觉出点什么，可不能怪我啊……”

说完，苏阳就要转身离去。

“等等……”

秦书瑶被苏阳忽悠的一愣一愣的，看了看苏阳，再想想苏阳刚才说的话，好像也有几分道理啊。

“怎么撒？”

秦书瑶最后看着苏阳问道。论唱歌秦书瑶比较精通，但是要说撒狗粮说情话，这个连恋爱都没谈过的老姑娘还真不会。

“先给钱，撒多少钱的？”

苏阳拿出手机，直接打开收款码，一副先付款后验货的架势。

“狗东西，钱钱钱，早晚死在钱上……”

看到苏阳这个动作，秦书瑶又忍不住低声骂道。转身拿起自己的手机，直接给苏阳转了一万块。

“我倒是想死在某些地方，可惜某人不给机会啊。谢谢老板，我一定把这事办的漂漂亮亮的。”

收到钱的苏阳满脸笑容，一副财迷的样子。

“首先咱们得拍张起床的照片。在你房间拍，还是去我房间？”

苏阳探着脑袋向秦书瑶的卧室看去，显然对里面满是好奇。

“你”

秦书瑶简单的说了一个字，直接出来锁上自己的卧室。看着秦书瑶这个样子，苏阳的小九九泡汤了。

苏阳其实就是好奇，好奇秦书瑶的闺房到底是什么样子。秦书瑶显然不会上当，两个人来到苏阳的房间开始忙活。

“你坐在我身后，从后面搂住我的腰，快点，别耽误时间。脑袋放在我的肩膀上，我们俩脑袋贴脑袋……”

床上，苏阳指挥着秦书瑶。

秦书瑶一脸不乐意的来到苏阳的床上，在苏阳的指挥下，在苏阳身后坐下，伸出双手搂住苏阳的腰，脑袋缓缓放在苏阳的肩膀上，这动作就是爱人之间最亲密的依偎。

苏阳光着膀子，秦书瑶也只是穿了一件睡衣而已。两个人如此紧贴着，彼此清晰的感受到对方的温度。

“卧槽……”

当秦书瑶贴上来后，苏阳肌肉猛地绷紧。

苏阳清晰的感觉到后背被两个点按摩，那是什么苏阳很清楚。

“快点……”

秦书瑶这个时候也察觉到了不妥，脸蛋一下子红了起来。

“马上好，马上好……”

苏阳嘿嘿一笑，脸蛋故意在秦书瑶脸蛋上蹭了蹭，在秦书瑶一脸羞红的情况下，拿出手机快速的来了一张自拍照。拍完之后，秦书瑶赶紧松开苏阳，双手捧着红红的脸蛋，不知道是羞的还是气的。

“你看看，还不错吧，还别说，你素颜还挺上相的。不像某些明星，不PS的照片根本没办法看。”

苏阳一边让秦书瑶看着自拍照一边吐槽道。

秦书瑶白了苏阳一眼低头去看照片，照片里睡眼朦胧的苏阳光着膀子坐在床上，秦书瑶从后面搂着苏阳，脑袋放在苏阳的肩膀上，两个人脸贴着脸，脸上尽是幸福的笑容，此刻的场景，真是要多甜有多甜。

再加上一点点滤镜，照片立刻充满了艺术感。

最重要的是男的帅气女的漂亮。秦书瑶的容貌自然不用说，而苏阳其实也挺帅气的，又白又清秀，完全就是一只小奶狗。

“我去发微博，嘿嘿……”

苏阳打开自己的微博，苏阳的微博粉丝已经高达二百多万。虽然百分之九十九的都是黑粉，但苏阳却一点都不介意啊，黑粉也是韭菜啊！

不仅不介意，苏阳还玩的很欢乐。而苏阳的微博名字，更是让无数秦书瑶的粉丝气的牙痒痒，大骂苏阳无耻不要脸。

秦书瑶的小萌宠，这是苏阳的微博名字。头像是两个人的甜蜜婚纱照，这简直就是把不要脸发挥到了极致。

正大光明的当小白脸，不以为耻反以为荣，这在娱乐圈内，绝对是头一号。再加上婚礼上的打油诗，现在苏阳的微博下面全是骂声。

“甜甜的句子我还没想好，甜甜的我你可以先抱一抱”

苏阳把照片贴了上去，顺便写了一句情话。

“无耻……”

“滚，小白脸，离开我家书瑶……”

“我就没见过这么无耻的人，太他妈极品了。”

“滚，大早上的，不想骂人……”

“死小白脸……”

“咦，这句子还挺不错……”

“楼上的滚……”

苏阳刷了一下评论区，看着这群小丑在里面闹腾开心不已。

系统的人气提示音，更是犹如支付宝到账的提示音一样，让苏阳彻底的爱上这群傻缺脑残粉。

秦书瑶也关注了苏阳的微博，看到苏阳发的情话，秦书瑶看了一眼苏阳，转身离开苏阳的卧室。

“文采好像不错”

虽然没有说话，但是在心里秦书瑶却莫名的说了一句。

一大早，苏阳的微博就热闹了起来，今天苏阳的微博完全就是大型的虐狗现场。

“想咬你一口，尝尝你到底是什么东西做的，居然这么可爱。”

吃早饭的时候，拍了一张秦书瑶吃饭的照片，顺便撒了狗粮。

“也许，心动都不算爱情，心定才是。不是在最好的时光遇见你，而是遇见你之后都是最好的时光。”

一起出门的时候，苏阳又拍了一张秦书瑶开车的侧脸照，继续撒狗粮。

“我是一个俗气至顶的人，见山是山，见海是海，见花便是花。唯独见了你，云海开始翻涌，江潮开始澎湃，昆虫的小触须挠着全世界的痒，你无需开口，我和天地万物便通通奔向你”

秦书瑶录歌的时候，苏阳再次晒出一张照片和一段情话。

苏阳的微博变成了大型虐狗现场，那些黑粉被苏阳虐的死去活来。面对苏阳这种不要脸不要皮的人，这些黑粉突然发现，自己竟然有一种无力感。

苏阳根本不搭理这些黑粉，你随便骂，人家不删评论不控评，但是也不搭理你。

照片继续晒，情话继续说，狗粮继续撒，你爱莫能助，除了在评论区叫唤两句，啥办法没有。

这还不是最心塞的，最让黑粉心塞的是。苏阳这些甜蜜的情话竟然让一些人黑转粉。

原因很简单，他们觉得苏阳这情话说的好，文采好。这些好听的情话，他们还是第一次听到，觉得很酷很浪漫，一些人直接这些情话抄袭走发到自己的朋友圈装深沉去了。苏阳的微博，简直就是朋友圈装逼素材库。

骂人骂了半天，非但没有起到效果，反而自己成了笑话，你说这事能不累吗？

苏阳的作妖，秦书瑶都看在眼里。苏阳的情话，秦书瑶也都看了。不仅如此，每一次苏阳发情话，秦书瑶都会发一个爱你的爱心互动，这种互动让好多粉丝再次心塞。

黑粉的谩骂粉丝的反对秦书瑶现在也懒得理会了。反正现在都这样了，秦书瑶也有一种破罐子破摔的意思。

工作室，秦书瑶走进录音棚。

其他人也各自进入自己的位置，单曲的录制正式开始。

录音棚里，秦书瑶戴上耳机，

虽然这首歌练习的次数并不多，但她早已经把这首歌练会了。

伴随着伴奏响起，秦书瑶跟着节奏，开始缓缓唱了起来。

苏阳好奇的站在旁边看，他还是第一次见这样的场面，自然很是好奇。

廖飞他们带着耳机，一个个表情严肃。

“书瑶，我觉得，感情应该再深一点，这首歌应该还需要略带一点忧伤……”

“这里处理的不太好……”

“这一遍不错，不过还不够完美，这里不只有反抗，还有爱情……”

歌曲的录制并不算太顺利。秦书瑶迟迟不能代入到这首歌的感情中。

“书瑶，休息一会儿吧。注意保护嗓子……”

录制了几遍之后，录制暂时停了下来。秦书瑶也不着急，每一次录歌都是如此，不可能一遍就成功。

一首单曲的录制，一个星期能够录制好，就算是很不错的速度了。

“那个，我能进去玩玩吗？”

秦书瑶走出录音棚后，苏阳走上去试探的问道。眼睛瞄着录音棚，显然很好奇。

“你会唱歌吗？”

秦书瑶脸上带着疑惑的表情。

“略懂，我就是试试看，没玩过这玩意，你们不是都会修音吗？我唱的不好你们给我修修不就行了？”

说完，苏阳舔着脸走进录音棚，好奇的摸摸这里摸摸哪里。众人看到苏阳这个样子，又是一脸的无奈。

“廖总监，你就放我媳妇的新歌伴奏就行。这首歌，我也会唱一点。”

苏阳对着廖飞打了个招呼，然后戴上耳机。

廖飞一脸的不乐意，不过看在苏阳帮忙弄编曲的份上，还是满足了苏阳小小的愿望。

几个人开始忙碌，苏阳耳机里也响起伴奏。

苏阳听着伴奏，身体还摇头晃脑的，这个动作让外面的唐箐一阵白眼。秦书瑶看着苏阳，最后忍不住拿起一个耳机戴上。

“终于做了这个决定，别人怎么说我不理，只要你也一样的肯定。我愿意，天涯海角都随你去，我知道，一切不容易！我的心，一直温习说服自己，最怕你忽然说要放弃……”

当苏阳一开口，所有人都瞪大眼睛，犹如触电一般。

连秦书瑶都是如此，戴着耳机惊讶的看着录音棚里正在唱歌的苏阳，满脸震惊。

----------------------------------------

第6章 魔鬼化妆术

苏阳的嗓音条件不错，清澈的嗓音中带着一丝磁性，还是很好听的。

但这不是大家惊讶的原因，苏阳的演唱才是大家震惊的理由。

感情，节奏，唱法，这些东西才是大家目瞪口呆的原因。

完美，苏阳唱的很完美，完美的竟然挑不出任何毛病。就连秦书瑶前面的几次录制，都无法和苏阳此时的演唱相对比。

此时的苏阳，完全就是教科书的表演。秦书瑶听着苏阳的演唱，好多地方突然顿悟，原来这地方是这样唱的。此刻，苏阳就好像一个老师，在给秦书瑶做示范。

一直到苏阳演唱结束，大家才回过神来。廖飞满眼复杂的看了看苏阳，直接把苏阳的演唱给保存了下来。

“怎么样？没跑调吧？”

苏阳摘掉耳机走了出来，看着大家舔着脸问道。心里却很是得意，怎么可能会跑调，谁会跑调他都不会跑。

廖飞他们看着苏阳，一个个给了苏阳一个幽怨的眼神。尼玛，自己唱的什么样子你自己心里没点逼数吗？非要出来再装逼的问一次。

秦书瑶看了看苏阳，最后深吸一口气。

“飞哥，我有一个新的想法。刚才苏阳的那个版本保存下来了吧。这首单曲，我们可不可以做两个版本。我的单曲先发，等热度差不多的时候再放苏阳的翻唱版本。”

秦书瑶的提议让大家眼前一亮。

这确实是一个非常好的想法。

这首歌的质量很好，秦书瑶的人气也非常高。

而苏阳作为秦书瑶的小白脸，现在更是话题人物。再加上这首歌的歌词意境，到时候发布后，绝对会引来无数热度，引来无数人的热议。炒作爱情，这也是一种恢复人气的策略啊。

秦书瑶主唱，苏阳翻唱，这夫妻组合到时候肯定会吸引很多眼球。到那个时候也许很多粉丝们会觉得两个人的爱情是真爱，扛着所有的压力在一起，这种爱情是伟大的。一旦把事情往这个风气上引，对于秦书瑶来说就是好事。

更何况今天苏阳唱的非常好。到时候苏阳的翻唱版本发布之后，说不定还能减少一些对苏阳的非议，帮助秦书瑶挽回一些粉丝和人气呢。

其实，很多人觉得，这首歌让苏阳首发更合适。不过大家也只是想想而已，这么好的歌曲，谁舍得让苏阳首发啊，秦书瑶才是自己的老板。

工作室里的人充满了斗志，开始议论这件事情如何操作。唐箐看了看秦书瑶，又看了看一副小人得志的苏阳，眼神略显复杂。

在工作室一直忙了一天，秦书瑶和苏阳才回到别墅。帮秦书瑶拍了一张假装熟睡的照片后，两人各自回自己的房间。

房间内，秦书瑶躺在床上，虽然累了一天，睡意却并不太浓。

此刻秦书瑶脑袋里只有两个字：苏阳。

秦书瑶也很奇怪，为啥自己现在会想苏阳呢。但这两天苏阳带给自己的惊喜，却让秦书瑶下意识的去想他。秦书瑶现在对苏阳充满了好奇。

有个写歌很厉害的朋友，会编曲，会唱歌，这个男人身上还藏着什么秘密呢？

“愿林深时见鹿，海蓝时见鲸，梦醒时见你。”

半夜，玩游戏玩累了准备睡觉的苏阳，继续在自己的微博上作妖。发了一张秦书瑶熟睡的照片，搭配上一句原创情话。

“呜呜呜，老子不骂了，老子走还不行吗？娘的就没见过这么贱的人……”

“不要脸的狗东西，我的女神啊，你为何躺在这狗东西的床上啊。我的心都碎了……”

“大半夜的给老子添堵，真是好白菜都被猪拱了……”

“哇，又学了一句，狗东西文采可以啊，这情话太骚了……”

“这狗东西，绝对是个渣男，看看这情话说的……”

关掉手机，看着系统里的人气值。苏阳差点笑出声，没事逗逗这群黑粉，割一下韭菜，真的太有趣了。

“要不抽个奖！”

睡前进入系统，看了看自己的人气值。短短一天时间，又赚了几千人气值。也不知道这系统是怎么计算的，反正就增加这么多。

再看看商城里的东西，苏阳眼里那叫一个馋啊，好东西太多，但是自己这点人气值却什么都买不了。

一声叹息，苏阳的眼光落在抽奖仪上面。系统里有一个抽奖仪，跟老虎机似的。

100人气值抽一次，苏阳输入100人气值，开始第一次抽奖。

“谢谢惠顾……”

很快结果出炉，这个结果让苏阳满是幽怨，尼玛，这系统绝对属企鹅的，连个鼓励奖都没有。

不服气，再次输入100人气值，还是谢谢惠顾。

“我就不信邪了，来个十连抽……”

苏阳发狠，直接输入一千人气值。

“谢谢惠顾”

“谢谢惠顾”

“谢谢惠顾”

“恭喜你获得黑龙格斗术”

“谢谢惠顾……”

这一次十连抽的结果，让苏阳一脸的欣喜。

大量的知识涌入自己的脑海，黑龙格斗术，一种强大的军用格斗术。

“这个好，以后打架用得着。娘的，以后谁再跟老子横，老子一个海底捞月弄死他。”

苏阳满意的点点头，看着抽奖仪，再次输入2000人气值。

结果抽了二十个谢谢惠顾。差点没把苏阳弄抑郁。

“五十连抽，来吧！”

赌博会上瘾的，黑龙格斗术让苏阳尝到了赌博的甜头。

“谢谢惠顾”

“谢谢惠顾”

接连不断的谢谢惠顾，让苏阳脸色越来越精彩。

“恭喜你获得魔鬼化妆术！”

而最后的一个提示音，让苏阳面若桃花。这妖艳贱货绝对是属狗的，说变就变。

“厉害了我的哥……”

接收完魔鬼化妆术的知识后，苏阳瞪大眼睛。

原来化妆术这么厉害，简直就是化腐朽为神奇。在牛逼的化妆师的眼里，人甚至没有美丑男女之分，只要他们愿意，满世界都可以是美女帅哥。

“继续……”

苏阳想继续来个五十连抽，但抽奖仪却给出了提示音。每天抽奖次数不得超过100次，这设定让苏阳忍不住嘀咕起来。

又抽了十多次，这一次没有好运气了。毛都没抽到，不过今晚的收获已经让苏阳很满意了。

人不能太贪心，要适可而止。再说了，今天抽不到，明天还可以抽啊。

“我去工作室，你要不要去？”

又一天早晨，餐厅里，秦书瑶吃完早餐后看着苏阳问道。

“我不去了。下个月我要论文答辩，我得准备一下。再说了我去工作室也帮不上什么忙。拍MV的时候我再去吧。”

苏阳笑着说，秦书瑶点点头，这个时候她才想起，苏阳还没正式毕业呢。

秦书瑶走了，偌大的别墅只剩下苏阳自己。

“今天是个好日子……”

戴着耳机听着歌，苏阳犹如放风的囚犯一样开心。

这段时间，天天和秦书瑶在一起，虽然美女很养眼，但苏阳却觉得很不自由。

“咚咚，咚咚咚……”

就在苏阳潇洒的时候，剧烈的敲门声响起。

“谁啊……”

苏阳一脸不耐烦的走到门口，看了看猫眼直接拉开门。

“呦，小舅子，稀客啊。今天怎么有时间来这里啊，今天不上课吗？”

来的不是别人，正是苏阳名义上的便宜小舅子。

秦书墨，秦书瑶的亲弟弟。今年二十岁，上大二，用秦书瑶的话来说，这货就是个烂泥扶不上墙的货，比苏阳还烂。

“谁是你小舅子啊，滚开……”

秦书墨蛮横的想要推开苏阳，却被苏阳一把抓住胳膊。

“这里是我家”

苏阳得意的说道。

“尼玛……”

秦书墨被苏阳的话激怒，另一只手直接一拳打了过来。

“砰……”

闷声响起，倒下的却不是苏阳。

秦书墨被苏阳一拳轰在肚子上，剧烈的疼痛让秦书墨额头直冒冷汗。

苏阳可不是昨天的苏阳了。黑龙格斗术可不是白学的。再加上苏阳强壮的身体，秦书墨这小身板怎么能受得了。

“你敢打我，你这个有人生没人养的杂种，我弄死你……”

秦书墨彻底怒了，骂人的话张嘴就来。这话让苏阳脸色立刻冷了下来。

一把把秦书墨拉进别墅，苏阳哐当一下关上了门。

“你想干啥，我告诉你，你敢打我，我告诉我姐，我让我姐和你离婚……”

看到苏阳的动作，秦书墨一下子怕了起来。

“离婚？结婚的时候你们三个反对都没用。你觉得现在有用。今天我就替你姐教训教训你，让你知道什么叫做尊重人……”

说完，苏阳直接扑了上去。

“苏阳，我草你大爷……”

“我告诉我姐，我告诉我妈……”

“我要报警，我要让你坐牢……”

“呜呜呜，别打了，别打了……”

“我错了，我错了还不行吗？”

“苏阳，我错了，别打了……”

“呜呜呜，姐夫，姐夫，我错了，我叫你姐夫还不行吗？”

傲气的秦书墨，第一次见识到了什么叫做真流氓。

就算不学习黑龙格斗术，论打架秦书墨也得靠边站。从小就无父无母的苏阳，为了不被别人欺负，从小和别人打到大，打架经验何其的丰富。

现在学习了黑龙格斗术后，在技巧上就更别说了。除了技巧，体型更是相差巨大。

苏阳身高一米八八，体重一百六，浑身肌肉疙瘩。再看看秦书墨，也就一米七出头的身高，白白净净弱不禁风的，他哪里是苏阳的对手啊。

别墅内，秦书墨被苏阳一顿狠揍。

最关键的是，苏阳揍的还很有技巧。

每一招下去，保证秦书墨疼的死去活来却不留任何伤痕，足足收拾了秦书墨差不多半个小时，苏阳才停手。

而此刻的秦书墨委屈的坐在地板上，满脸恐惧的看着苏阳。他害怕了，真的害怕了。这混蛋苏阳下手太狠了。完全就是把人往死里打啊。

“来，再骂一声我听听。放心，今天我有的是时间陪你玩。你姐去工作了，晚上八点之前估计是回不来。不过你不用担心，我保证你身上不会出现任何的伤痕。这一点我还是有信心的。”

苏阳眯着眼睛看着秦书墨，这话让秦书墨赶紧摇摇头，不骂了，打死都不骂了。

“怂货……”

看着秦书墨这个样子，苏阳冷哼一声骂道。有些人就是骨子里犯贱，面对这种人，苏阳一贯的做事风格就是狠狠的揍，一直揍到听话为止。

----------------------------------------

第7章 姐夫的威严

“说吧，一大早来找你姐干嘛？”

别墅内，苏阳坐在沙发上翘着二郎腿盯着秦书墨。

秦书墨站在苏阳对面不远处，低着头一脸害怕的看着苏阳。

“找我姐要钱”

秦书墨小声的说道，此刻在这栋大别墅里，秦书墨是真的叫天天不应，叫地地不灵。连手机都被苏阳给抢走了，连偷偷打电话都打不了。此刻秦书墨知道自己除了认怂别无他法。好汉不吃眼前亏，等自己离开别墅后再狠狠的报复这混蛋。

“要钱干嘛？”

“换车”

“为啥不找你爸妈要？”

“就是我爸妈让我来的”

“你爸妈没钱？”

“有”

“有为什么还让你来找你姐要钱？”

“我爸妈说，我姐有钱，我不要就成别人的了。”

“卧槽……”

听到秦书墨的话，苏阳直接骂了一声站了起来，眼睛里带着愤怒。这个动作把秦书墨吓得赶紧后退几步。

“过来”

苏阳声音有些冰冷，秦书墨又一小步一小步的挪到苏阳面前。

“你的意思是说：你想换辆车但是自己又没钱。你去找你爸妈要，你爸妈有钱却不给你，还让你找你姐要，我说的没错吧？”

苏阳眼神越来越冷，秦书墨害怕的点点头。得到答案后，苏阳的脸色变得更冷了。

“如果我没猜错的话，你和你爸妈，每年都会找各种理由跟你姐要钱吧？”

苏阳继续问道。

“嗯……”

秦书墨低着头应了一声，算是承认了这个事实。

“你现在开的什么车？想换什么车？”

苏阳突然笑着问道。

“现在开的保时捷911，我想换辆大牛……”

听到秦书墨的话，苏阳突然一笑。下一刻直接一脚踹了出去，秦书墨直接被苏阳一脚踹倒在地。

“你个败家子玩意，你知不知道你姐的钱是怎么赚来的？你知不知道你姐赚钱多辛苦？你知不知道你姐为了这些钱遭了多大的罪。”

“为什么你们要这样做，女儿难道就不是你们亲生的吗？”

“你这个畜生，如果不是为了你……”

“为什么要这么偏心，难道女儿就不是你们亲生的孩子吗？”

苏阳犹如着了魔似的殴打着秦书墨，根本不顾秦书墨嗷嗷叫的求饶。

此刻，苏阳的回忆又回到小时候。

那是自己的家，一个贫穷的小山村，古老，封闭，迷信，重男轻女。

她是一个性格温柔的大姐姐，苏阳依然记得她甜美的微笑。

“小弟弟，饿坏了吧。这个包子你赶紧吃吧，姐姐不饿！”

苏阳依然清晰的记得，她送给自己包子时候温柔的样子。

那一刻，苏阳觉得，她就是这个世间的天使。

可惜，这个天使却出生在一个恶魔的家庭。

她有一个小自己五岁的弟弟，还有一对极其重男轻女的父母。从小就是有好吃的弟弟吃她看着。

为了供她弟弟上学，她早早的被父母逼着辍学外出赚钱。赚的钱大多都寄到了家中，她平时连肉都不舍得吃，因为营养跟不上总是瘦骨嶙峋。而她弟弟却是一个败家子，小小年纪在家吃喝嫖赌不干人事。

最畜生的是，为了给这败家子儿子结婚，这禽兽父母竟然逼自己的亲生女儿卖身。

而最后她终于不堪现实的折磨，在她最爱的大柳树下上吊自杀了。就算这样，那禽兽父母还不愿放过这女孩，就连死了的人都不愿意放过。为了给败家子盖新房子，这父母竟然把刚死不久的她挖出来给一个大户人家配了阴婚。

这件事情，是苏阳一辈子的阴影。

那个时候，苏阳虽小，但是他却记得。女孩走的那天，他在远处的草丛里哭成了泪人。

“呜呜呜，姐夫，别打了，别打了。我不要了，我再也不跟我姐要钱了。别打了，呜呜呜，我错了，我错了……”

秦书墨被打哭了，真的哭了。整个人犹如大虾一般躺在地上缩成一团哭成了一个泪人。

这哭声也让苏阳慢慢清醒了过来，看着地上楚楚可怜的秦书墨，苏阳停下了手上的动作。

“狗东西，你知不知道什么叫做夫妻共同财产？现在你姐和我结婚了，她的钱就是我的钱知道吗？”

“老子都还没开上保时捷呢，你他娘的想拿老子的钱换大牛。”

苏阳低声骂道。大牛，老子背着小白脸的身份都还没花过自家媳妇的钱呢。你个小兔崽子却想拿我媳妇的钱换大牛。他娘的，那可是大牛啊，没有个七八百万下不来啊。

想想自己以前，连个新点的电驴都舍不得换。现在这小兔崽子竟然嫌弃保时捷911，真他娘的人比人气死人。

而秦书墨心里快要骂翻天了。

这他娘的哪是姐夫啊，这简直就是精神病院出来的疯子。自己可是他的小舅子啊，不是杀父仇人啊。

再也不相信妈妈的话了，谁说小白脸就脾气好。这叫脾气好？这尼玛狗都比他脾气好。

苏阳才重新坐回沙发，看着躺在地上楚楚可怜的秦书墨，苏阳突然笑了起来。

“还想不想换车？”

苏阳笑着问道。秦书瑶赶紧摇摇头，这速度比拨浪鼓都要快。

不想了，再也不想了。大牛虽好，但是活着更好，现在秦书墨就想好好的活着。

“不，你想”

苏阳再次说道，这个答案让秦书墨有快哭了，姐夫，咱们能不能不玩了啊，我认怂还不行吗？我都已经认怂了啊。

“不，不换，不换了。姐夫，再也不换了，真的不换了，不换了……”

秦书墨声音里带着哭腔。此刻他只想早点离开别墅，离开这个地狱。这地方自己下次再也不来了。这他娘的哪里是小白脸啊，这他娘的简直就是勾魂的白无常啊。

“瞅你那点出息。我说你想你就想，你再说一声不想试试？”

苏阳的狗脸再次拉下来。

“姐夫，我到底是该想还是不该想啊？”

秦书墨扭头看着苏阳，那楚楚可怜的小眼神一下子把苏阳逗笑了。这小眼神，真是太可爱了。

“该想，换车有啥大不了的。只要是自己赚的钱，别说换大牛了，就算换直升机都没人说你。你说对不对？”

苏阳的反问让秦书墨点点头，你是姐夫，你说啥都对。

“那你有没有钱呢？”

“没有”

“那你想不想自己赚钱啊？”

“想”

“现在姐夫这里有个赚钱的好机会，想不想要？”

“不想”

“什么？”

“想，想”

“乖，这就对了，这才是乖孩子。放心吧，交给姐夫，保证让你赚大钱。”

苏阳嘴角浮出一丝邪恶的笑容，这笑容看的秦书墨浑身打哆嗦，心里涌出一个不好的预感，这魔鬼姐夫，又要出什么花招了啊。

“走，我带你出门买点东西。”

说完，直接拉起秦书墨走出别墅。

“坐好了，我告诉你，别想着逃。敢逃走老子弄死你，不信你试试。”

从秦书墨手里拿过保时捷911的车钥匙，苏阳恶狠狠的威胁道。这话让秦书墨打消了逃跑的念头。今天，他被苏阳收拾怕了。

秦书墨犹如一只落在大灰狼手里的小白兔，为了自己的人身安全，只能任由苏阳这只大灰狼摆布。

“草，真爽，比驾校的破捷达爽多了。”

开着秦书墨的911，苏阳一脚油门踩下。发动机发出咆哮声，车子犹如猎豹一样窜出去，苏阳整个人猛地被加速度按在座椅上，这就是传说中的推背感。

苏阳有驾照，那是为了加学分而考的。拿到驾照后苏阳还兼职过小货车司机送过货呢。不过那种挂蓝牌的小货卡的驾驶感受完全没办法和这911相比。

保时捷911，这也是超跑啊。更何况秦书墨这辆车还是顶配，论性能一点都不弱。

“911都这么爽了，大牛该多爽啊。”

想起秦书墨想要换的大牛，苏阳又想揍秦书墨了。真是败家子玩意，都有这么好的车子了还想换车，真是不当家不知道柴米油盐贵。

一路狂奔，曾经当过外卖小哥的苏阳，对道路是非常熟悉的。

左拐右拐，花费了半个多小时，苏阳才把车子停在一个地方，拉着秦书墨下了车。

此刻两个人也已经做了伪装，帽子，口罩，墨镜，明星三宝齐全。

苏阳现在也算是大名鼎鼎，娱乐圈第一小白脸的名气还是很大的。

“姐夫，我们要去哪里啊？”

看着苏阳把自己带进一个小胡同，秦书墨面带恐惧。苏阳到底想干嘛，不会想杀人灭迹吧。

“到了你就知道了，乖 听话……”

苏阳眼神里带着威胁，在一个小胡同里，苏阳带着秦书墨进入一家神秘的女装店。

这家店，连个招牌都没有，就藏在小胡同里。

门脸看上去并不大，但是进去后却另有乾坤。

店面里面很大，里面的商品让秦书墨目瞪口呆。

各种各样的女装，假发，鞋子，化妆品等等。除了这些还有一些奇葩的东西，比如一些神奇的硅胶制品，好多东西秦书墨完全不知道是干什么用的。

最让秦书墨受不了的是，在店里竟然有好多男人在挑选这些女装。而且一些人还在店里大大方方的试穿。

你能想象一个满脸络腮胡子的老男人试穿JK裙子的画面吗？

现在秦书墨不用想，因为他直接看到了。

要不是苏阳威胁的眼神，秦书墨早就逃离这诡异的店了。

看着秦书墨害怕的小眼神，苏阳心里那叫一个舒坦。小兔崽子，你也知道害怕啊。

----------------------------------------

第8章 小姨子

苏阳没有理会秦书墨，而是在店里开始快速的挑选东西。

各种各样化妆工具，眼花缭乱的化妆品，假发，女装，鞋子包括神奇的硅胶制品，苏阳都买了很多。

现在苏阳不缺钱，秦书瑶买歌的一百万还老老实实的躺在他的账户上没花呢。

在店里买了两大包东西后，苏阳带着满脸疑惑的秦书墨离开店里。

“姐夫，你到底想让我干啥啊？我错了，我真错了还不行吗？你放我走吧，我保证以后再也不跟我姐要钱了还不行吗？”

车上，秦书墨看着苏阳苦苦哀求。这小模样看起来很是好玩。本来秦书墨就是一个小鲜肉，白白净净长得很漂亮。

现在又这幅表情，真的像是即将被大坏蛋欺负的小女孩。

“小舅子，看你说的，弄的好像我欺负你似的。你是我小舅子，坑谁我也不能坑你对吧，要不然你姐能饶了我啊。走了，一会儿你就知道了，保证你赚大钱。我告诉你，要不是你是我小舅子，这好事怎么也轮不到你。”

看着秦书墨，苏阳有些技痒。不顾秦书墨的哀求，直接带着秦书墨来到自己以前租的房子里。这房租还没到期，这段时间苏阳又比较忙，所以房子一直在这里空着。

看着苏阳的狗窝，秦书墨一脸的嫌弃。但是却又不敢说些什么，只能老老实实跟着苏阳，今天这货算是被苏阳收拾怕了。

“来，坐下”

房间里，苏阳拿了一张凳子让秦书墨坐下。然后打开化妆工具包开始忙碌，魔鬼化妆术，今天苏阳想试试魔鬼化妆术到底效果如何。

“姐夫，这是？”

看到苏阳要给自己化妆，秦书墨忍不住再次反问道。

“坐好，别问这么多，一会儿你就知道了。稍等……”

说着，苏阳好像想起了什么。放下自己手里的化妆工具，拿出手机打开录像功能后放在远处的桌子上，看了看屏幕的画面后满意的点点头。

化妆，苏阳开始给秦书墨化妆。面对这件事情秦书墨是敢怒不敢言，更不敢反抗。只能当一个工具人任由苏阳摆弄。

一番忙碌后，苏阳拿起一顶假发给秦书墨戴上，稍微整理了一下发型后，效果立现。

看着自己的化妆成果，苏阳开心的像个孩子。嗯，不错不错，这手艺还可以。

苏阳的面前，出现一个充满古典美的美女。

圆圆的鹅蛋脸，眼珠子黑漆漆的，两颊晕红，脸色晶莹，肌肤如雪，鹅蛋脸上还带着浅浅的酒窝，微现腼腆，甚是清秀绝丽。

而楚楚可怜的眼神，更是增加一丝娇柔，看的让人忍不住想去呵护。

“来，看看效果如何？”

苏阳忍住笑意拿过来一面镜子放在秦书墨面前。看到镜子里的自己后，秦书墨先是一愣，随后便抬起头满眼乞求的看着苏阳。

“姐夫，你放了我吧？”

尼玛，我不要当女装大佬。我是个男人啊，还是个帅气的男人。要是被自己的朋友知道自己是个女装大佬，自己还怎么活啊。

“不过还真好看”

秦书墨下意识的评判了一下，接着就赶紧把这个想法甩出脑袋。这想法太危险，不能要不能要。自己是男人，不是女装大佬。

“你看你，你这话说的可就没良心了啊？你姐夫我还能坑你啊？你看看现在那些女主播，赚钱多快啊。就以你现在的条件，到时候开个直播，你就算坐在那里不懂，信不信都有人给你打赏，到时候你再假装不小心露个腿啊，走个光啊，那礼物还不是唰唰的来。你说，香不香？”

苏阳盯着秦书墨，那眼神让秦书墨身上一阵发毛。

“姐夫，我不想赚钱了。我，我不缺钱。我还是个大学生，我想好好学习。”

秦书墨话语里带着哭腔，这钱他真不想赚啊。这话一出，苏阳的狗脸瞬间拉了下来。

“给你脸了是不是？你信不信我让你在这房间里哭着唱《菊花台》。赶紧的，脱衣服……”

苏阳恶狠狠的话语让秦书墨彻底失去了反抗的想法。

算了，女装就女装吧，总比被这狗东西打死强。

房间里，秦书墨变成了苏阳的大玩具。脱掉衣服，给秦书墨穿上特制的硅胶马甲。看着胸前QQ弹弹的假道具，秦书墨死的心都有了。特别是苏阳还手贱的用手扒拉了两下，这动作更是让秦书墨羞愧难当。

妈的，这玩意到底谁发明啊。这他娘的太坑了，穿上这玩意，就算光着膀子出去，估计都不会有人认出来秦书墨是个男的。特别是经过苏阳巧妙的化妆后，简直伪装的天衣无缝。

秦书墨犹如死狗一般任由苏阳折腾，眼神全是生无可恋。

一番折腾之后，一个大美女出现。

看着现在的秦书墨，苏阳突然想起红楼里描写黛玉的那段话话：两弯似蹙非蹙罥烟眉，一双似喜非喜含情目。态生两靥之愁，娇袭一身之玻泪光点点，娇喘微微。闲静时如姣花照水，行动处似弱柳扶风。心较比干多一窍，病如西子胜三分。

此刻，眼神楚楚可怜的秦书墨，真的颇有几分黛玉的神色。

不仅漂亮，身材还好。一米七出头的秦书墨在男人群体里不算什么。但这身高放在女人身上立刻变成大高个了。再加上秦书墨的腿比较长，看起来就更加性感漂亮了。

“小舅子，要不咱们去泰国做个手术？你放心，这钱我给你出。”

苏阳忍不住说道，这话吓得秦书墨浑身一哆嗦。

“姐夫，我错了。我真错了，我以后什么都听你的行吗？”

魔鬼，眼前这个姐夫是魔鬼。他娘的心太黑了。

“哎，好吧，那就先这样。等改天你要是想做手术了就告诉姐夫。姐夫的承诺永远有效。到时候小舅子变小姨子，小姨子？卧槽……”

苏阳浑身瞬间起了一身鸡皮疙瘩。看看秦书墨这个样子，苏阳不敢再嘴贱了。

万一这货最后真的这样做了，秦书瑶还不找自己拼命啊。这货可是秦家的独苗啊，承担着秦家传宗接代的任务。这货要是去做了手术，传宗接代的活交给谁啊？难道交给自己？这主意貌似也不错啊，不过就是不知道小舅子的女朋友长得如何？

小小的出租房变成了化妆间，苏阳的化妆术让秦书墨变腐朽为神奇。

连秦书墨自己都被苏阳的化妆术给震住了。这便宜姐夫，到底从哪里学的化妆术啊，太尼玛牛逼了。

在苏阳的手上，秦书墨变换着各种风格。

古典，现代，青春，成熟，性感，夜店风等等。衣服也换了一套又一套。

一开始，秦书墨心里还很抵触。最后渐渐的发现，这事貌似还挺好玩。

“好了，今天就先到这里。来，小墨，看看这些视频和照片如何？”

苏阳打开手机，让秦书墨看着今天拍摄的视频和照片。一开始秦书墨还挺满意，照片里的大美女太漂亮了，不用修图就很诱人。

但是很快秦书墨就意识到了什么，扭头看着苏阳面带微笑的脸，心里满是苦涩，娘的，这是自己不是大美女啊。

“乖，好好听话。姐夫是不会亏待你的。要不然我就把这些视频和照片发到网上去，说不定到时候你还能一夜爆火呢。你说对不对？”

苏阳眯着眼，语气很温柔。不过在秦书墨眼里，这温柔却是如此的残酷。

“知道了姐夫，我听你的。但是你不能把这些发到网上去。”

秦书墨此刻连报复苏阳的心都没有了。这些视频和照片要是发到网上，秦书墨觉得自己绝对会在自己朋友圈里成为笑柄。年轻人，面子大于天。

“这就对了。听姐夫的没错，保证你以后吃香的喝辣的。等你赚钱了，到时候哪里还用跟你姐要钱换大牛啊。到时候你直接给你姐买一辆大牛，想想到时候你姐什么表情？那种感觉绝对爽爆了……”

苏阳又开始给秦书墨灌迷魂汤。不过这一番鸡汤还挺有用，想想苏阳说的话，秦书墨突然期待了起来。

一直以来，都是自己舔着脸跟自己姐姐要钱。每次都被姐姐批评，跟别人伸手要钱的日子是很不舒服的。要是自己真能挣大钱了，自己给自己姐姐买一辆大牛，让她惊讶一下，这感觉应该很爽吧。

“小舅子，拜拜，经常来玩啊。我把公司弄好后，给你打电话。”

重新回到大别墅后，苏阳挥挥手依依不舍的告别秦书墨。

看着苏阳热情的笑，秦书墨尴尬一笑，接着保时捷911发出剧烈的咆哮声飞了出去。秦书墨敢发誓，自己就算和别人飙车的时候都没有这么猛。

看着秦书墨离开，苏阳微微一笑。心情格外的舒爽，今天好好的教育了教育秦书墨，苏阳感觉充满了成就感。

秦书墨一路狂飙，一直逃到自家小区的地下车库后才停下来。

把车停好，秦书墨想起今天自己所遭受到的折磨，一下子忍不住哭了起来。

“呜呜呜呜……”

“苏阳，你这个混蛋，不带这样欺负人的，呜呜呜……”

车里，秦书墨哭的那叫一个委屈啊。从小到大，他还没受过这么大的委屈呢。

从小秦书墨就是家里的宝贝。父母把他捧在手里怕摔着，含在嘴里怕化了。秦书瑶比他大八岁，也比较疼爱他。所以秦书墨从小就衣食无忧。

慢慢的长大后，秦书瑶又成了大明星，有一个大明星的姐姐。周围的人也都巴结他惯着他。在这样的环境下，秦书墨就慢慢养成了混世魔王的性格。

但今天，秦书墨这个混世魔王终于见识到了什么叫做魔王，不，应该是魔鬼。现在秦书墨一想到苏阳的笑容，就感觉双腿发软，这已经造成心理阴影了啊。可见今天苏阳对秦书墨的伤害有多大。

----------------------------------------

第9章 小舅子的眼部按摩

在自己车里哭了好久，秦书墨才擦了擦眼泪慢慢缓过神来。

谁说男人有泪不轻弹，那是因为你没被狠狠的欺负过。你要是被苏阳这样的混蛋如此欺负，你也哭。

“儿子回来啦？怎么样？你姐给你钱了吗？”

秦书墨打开门刚进入自己家，坐在沙发上正在看电视的赵秀秀赶紧问道。赵秀秀是秦书瑶的老妈，年轻的时候在文工团当过舞蹈演员，也曾经是十里八乡有名的美人。秦书瑶和秦书墨如此颜值，就是继承了她的优点。

“没……”

秦书墨抬起头，眼睛红红的。看到秦书墨红红的眼睛，赵秀秀脸色立刻变了。

“儿子，你眼睛怎么了？哭了？你姐难道骂你了？好她个秦书瑶，真是有了小白脸忘了娘啊。我去找她去，反了她了……”

说着赵秀秀就要站起来，看到自己老妈这泼辣的样子，秦书墨猛地想起苏阳。

“妈，妈，你听我把话说完啊。我姐没骂我，我，我没去找我姐……”

秦书墨赶紧撒谎道。心里却忍不住打哆嗦。此刻他才想到自己姐姐已经结婚了，不再像以前单身一个无依无靠。

现在她老公是苏阳，那是个人面兽心的混蛋。要是老妈找自己老姐闹被苏阳知道了，最后倒霉的肯定自己。秦书墨是一个聪明人，很快想通这一切。今天这几顿揍可不是白揍的。这玩意比在耳边唠叨一百万遍都有用。

“没去找你姐？那你去哪里了？你眼睛怎么回事？被别人欺负了？”

赵秀秀赶紧问道，秦书墨可是她的心头肉。赵秀秀是标准的宠儿狂魔，平时护犊子的很。

“没有没有，我今天刚出门就觉得眼睛有些酸。可能是这几天没休息好，所以我就找了一家理疗馆做了个眼部按摩。妈，你还别说效果还挺好，按摩后眼睛舒服多了。妈，我还有点事我先回屋了，我和朋友在外面吃过饭了，我晚上不吃了啊。”

说完，秦书墨直接钻进自己的卧室。

“眼部按摩？效果真的这么好吗？”

赵秀秀满脸的疑惑。

“儿子，你说的那家理疗馆在哪里啊？我这几天眼睛也有些不舒服，我也去按摩按摩。被你姐这个死丫头气的，我这些天都没好好的睡觉。”

赵秀秀大声说道。

“我也不认路，是我朋友带我去的，改天我问问他。”

房间里秦书墨委屈的又想哭了。尼玛，这叫什么事啊。被欺负被打了，回来还得撒谎维护这混蛋。

但想想苏阳的手段，再想想苏阳手里掌握着自己的把柄，秦书墨彻底放弃了反抗。这生活就像那啥，既然反抗不了就学会享受吧。

秦书墨在家里委屈的不想吃饭，而在秦书瑶的别墅，忙碌一天的秦书瑶回到家里却感觉到一种别样的幸福。

“老婆，回来啦？咦，唐阿姨也来了啊。”

看到秦书瑶和唐箐一起回来，苏阳瞬间进入角色状态。

一声唐阿姨，让苏阳在唐箐心里好不容易树立的那么一丁点好感荡然无存。混蛋就是混蛋，就算是有点才华，那也是有才华的混蛋，比一般的混蛋更混蛋。

“老公，你就别逗箐姐了。你叫箐姐阿姨，我叫她姐，这不乱辈了吗？”

秦书瑶偷笑了一下，最后打了个圆场。

“没事，各论各的，唐姨不会介意的对吧。”

苏阳的回话让唐箐的眼神又变得幽怨起来。此刻她都懒得搭理苏阳这混蛋了，嘴巴毒的很，既无赖又不要脸又没风度，跟他吵架唐箐知道自己占不到任何便宜，还惹一肚子气。

“你们先坐吧，汤差不多好了。我去把汤端下来。丹参乌鸡汤，美容养颜……”

苏阳一副家庭煮夫的模样，围着围裙一边忙活一边唠叨着。

餐厅的大桌上，一桌子丰盛的饭菜早已经摆好了。虽然只是些家常菜，但色香味俱全。忙碌一天的俩人闻到这味道立刻感觉饿到不行。

看到这么一桌子饭菜，再看看秦书瑶脸上的笑容。唐箐突然有些羡慕了，单身女强人的苦唐箐也深有体会。年过三十的唐箐依然单身，唐箐也不乏追求者。不过感情受过伤的唐箐却拒绝了所有人，把所有的精力都放在事业上。

这些年秦书瑶事业发展这么快，唐箐绝对功不可没。表面上作为秦书瑶的经纪人，唐箐潇洒风光。但是暗地里的孤独只有自己知道。

特别是自己一个人晚上回到家，那空荡荡的大房子，没有人问好，没有人关心，更没有人做一桌子饭菜等着自己。房子虽然大却冷得可怕。

女强人，唐箐和秦书瑶都是女强人。俩人不仅是明星和经纪人的关系，更是惺惺相惜的朋友。

而现在秦书瑶的生活状态却发生了改变。不再是一个人，晚上回家再也不用一个人守着冰冷的大房子。饿了也再也不用随便叫个外卖或者吃点面包凑合一下。

“老婆，尝尝这个鸡肉，我买的小黄油鸡，肉很嫩，而且脂肪含量很少，吃了不长肉。”

“老婆，尝尝这个汤，味道不错吧……”

“老婆，这个清蒸鱼可以多吃点……”

唐箐觉得自己跟秦书瑶回来是一个天大的错误。这尼玛哪里是吃饭啊，这简直就是给自己塞狗粮呢，现在自己吃狗粮都快吃饱了。

人家小夫妻恩恩爱爱的，自己过来当电灯泡干啥。

看着唐箐一脸的幽怨，秦书瑶也乐了。自己以前可是很少见唐箐这个样子，但这两天却经常见到，还挺有趣。

“苏阳，我的单曲录制结束了。接下来就是MV的录制，我们要录制两个MV。讲两个故事，你这边时间上没什么问题吧？”

秦书瑶一边吃一边问道。

不知不觉秦书瑶已经吃了很多。苏阳做的饭菜味道很好吃，最起码现在秦书瑶是这么觉得。

“有啊，必须得有。啥事能比我老婆的事重要啊。再重要的事情遇到我老婆的事，也得往后拖拖……”

苏阳嘿嘿一笑，这话让秦书瑶心里莫名的一甜。这混蛋，这不是也会说好听话吗？为啥有时候脾气就属狗的呢，逮谁咬谁。

“不吃了，没胃口了，被你俩的狗粮都给喂饱了。”

唐箐放下筷子忍不住吐槽了一句。

“没胃口？那一盘糖醋排骨喂狗了啊？”

苏阳白了唐箐一眼回怼到。一大盘子糖醋排骨，自己还没吃呢就被这阿姨全给啃完了。

“滚，你才是狗，早晚我把你那张狗嘴用针给缝起来。狗嘴里吐不出象牙来。”

“阿姨你能耐，你给我吐个象牙试试看？你要是能吐出象牙来，以后我养着你。天天你啥事都不用干，只管吐象牙就行了。产销我包了，到时候给你分红。不，不行，象牙是违禁品，卖象牙犯法。”

苏阳一本正经的说道。

“啊，苏阳，你这个混蛋，我弄死你……”

“老婆，唐阿姨又欺负我……”

“哈哈哈哈，你们俩逗死我了，要不我让开，让你们俩斗个够……”

秦书瑶完全被这俩人给逗乐了。特别是看到唐箐气呼呼的样子秦书瑶更乐了。

一直以来唐箐给秦书瑶的印象就是女强人甚至是泼妇，是那种敢指着对方鼻子骂的狠人。在娱乐圈很多人都不敢对唐箐不敬，因为这泼妇真的敢在你家门口骂三天三夜的主。被唐箐在微博上骂的艺人，一只手都数不过来。

一直以来，都是唐箐欺负别人。现在唐箐遇到对手了，苏阳完全就是无赖，而且是嘴巴特别毒的无赖。面对这样的无赖唐箐真的被克制住了。平时那股泼辣劲在苏阳这里完全不管用。因为这货比谁都不要脸，完全不在乎。

一顿饭吃的相当的欢乐。

虽然唐箐和苏阳拌嘴比较厉害，但是拌嘴过后气氛却相当好。一顿丰盛的美食也被三个人消灭的差不多。

吃完饭，秦书瑶和唐箐两个人慵懒的躺在沙发上追剧，心情甚好。唐箐也是如此，虽然和苏阳互怼了好一阵，但是这种气氛却让唐箐感觉到很温馨，找到了一种家的感觉。秦书瑶也是，这么多年了，第一次有这种感觉。

苏阳利索的把一切都收拾好，还贴心的给俩人切了果盘准备了零食，服务的相当到位。

“还别说，养个小白脸还真挺好……”

唐箐在秦书瑶耳边小声的说道。

“要不让给你？”

秦书瑶调皮的回了一句。

“滚，秦书瑶，这才几天啊。你就被那狗东西给带坏了。真是近朱者赤近墨者黑啊。”

唐箐白了秦书瑶一眼，这话让秦书瑶咯咯的笑了起来。

忙碌的苏阳看着沙发上两个大美女热闹的样子，脸上也尽是得意。这才是生活啊，虽然美女吃不到，但是看看养养眼也不错啊。

就在别墅内一片温馨的时候，首都电子科技大学的学生会的办公室，学生会成员却在讨论一件事。

一年一度的毕业晚会马上就要举办了。对于筹办晚会学生会和校方也有很多经验。

不过现在却出现了一个特殊的情况。

学生会里有人提议，邀请苏阳夫妇来参加今年电子科技大学的毕业典礼。他们的观点很简单，秦书瑶可是大明星，现在有机会邀请秦书瑶来参加毕业典礼，为啥不邀请啊。要知道错过这个村可就没这个店了。

至于苏阳，在无数校友眼里，那也是电子科技大学的榜样啊。吃软饭能吃到这个程度，也是人才。

软饭你以为是想吃就吃的啊，更何况还是秦书瑶这种年轻貌美的超级大明星。吃她的软饭，比正儿八经的娶她都难。很多人连想都不敢想，但是苏阳却已经吃上了。

今年也正巧，苏阳就是今年大四即将毕业的大学生之一。

想想看，到时候毕业典礼上，苏阳和秦书瑶一起在毕业典礼上献唱一曲，这也是一段佳话啊。对于毕业生也算是一个纪念。至于外界如何讨论这件事情重要吗？

----------------------------------------

第10章 单曲《勇气》

“什么？毕业晚会表演？我和我媳妇？好，那我问问吧，不过飞哥这事也别抱太大希望，我只能说问问看……”

卧室里，苏阳挂断电话皱了皱眉头，随后便呵呵一笑。

来电话的是自己学校的学生会主席吴飞，苏阳和吴飞打过几次交道。毕竟学生会有一些关系可以介绍一些兼职。

这次吴飞打电话过来目的很简单，就是想邀请苏阳夫妇参加今年的首都电子科技大学的毕业晚会。

至于原因不用吴飞说苏阳也能想到。名人效应呗，现在苏阳大小也是个名人。更何况还有一个名气爆棚的天后老婆，哪怕这几天很多网友在黑秦书瑶，但秦书瑶的名气依然摆在那里。

不过这件事苏阳并没有太放在心上。自己连毕业证都不想要了，还在乎毕业典礼？现在自己这身份，要毕业证有个屁用啊。再说了还有神秘系统在，自己还需要靠毕业证去讨生活？开玩笑，就算再不堪，多坑几次自己的便宜小舅子，也够自己舒舒服服的生活了。

把这事扔到一边，苏阳躺在床上进入系统，看看自己的人气值继续抽奖。

不过今晚却抽了个寂寞。看着自己花费的人气值抽了一堆谢谢惠顾，苏阳在郁闷中入睡。

“苏阳，你的眼神再热情点……”

“书瑶，要忧郁……”

“补一下妆，换下一个场景……”

第二天一大早，秦书瑶和苏阳就出门了。

秦书瑶的单曲录制已经结束，之所以这么顺利，还得多亏苏阳的示范让秦书瑶找到一些关键点，所以仅仅用了两天单曲就录制成功。

现在两个人正在录制MV。MV的故事已经写好了，两个版本，两个视角，一个故事。

一个故事，站在两个角度。故事主要是应景应情，让这首歌显得更有深度和感触。

苏阳跟随着团队拍摄MV。对于这个工作苏阳还是很配合的。在团队里苏阳表现的也很谦虚，不过也不是没乐趣，最起码能时不时的逗逗唐箐。看着唐箐被苏阳怼的吃瘪，团队里很多人都忍不住在心里竖起大拇指。

牛人啊，能把唐箐怼的发狂的人还真不多。

忙碌的日子过得很快，经过一个星期的忙碌，秦书瑶的单曲终于制作完毕。

苏阳在这一个星期过得很滋润，银行卡里躺着一百万，每天微博秀恩爱还能赚钱。

身边有秦书瑶这个大美女陪伴，是不是还能占点便宜。还有唐箐这个大美女逗闷子，日子甚是舒坦啊。

顺便还把便宜小舅子狠狠的收拾的服服帖帖，站在姐夫的角度来看，这妥妥的人生赢家。

“把歌送出去吧，今晚打榜……”

工作室内，秦书瑶深吸一口气，心里也莫名的有些紧张。

距离自己上一次发歌已经一年多了。这一年多来，秦书瑶一直都没遇到好的歌曲。其实这几年，秦书瑶的事业一直在走下坡路。

秦书瑶最巅峰的时候，是二十一岁，二十二岁，二十三岁这三年。

三年三张专辑，几乎横扫华语乐坛。那三张专辑也奠定了秦书瑶今天的地位，也给华语乐坛留下好多经典歌曲。

不过和所有的歌手一样，一个歌手不可能火一辈子，也不可能一直统治歌坛。能统治三年就已经很强大了。

而近五年秦书瑶一直在吃老本。五年时间她只发了两张专辑，反响也不太好。单曲发了六支也没太好的成绩。

秦书瑶以前走的是甜歌路线，走的清纯路线。不过伴随着年龄的增加，这个路线慢慢就不适合她了。秦书瑶也在努力尝试转型，但现在看来并不怎么成功。

现在这首歌，秦书瑶希望会有个好成绩。

这场奇葩的婚姻，对于秦书瑶来说是人生一个重要的转折点，秦书瑶也很希望这场婚姻能够成为自己事业的转折点。

唐箐看了看秦书瑶最后点点头。现在没有回头路了。既然没有回头路，那么不管前程如何，一条路走到黑吧。

很快，各大音乐平台都收到了秦书瑶工作室的电话和邮件。

唐箐也开始安排各路媒体准备宣传，就连水军唐箐都安排好了。对于这一套流程，唐箐太熟悉了。

“晚上八点，新单曲《勇气》登陆各大音乐平台，不见不散……”

秦书瑶的微博更新了，这是秦书瑶婚后第一次正儿八经的更新微博。

当秦书瑶的微博更新后，无数粉丝直接涌了过来。

“发布单曲了？不去听……”

“呜呜呜，你和那个小白脸离婚，我们就去听……”

“瑶瑶，你为啥非要嫁给那个小白脸啊……”

“好吧，我去听听看，太心塞了……”

“支持支持，永远支持我家书瑶。”

粉丝们开始在下面热闹的评论起来，虽然结婚事件让秦书瑶掉了不少粉。但是还有大量的粉丝没有脱粉。

秦书瑶的微博粉丝量，现在还有六千多万呢，绝对的微博大咖。

“秦书瑶发布新单曲《勇气》，用歌曲来驳斥爱情的反对声……”

“《勇气》单曲发布，秦书瑶婚后第一次大动作……”

“微博婚后首次发声，秦书瑶新单曲《勇气》今晚发布……”

好多媒体也在第一时间发布了这个消息，接着就是无数自媒体大佬开始蹭这个热度。

秦书瑶婚后的第一支单曲，这噱头可不小。

晚上八点，夜幕降临，粉丝和好奇的网友纷纷打开自己平时喜欢用的音乐软件。

不用费尽心思去找，因为在这些音乐平台的首页推荐，秦书瑶的封面广告很显眼。

“爱的告白，爱你需要勇气，来面对一切！”

封面照很有味道，秦书瑶坐在湖边的草地上，用忧伤的眼神看着天空，湛蓝的天空写着几句话。

早已经等待多时的粉丝和网友直接点进去，MV正式开始播放。

“小屁孩，你为啥跟着我……”

MV一开始，一男一女两个孩子走在破旧的道路上。女孩扎着两个马尾辫，看起来很清纯很漂亮。穿的很干净，背着漂亮的书包，看年龄应该十一二岁，一看就是富家子女。

后面当跟屁虫的小男孩，五六岁的样子，浑身脏兮兮的，脸上带着稚嫩，手里抱着几本书，傻呆呆的跟在小女孩身后。

“别再跟着我了，听到了吗？再跟着我我就揍你……”

看到小男孩继续跟着自己，女孩凶巴巴的吼道。

小男孩好像被女孩的态度给吓坏了，最后看了看小女孩，转身跑向另一个方向。

“终于做了这个决定，别人怎么说我不理，只要你也一样的肯定……”

伴随着MV的播放，秦书瑶迷人的嗓音也开始唱了起来。清澈中带着一丝犹豫，听的让人有些心疼。

而MV的故事也在继续讲述，小女孩是一个富家女孩，从小喜欢音乐。小男孩却是一个孤儿，从小在村子里吃百家饭。

小男孩喜欢小女孩，所以总是跟在小女孩身后当跟屁虫。小女孩在学校被一个男生欺负，小男孩就偷偷的把欺负小女孩的男生的自行车放了气。

小女孩隔壁家的邻居谩骂小女孩，小男孩就用石头砸了邻居家的玻璃，引来邻居的追打。

小男孩不爱说话，只是默默的守护着小女孩。小女孩渐渐的也发觉了这一切，最后不再赶走小男孩，任由小男孩当自己的跟屁虫。

小男孩每天跟在小女孩身后，安静的守候着。一天，小女孩被一群人坏孩子在河边围住。恶霸男孩再次欺负小女孩，还把小女孩一不小心推到了河里。

因为害怕所有人都逃跑了。唯有小男孩毫不犹豫的跳进水里，最后幸运的把小女孩救了上来。

坐在岸边，两个人彼此一笑，很甜很美。

镜头一转，小女孩要搬家了，离开这里前往大城市。小男孩依依不舍，小女孩也不舍，最后把自己的一个吊坠给小男孩戴上。

小女孩一家人坐车走了，小男孩哭着在后面追。小女孩虽然依依不舍，但最后在后排还是转过头。但是在她转过头的那一瞬间，后面的小男孩却被车子不小心撞到摔倒在血泊中。

“他失忆了……”

MV里传来一个噩耗，医生给小男孩的诊断是失忆了。

“爱真的需要勇气，来面对流言蜚语……”

秦书瑶的歌声飘扬，带着一丝忧伤，忧伤中又带着一丝反抗。在歌声中，故事继续。

小男孩长大了，苏阳那张大家都熟悉的脸出现在大家面前。

长大后的小男孩依然很普通，但却充满了正义感。看到老奶奶过马路就扶她过去。看到有老人摔倒就大胆的去扶，看到小偷抢人家的包就去追，哪怕最后受伤脸上也带着笑容。

小女孩也长大了，成为万众瞩目的音乐家，表面看起来风光无比。但背后却很心酸，宴会上不仅赔笑，有时候还需要无奈的陪喝酒。

再次，两个人相遇了。小女孩在一场酒宴喝的一塌糊涂，最后逃出酒店蹲在路边吐到不行。男孩去送外卖的过程中正好遇到女孩，心地善良的男孩忍不住下来询问。

小女孩醉倒不省人事，男孩看着躺在地上的女孩，找了一圈没找到其他人，最后只能无奈的把女孩带回自己的家。

一晚上，女孩那叫一个折腾。一会儿要吐，一会儿又从床上掉下来，一会儿乱蹬被子。男孩一晚上只能不断的收拾，最后才累的坐在旁边的椅子上睡着。

一觉醒来，女孩大惊失色，仔细的看看自己的衣服没被动才松了一口气。

看着熟睡的男孩，女孩一脸的好奇。当最后看到男孩脖子上的吊坠后，女孩大惊失色。

----------------------------------------

第11章 爆火的《勇气》

“爱真的需要勇气，来面对流言蜚语……”

秦书瑶的歌声，在这个夜晚回荡在各大音乐平台。秦书瑶的嗓音，不再是以前甜甜的纯歌，而是甜美中增加了一丝犹豫，一丝伤感。

而听完这首歌，无数人一下子被这首歌打动，彻底喜欢上了这首歌。

MV里的故事，虽然狗血但是却很感人很煽情，很多人都很喜欢。

男孩失忆，女孩扮作普通人与之相处，缠着他，逗弄他。男孩一开始对女孩爱理不理，最后慢慢的彼此喜欢上对方。但因为身份的差距，这份爱情却遭到所有人的反对。

但是在两个人的坚持下，两个人最后任性的去领了结婚证，虽然没有人祝福，但是俩人却很开心。男孩最后依然没有恢复记忆，女孩也没有点破这件事情。这点小秘密，就偷偷的藏在心底。

这故事，这桥段，让很多网友感觉熟悉。

这不就是苏阳和秦书瑶之间的爱情翻版吗？故事里的男女主角的经历，不正像苏阳和秦书瑶之间的爱情故事吗？

听着这首歌，看着这MV，再想想秦书瑶和苏阳，很多人沉默了起来。

反击，这是秦书瑶的反击。大家终于明白，这首歌代表着秦书瑶对自己爱情的态度。

哪怕面对流言蜚语，也要坚持在一起。

“太好听了，听一遍就喜欢上了这首歌。MV的故事也很感人，没想到苏阳这么帅……”

“喜欢这首歌，但是还是不喜欢苏阳，觉得他配不上我家书瑶……”

“其实苏阳也挺不错的。无父无母还能考上大学，自己养活自己。换做是其他人未必能做到这么好，看看现在的大学生，有几个人比得上他……”

“喜欢这首歌，不过心疼我家书瑶。”

“瑶瑶加油，永远支持你……”

“喜欢喜欢，还是我家书瑶的声音好听，这样好的歌曲请多多来一点……”

“我和我男朋友也遭到家里人的反对，本想着分手呢。听了这首歌，我决定明天就去和男友领证，我们要为爱情代言……”

“听哭了，也看哭了……”

《勇气》单曲下面，无数网友在评论在议论。

这首歌的质量非常高，曲调，歌词都非常优秀，再加上秦书瑶完美的演唱，这首歌一下子征服了很多歌迷。

各大音乐平台上，《勇气》这首歌的热度开始上升。

今天是周日，这个日子也是秦书瑶故意挑选的。因为再过几个小时就是新的一周，这样这首歌就可以登录周榜打榜了。

《勇气》一上线就火了，播放量在飙升，下载量也在飙升。

别墅里，秦书瑶躺在床上却一点睡意都没有。不断的刷着各大音乐平台的数据，看着评论区支持自己的留言，秦书瑶忍不住眼睛红了起来。

这段时间秦书瑶承受了很大的压力。虽然秦书瑶表面表现的满不在乎，但是心里却什么都在乎。

“那个混蛋在干嘛？”

秦书瑶突然想起了苏阳。今天的一切的一切，好像都跟这混蛋有关系。

歌曲是这混蛋的朋友写的，编曲是这混蛋弄的，就连自己能这么快录制，都和这混蛋的完美演唱有关系。

反而自己，好像并没有出太多力气，只是把这首歌唱出来而已。

秦书瑶下意识的点开苏阳的微博，看到苏阳刚更新的微博，秦书瑶突然甜甜一笑。

苏阳的微博评论区此刻非常的热闹。

“卧槽，尼玛又虐狗……”

“这文采，可以啊……”

“滚，小白脸……”

“突然发现，苏阳文采真的很好。不过还是小白脸一个……”

“文采好的小白脸也是小白脸……”

“竟然还会写诗歌……”

“尼玛，在诗歌里也当小白脸，服了……”

苏阳的微博在几分钟前刚更新了一条。不过更新的不再是情话，而是一首情诗，情诗的名字竟然和秦书瑶发的单曲的名字一样，叫《勇气》。

“即使是一只飞蛾，也憧憬内心的光明”

“所以，我选择了你。你来后，花儿盛开”

“天空，漂浮着亮丽的云朵。那些鸟儿，唤醒我清新的黎明”

“让日子如涟漪，化作一圈又一圈的美丽”

“爱你，我就有了勇气”

“满头的青丝，在风中飞扬，是我为你舞动爱的战旗”

“满目的柔情，在山水里飘逸，是我给你书写的行行诗句”

“想你，就有了美梦。一切挫败，我不再放在眼里”

“无望的伤感不如扎实的努力”

“当阴霾远去，当暴雨停息”

“我的灵魂开始清新轻盈瑰丽”

“那彩虹，是我内心绽放的光芒啊！将映亮你的眼眸”

“亲爱的，请你呵护和珍惜”

默默的把这首诗歌读了一遍，秦书瑶心里莫名的带着丝丝甜意。这混蛋，文采比自己都高。也不知道在哪里学的，在学校的时候肯定哄过不少小女孩，想到这里，秦书瑶的嘴巴忍不住俏皮的翘了起来。

虐狗，这情诗比平时的骚话更虐狗。评论区网友闹成一团，而这首情诗也被很多网友直接抄走去发朋友圈去了。

“叮……”

微信突然有消息提醒，秦书瑶直接点开。

“微博的诗歌不错吧？我告诉你，这首诗得加钱，最少1000块……”

看着苏阳发来的消息，秦书瑶顿时心情全无。

“滚……”

给苏阳气冲冲的回了一个字，秦书瑶把手机关掉扔到一边。

“无赖的混蛋……”

忍不住骂了一句，秦书瑶直接关灯睡觉。这几天她也很劳累，现在单曲发布了，终于可以睡个安稳觉了。

“卧槽，这臭丫头，娘的，亏了亏了”

卧室的苏阳忍不住吐槽道，不过看在今天不断增加的人气值的面子上，苏阳觉得应该大方一点，这首诗就当白送的吧。

这个夜晚，《勇气》犹如绝世高手出山，横扫各大音乐平台。

过了十二点，《勇气》顺利的登上各大音乐平台的周榜，并且排名快速的飙升。

这首歌的歌词，引起了很多人的共鸣。这个世界上，好多爱情不会得到美好的祝福。好多时候，两个人在一起需要面对周围人的阻碍，甚至因为这些最后分手。

“爱真的需要勇气，来面对流言蜚语”

这一句歌词，在一夜之间风靡华夏。

第二天一大早秦书瑶就醒了。醒来后的第一件事就是看看各大音乐排行榜。当看到榜单后秦书瑶喜极而泣。

在各大音乐平台新歌榜上，《勇气》这首歌都高高的挂在榜首。就算在热歌榜上《勇气》的排行也很高，周榜更是挂在榜首无人可敌。

如此成绩，秦书瑶已经好久没有看到过了。

秦书瑶就好像一个学霸，以前每次都是学校第一。结果突然连续几年，怎么努力都无法重回第一，甚至连前十都进不了，那种感觉可想而知。而今天，秦书瑶又重新当回学霸，重新站在巅峰。

“《勇气》爆火，秦书瑶婚后强势归来……”

“对世俗眼光的反抗，秦书瑶用《勇气》唱出自己对爱情的态度……”

“秦书瑶和苏阳之间秘密是什么？为何火速结婚？《勇气》可能给出答案……”

“真爱不怕流言蜚语，秦书瑶选择了爱情……”

网上今天也有很多帖子爆出。这些帖子的风向，都有意无意的把秦书瑶和苏阳的婚姻往真爱无价的风向上引。

这些帖子，一部分是自发的，不过更多的却是唐箐的安排。

不得不说，这首《勇气》真是太应景了。如果换其他的歌曲，就算引也不好引。

但是现在《勇气》这首歌完全让唐箐看到了操作的可能性。

秦书瑶不顾所有人的反对，执意嫁给比自己小六岁，而且什么都没有的苏阳。如果不是为了爱情，又是为了什么呢？

明星嫁入豪门的事情有不少，大家也津津乐道。很多女明星更是以嫁入豪门为荣耀，为了嫁入豪门，不惜做小三，当情人，甚至无名无分的跟着那些比自己年纪大很多，又丑有老的富豪。

而一个当红天后，执意嫁给一个什么都没有的穷小子。这事在华夏娱乐圈前所未有，别说华夏娱乐圈，就算放在全球娱乐圈也不多见。

如此选择，唯有用真爱来解释。因为在苏阳身上秦书瑶真的没有任何所图。图的，也仅仅只是这个人而已。

“重新入粉，这几天也仔细想了想。书瑶嫁给苏阳，难道真的就不幸福吗？难道只有嫁入豪门才幸福吗？我看未必，看看那些嫁入豪门的明星，不是变成了豪门的生育工具，就是变成家庭保姆。相比之下我觉得书瑶嫁给苏阳，才能拥有真正的幸福。因为女人这辈子，最难的就是嫁给爱情……”

“书瑶，对不起。前几天骂了你，觉的你嫁给苏阳受委屈了。现在我要向你道歉，我家书瑶不需要男人养着。谁说一定男主外女主内。书瑶自己就是女王大人，苏阳，好好对我家书瑶，好好当你的王妃，一定要把我家书瑶宠上天哦……”

“苏阳，你这个混蛋，你要是敢不好好待我家书瑶，我们找你拼命……”

“支持书瑶，嫁给爱情，比嫁给权势嫁给金钱更有魅力，秦女王加油……”

“从此以后，就叫你女王大人了……”

“哈哈哈，女王大人，叫苏爱妃出来舞一曲……”

“其实这件事情想通了也挺好。娱乐圈内那个女明星有我家书瑶有勇气。嫁给爱情，娱乐圈除了我们家书瑶谁敢，哈哈哈，让其他人羡慕去吧，爱情无价……”

在风向的引导下，网上的风向慢慢的发生了变化，支持秦书瑶的人越来越多，支持爱情的人也越来越多。

在秦书瑶的微博下，好多粉丝又重新回归，排着队给秦书瑶道歉。

任何事情都有两面性，秦书瑶的婚姻，换个角度来看的话，秦书瑶是真的勇敢，真的牛掰，恐怕在娱乐圈，真的再难找到如此勇敢的女人了。

秦书瑶对爱情的态度，现在得到了大多粉丝的认可。

不管男粉丝还是女粉丝，谁不希望自己的偶像嫁给爱情。其实这种风向，也是他们向这个世界发出的战斗宣言，在这个越来越不相信爱情的年代，大家都渴望这种爱情。

嫁给爱情，听上去多么简单的事情。但是在这个现实的社会上，又有几个人能够嫁给爱情呢。

多少爱情在现实面前被打败，多少爱情最后败在房子，车子，票子上面。

再看看娱乐圈，有多少艺人为了自己的前途分手，隐婚，傍豪门，甚至有了孩子也藏着说自己单身。和他们相比，秦书瑶现在就是一股清流，敢作敢当，说嫁就嫁，这不正是秦书瑶最有魅力的地方吗？女王大人，名不虚实啊！

----------------------------------------

第12章 苏阳提车记

“早……”

一大早，看着从卧室里走出来的秦书瑶，苏阳习惯性的打了个招呼。

“早……”

秦书瑶点点头，看着苏阳忙碌的身影，心里感觉莫名的有点温馨。

虽然彼此是假夫妻，但苏阳这段时间的表现真的可圈可点。除了那张嘴有时候会比较损之外，其他事情其实挺靠谱的。

做饭好吃，收拾家务勤快。

连网上秀恩爱，都比别人秀的出众。

再想想这次《勇气》单曲的成功，苏阳才是最大的功臣。仔细想想这段时间发生的事情，秦书瑶反而觉得自己亏欠苏阳很多。

利用一次车祸，逼着苏阳签卖身契。一场契约婚礼，让苏阳背负小白脸的骂名。这段时间网友怎么骂苏阳的，秦书瑶可都看在眼里。

“那个？”

秦书瑶突然想对苏阳说声对不起，但是话到嘴边却说不出口。

“怎么？有事？”

苏阳好奇的问。

“没，没什么。就是想问你，想去哪里玩？”

秦书瑶直接问道，这话让苏阳一愣，一脸的懵逼。

“蜜月啊，咱俩刚结婚，总得出去度蜜月吧。要不然别人肯定会怀疑。所以就想问你，想去哪里玩。我提前安排一下。”

秦书瑶赶紧说道，提到蜜月俩字，秦书瑶心里多了一丝紧张。不过这件事情却是必须要做的。因为现在有一些人在怀疑秦书瑶是假结婚。这也是这几天唐箐打听到的消息。

“免费吗？”

苏阳下意识的问道。

“滚，让你掏钱，你有吗？”

秦书瑶被气的想要拿东西砸苏阳，这混蛋，脑回路都不知道怎么想的。

“嘿嘿，别生气，我这不习惯了吗？免费好，去哪里都可以吗？东京可以吗？泰国可以吗？马尔代夫呢？大溪地呢？欧洲也不错。对了，度蜜月的时候，咱俩是在一个房间吗？那到时候，需要睡一张床吗？”

苏阳冒出一连串问题，秦书瑶一开始还挺开心，但是越听脸色越幽怨。看着秦书瑶拉下来的脸色，苏阳赶紧识趣的闭嘴。

“那个，都听你的。我哪里都行，无所谓，我保证配合好演戏……”

苏阳赶紧认真的说道，然后继续忙碌。

看到苏阳突然认真，秦书瑶心里突然一酸，那种感受不知道该怎么形容。

来到餐厅，两个人开始安静的吃饭。

“对了，我想起一件事来。差点给忘记，前几天我们学校的学生会主席打电话过来。想邀请我们去参加我们学校的毕业典礼。他们想让我问问你的意见……”

苏阳突然想起前几天的事情，就随口说了出来。

“毕业典礼？”

秦书瑶习惯性的皱了皱眉头。

“那个，也没多大事。可能他们想着蹭你点热度吧。毕竟我今年也是毕业生。回头我告诉他们你没时间就行了。”

苏阳笑着说道。

“什么时候参加？”

秦书瑶却突然问了一句，这话让苏阳一愣。

“既然我们俩是夫妻。你的毕业典礼我理应参加。人家都这么诚意邀请了，直接拒绝传出去肯定会有人说闲话，不过我不会参加彩排，到时候直接去就行了。”

秦书瑶看着苏阳懵逼的小眼神心里一笑。

“这周六晚上八点，你还彩排啥啊。你能去参加都是他们学生会祖辈烧高香了。还让去彩排，给他们脸了，到时候直接去就行了。”

苏阳很是开心。

长脸啊，太给自己长脸了。人都爱面子，苏阳其实也爱面子。只是从小到大，苏阳明白一个道理，面子不能当饭吃。所以慢慢的苏阳就不怎么在意面子了。

现在，秦书瑶答应参加自己的毕业典礼。这简直太给自己长脸了。试问同届的毕业生，谁有自己牛逼。

带着大明星媳妇参加自己的毕业典礼，这他娘的就是科大传奇啊。

看着苏阳脸上的笑容，秦书瑶也心情大好。

“我们这是要去哪里啊？”

温馨的吃了早餐之后，秦书瑶带着苏阳出门了。

看了看走的方向，苏阳忍不住问道。这不是去工作室的方向啊。

“到了你就知道了”

秦书瑶显得很神秘，今天秦书瑶的心情很好。

《勇气》现在在各大音乐平台热度都非常高，播放量和下载量都在快速飙升。

现在是网络时代，一首好歌的传播速度是很快的。仅仅一个晚上的时间，这首歌就火遍了全网，风头无歌可以比及。

一个晚上，也让秦书瑶的处境发生了很大的变化，这些变化秦书瑶是很清楚的。

早上的时候唐箐就给秦书瑶来了电话，说有新的综艺和商演打电话过来，这对于秦书瑶来说就是天大的好消息。

娱乐圈就是这样，只要你人气高，各种事情随时反转。一首高质量的新歌，就让秦书瑶暴涨了很多人气。

虽然短时间内还无法恢复到以前的人气，不过秦书瑶已经很满意了。

“你要买车吗？”

当秦书瑶开车带着苏阳来到一家高档车行后，苏阳再次问道。

“不，是给你买车。”

秦书瑶的话让苏阳一愣，随即脸上便满是期待。男人，谁不喜欢车啊，特别是豪车。

秦书墨的911都让苏阳眼馋不已。

“不过车是在我名下，你平时可以开。毕竟现在咱俩是名义上的夫妻。作为我秦书瑶的老公，总不能出门的时候还要打车吧。”

秦书瑶解释道，直接和苏阳下车进入车行。

“书瑶姐，这边请”

车行的女销售早就等待多时了。看到秦书瑶和苏阳下来，销售直接带着两个人走向后面的独立展厅，三个人来到一辆车旁边停下。

“劳斯莱斯库里南”

看到这辆车，苏阳瞪大眼睛。苏阳看了看秦书瑶，再看看销售，那小眼神让秦书瑶笑了起来。

“老公，喜欢吗？上去试试，小雯，你给我老公介绍一下吧。”

秦书瑶面带笑容，显得温柔贤惠。

“苏先生，我来给你介绍一下这款车吧。这款车是劳斯莱斯库里南Black Badge版本，发动机是6.7升双涡轮增加发动机，600匹马力……”

销售开始给苏阳详细的介绍这款车。

劳斯莱斯库里南Black Badge版本，库里南的顶配版本。

豪车中的豪车，裸车价高达780万，而这辆车更是私人订制了很多东西。所以裸车价高达900多万。

这是一个四座车型，坐在后排，简直就是帝王般的享受。

黑色车身也非常的漂亮，等介绍完毕，苏阳迫不及待的坐到驾驶位上。启动点火，在车里几乎听不到发动机的声音，隔音效果那叫一个出色。

在销售人员的陪同下，苏阳在试驾场地开了一圈，心情那叫一个澎湃。

尼玛，千万豪车啊。裸车价高达九百多万，算上各种税，这辆车落地价轻松破千万。这真是太土豪了。看看这庞大的车身，再看看这劳斯莱斯的标志，浑身就透着俩字：逼格

就连秦书瑶自己，也只是开了一辆一百多万的保时捷的卡宴而已。而这辆车能买一串卡宴了。

“怎么样？喜欢吗？”

看到苏阳从车上下来，秦书瑶问道。

“嗯，还可以”

苏阳装逼的回了一句，旁边的销售心里却一阵鄙视。一个男人，吃软饭吃到这种程度，真给男人丢人。

“好，刷卡吧。”

秦书瑶直接干净利索，拿出卡刷了尾款。秦书瑶是一个大腕，而且不是一般的大腕。这些年她赚了很多钱，虽然一部分钱被老爸老妈和弟弟给弄走了。但是大部分钱秦书瑶都自己留着。

在圈内混了十多年，秦书瑶现在是妥妥的超级富婆。秦书瑶也命好，自己赚了钱不会理财，索性就买固定资产。

房子，这些年秦书瑶在全国各地买了好多房子。仅仅在首都，就有六套。

这些年她经常出去演出，去一个新地方，感觉喜欢这里只要有钱就买套房子。

这种理财套路，一开始还被圈内人嘲笑。

但是现在没有一个人有脸笑秦书瑶。这些年，华夏房地产产业大发展，房价犹如坐火箭一般往上涨。秦书瑶买的房子也是水涨船高升值了很多倍。

最让圈内人嫉妒的是，秦书瑶也不知道听了谁的建议。买房子就买好学校旁边的房子，现在这些学区房不仅涨的更多，还更容易变现。

现在，秦书瑶是圈内赫赫有名的土豪，房产大佬，手里数百套房子。秦书瑶有这么多追求者，经济原因也有很大一部分。也正是因为有钱，秦书瑶才敢如此任性，正如秦书瑶说的，哪怕退出娱乐圈，她的日子也非常的舒坦。

“小雯姐，刚才提库里南的，是苏阳吧？”

刷卡提车走人。等两人走后，几个销售围了过来八卦起来。

“对啊”

小雯笑着说道。

“男人的楷模啊。千万豪车媳妇说买就给买。哎，我咋就找不到这样的富婆呢。要是有富婆给我买这样的车，尼玛就算奶奶辈的，我也愿意啊……”

一个男销售忍不住调侃道，引来大家一阵哈哈大笑。

虽然是调侃，但苏阳他们是真的羡慕。站在男人的角度，苏阳妥妥的人生赢家。不冲秦书瑶的钱，仅仅秦书瑶的逆天颜值，能娶回家也是祖坟冒青烟了。

----------------------------------------

第13章 被养着的感觉真好

购物，今天秦书瑶要做的事情，就是带着苏阳购物。

豪车，只是今天秦书瑶为苏阳买的第一件东西。

数千万的豪车，几百万的手表，十几万一套的西服，几万块一条的腰带。

鞋子，衣服，衬衣，墨镜等等。

今天，秦书瑶算是败家了。而败家的目的只有一个，就是把苏阳包装的更精神，更配得上自己，更配得上他的身份。

既然苏阳现在被大家公认为娱乐圈最强的小白脸，那就把这个人设进行到底。秦书瑶这也是为了自己以后考虑。毕竟等合约到期后两个人就可能离婚。现在把苏阳包装的越渣，到时候对自己的影响就越小。

秦书瑶带着苏阳逛街购物，唐箐带着狗仔队在一些地方埋伏偷拍。明星更需要话题来炒作。秦书瑶也不例外，趁着现在《勇气》大热，必须好好炒作一番才能更好的捞钱。

“秦书瑶给苏阳买车，送千万劳斯莱斯当新婚礼物……”

“秦书瑶苏阳购物被偶遇，几百万豪表秦书瑶买单……”

“一套衣服十几万，苏阳丑小鸭变白天鹅。秦书瑶出手大方……”

“秦书瑶面带笑容心情极佳，苏阳气质大变样……”

很快网络上就出现了相关的文章。一张张照片为证，这些新闻爆出后。秦书瑶和苏阳再次成为新的话题人物。

本来秦书瑶今天热度就爆棚。《勇气》单曲刚发布就强势横扫各大榜单，火的一塌糊涂。

苏阳也因为在MV里担任男主名气大增。

现在，这对新婚小夫妇又一起买车买表逛街，这些新闻混合在一起，热搜一下子被这对奇葩的夫妻霸占了。

“终于买了人生中的第一辆车，劳斯莱斯库里南，落地1200万。为了买这辆车，我送过外卖，跑过工地，发过传单，干过销售。经过多年的打拼，终于存了一万块钱。再加上媳妇给的1199万就把这辆车买了。我现在炫这张照片，不是为了证明我有多辛苦，也不想炫耀我有多么了不起。而是想告诉所有人。如果你自己没本事，那就努力找个有本事的媳妇吧。”

中午时分，苏阳在自己的微博上发了一张方向盘照片，顺便发了一串有感而发的话。

“噗嗤，卧槽，这转折转的猝不及防……”

“尼玛，说的好有道理……”

“本以为是一个奋斗的故事，最后却发现是来炫媳妇的……”

“哎，为何这世间会有如此无耻之人呢……”

“苏阳，求传授经验，如何才能找到富婆呢？”

苏阳的微博又热闹了起来。现在苏阳的粉丝已经不全是黑粉了。虽然黑粉依然是主流，但是除了黑粉，还有一群纯粹就是看热闹的网友，同时还有一小点真正的粉丝。

这些粉丝是被苏阳的文采给吸引过来的。这段时间苏阳在自己的微博上发了不少情话，被一些人奉若神明。

购物，逛街，一起吃美食，一起秀恩爱。

苏阳也渐渐明白自己今天的任务，努力的扮演好小白脸的角色。这种体验其实也挺奇妙的，虽然明知道是假的，但和秦书瑶在一起的时候苏阳却依然觉得很舒服很开心。毕竟这么漂亮的大美女，又给自己买车又给自己买表还买衣服，走路的时候还挽着自己的胳膊牵着手，这工作真是打着灯笼都找不到。

“叮，人气值+13625……”

“叮，人气值+21369……”

“叮。人气值+7589……”

一整天的时间，人气值的提示音不断的响起。看着系统里不断增加的人气值，苏阳心情更好了。

今天，秦书瑶和苏阳成为八卦新闻的主角。

《勇气》单曲热度继续发酵，很多榜单的榜首都被这首歌所霸占。很多人的单曲循环也换成了这首歌。

爱你需要勇气，来面对流言蜚语。简单的一句话，成为了新的潮流。

这一天，秦书瑶人气回归，因为结婚对她造成的影响，被大幅度缩小。

这一天，苏阳的人气大增。苏阳在MV里的帅气表现，吸引了不少人的关注。

这一天，秦书瑶给苏阳买千万豪车的消息爆出，让苏阳娱乐圈第一小白脸的身份再次坐稳。

“那个，晚安……”

别墅内，秦书瑶对苏阳简单的道了声晚安后，便进入自己的房间。

开心，秦书瑶今天很开心。虽然花了不少钱，但是她却不在乎。这些钱对于秦书瑶来说根本不算什么，现在《勇气》大火，仅凭这首歌的热度，秦书瑶就能轻松的把这些钱几倍的赚回来。这就是娱乐圈，人气代表着一切。

更何况豪车豪表这些都是自己的，苏阳也只是暂时用着而已。

看着秦书瑶关上的卧室门，苏阳无奈的叹了一口气，耸耸肩膀回到自己的卧室。外面是夫妻，回到家中，身份就彼此回归正式。而自己，仅仅是一个秦书瑶雇佣的员工而已。人，一定要认清自己的身份，不能迷失。

简单洗了个澡，苏阳舒坦的躺到床上进入系统。

今天赚了不少人气值。自己的人气值再次突破五万，高达七万多。

看着人气值，再看看系统里的商品，苏阳很快便做了决定。

“就当赚钱了”

花了五万人气值，苏阳又买了一首歌。

至于剩下的两万多人气值，苏阳毫不犹豫直接全部输入到抽奖仪里去。

昨天抽了个寂寞，今天继续。

“谢谢惠顾”

“谢谢惠顾”

“……”

“谢谢惠顾”

“恭喜你获得高级吉他弹奏技巧”

二十连抽，又给苏阳带来一个小惊喜。

高级吉他弹奏技巧，当知识涌入后苏阳脸上尽是满意。人都喜欢博学喜欢知识。苏阳也羡慕那些会弹奏吉他的人，感觉很酷很炫。

现在一次抽奖，就让苏阳成为吉他高手。不用学习就成为才子，这感觉太爽了。

“这是要让老子进军娱乐圈的节奏啊。”

苏阳吐槽道，随后便把这个想法扔到一边。

进军娱乐圈这多累啊。哪里有现在舒服，只要把秦书瑶哄舒坦了，赚钱未必少。基本的套路苏阳都想好了。

以后就蹭秦书瑶的热度赚人气，然后系统里买歌卖给秦书瑶，再继续蹭热度赚人气，续买歌卖歌，这完全就可以无限循环。在苏阳眼里，秦书瑶现在就是一颗又肥又大的韭菜，一年随便卖个她十首二十首歌，舒舒服服赚个一两千万难道不香吗？

不用抛头露面，不要劳苦奔波，这样的日子才是人生赢家。

从床上起来，苏阳打开自己卧室的电脑，把刚才兑换的歌曲注册版权。

注册好以后，苏阳又从抽屉里拿出纸和笔把这首歌给写了下来。

弄好一切，苏阳重新回到床上，没有任何睡意的苏阳拿出手机。

“睡了吗？”

直接给秦书瑶发了一条信息。

“有事吗？”

很快秦书瑶便回了一句。

“没啥大事，我朋友又写了一首歌，问你还要不要。”

苏阳把信息发了出去。不过这次秦书瑶却没及时回信息，短短二十秒后，敲门声便响起。

听到敲门声，苏阳脸上露出阴谋得逞的笑容，下床来到门口打开门，探出去一个脑袋。

“歌呢？”

秦书瑶穿着睡衣站在门口，看着秦书瑶现在这幅样子，苏阳咽了咽口水。

此刻的秦书瑶，浑身只穿一件粉红色的卡通睡衣，很有少女感。最诱人的是，这睡衣并不长，穿上去跟穿着短裙似的。

秦书瑶修长酥白的美腿彻底展现出来，如此模样的秦书瑶，苏阳还是第一次看到。

看着苏阳的样子，秦书瑶脸色一红。

“赶紧，歌呢？”

秦书瑶忍不住白了苏阳一眼，这个眼神才让苏阳回过神来。

“亲我一口我就给你”

苏阳一副无赖的模样看着秦书瑶。

“么……”

“拿来……”

秦书瑶快速的在苏阳脸上亲了一口，然后伸出手看着苏阳。

这利索的动作让苏阳都愣了，这剧本不对啊。不是应该先骂自己无赖流氓，然后再拒绝最后再妥协吗？

看着苏阳懵逼的小眼神，秦书瑶心里甚是得意。

这混蛋这段时间耍流氓耍习惯了，每次都是在最紧要的时候要挟自己。

现在秦书瑶已经摸透苏阳的套路了，反正都是亲脸，就当亲狗了。

调戏计划不太成功，苏阳有些幽怨的拿起刚写的歌递给秦书瑶，看着苏阳那种表情，秦书瑶犹如一个玩游戏赢了的孩子似的，开心的笑了。

秦书瑶接过歌后认真的看了起来，看完之后秦书瑶心里很是震惊。又一首高质量的歌曲，这创作能力，太强大了。

“什么价？”

“还是老价格”

“好，我现在转给你。”

“嗯……”

没有任何废话，交易快速达成。

今天一千多万都花了，秦书瑶根本就不在乎这一百万。

“你会唱这首歌吗？”

交易完成后，秦书瑶看着苏阳好奇的问道。

“嗯，会一点……”

苏阳点点头。

“给我唱一遍”

“凭什么啊？”

“一万块”

“好的，老板，很乐意为你效劳”

看着苏阳瞬间妥协的狗脸，秦书瑶脸上笑出了花。

秦书瑶觉得自己找到了控制苏阳的诀窍了，这个混蛋就是个财迷。只要给钱，啥事都给你办的漂漂亮亮的。

----------------------------------------

第14章 丈母娘来了

苏阳开嗓，依然稳如老狗。有系统这挂逼存在，苏阳的演唱挑不出任何的毛病，虽然是男声，依然把这首歌表现的淋淋尽致。

当苏阳一曲结束后，秦书瑶用一种很古怪的眼神看着苏阳。

这眼神看的苏阳浑身发毛。

“怎么了？有什么问题吗？难道我唱的跑调了？”

苏阳忍不住问道。

“没，很好，晚安……”

秦书瑶站起来微微一笑，在苏阳满脸懵逼的表情下关上自己卧室的门。

“什么情况？”

苏阳挠了挠头，满脸疑惑的走进自己的房间。

秦书瑶回到自己的卧室后，身体靠着门深吸一口气。

今天，苏阳的表演，让秦书瑶更加确定自己的怀疑。

在《勇气》这首歌的时候，秦书瑶就怀疑这首歌是苏阳写的。

不过那时候只是怀疑一点点而已。今晚，当看到苏阳再次把这首新歌演绎的淋淋尽致，秦书瑶基本已经确定。

一次是巧合，两次那就不是巧合了。

秦书瑶是一个歌手，她虽然不会写歌，但是却知道如何唱歌。要想把一首新歌完美的演唱出来，绝对不是一件容易的事情。这需要对这歌曲有很深的理解，同时还要很多遍的练习。

而苏阳今天晚上的清唱直接说明他绝对不是第一次唱这首歌，这混蛋玩意早就会唱这首歌了。再加上苏阳展现出的编曲能力，秦书瑶如果再相信苏阳所说的朋友，那就脑子太笨了。

“杨树，阳塑，苏阳，阳苏，阳塑，杨树……”

秦书瑶突然嘟囔了几个词，当读到最后一个词的时候，眼睛猛地亮了起来。

笑了，秦书瑶突然笑的很开心，仿佛解开了一个世界谜团似的，充满了成就感。

“我看你能藏到什么时候？”

秦书瑶心情愉悦，这种好心情好久没有过了。

看了看手里的歌，秦书瑶小心翼翼的把这首歌放好后，重新回到床上甜甜的睡去。

“咚咚咚，咚咚咚……”

一大早，苏阳刚从卧室里出来正准备洗漱，就听到外面急促的敲门声。

“谁啊，这一大早的。”

苏阳拉着脸来到门口，通过猫眼看了看外面，当看到外面的人后，苏阳立刻慌了起来。

“秦书瑶，秦书瑶……”

苏阳赶紧跑到秦书瑶的卧室门口敲了敲门。

“干嘛啊，大早上的……”

秦书瑶在睡梦中被叫醒，穿着睡衣迷迷糊糊的走了出来，浑身带着起床气。

“你妈来了……”

苏阳小声说道。

“我妈，什么？我妈来了……”

秦书瑶一下子精神了起来，被吓的睡意全无。

“怎么办？现在怎么办？”

秦书瑶也是刚睡醒，脑子还有些迷糊。现在一着急立刻有些语无伦次。

“别着急，你先回卧室。假装在睡觉，等等……”

苏阳快速跑到自己的屋子里，拿了一件平时穿的T恤跑出来塞到秦书瑶的手里。

这个动作让秦书瑶一脸的懵逼，看着手里苏阳的T恤，不知道苏阳这是要干什么。

“想什么呢？拿好了，你总不想让你妈发现咱俩是分房间睡吧。你先回房间，等一会儿我敲门喊你，你再假装起床。看到我光着膀子，你出来的时候拿着我的T恤扔给我……”

苏阳的话让秦书瑶瞬间明白是怎么一回事了，点点头拿着苏阳的T恤回到自己卧室。

“咚咚咚，咚咚咚……”

“秦书瑶，开门……”

赵秀秀在外面喊了起来。

“谁啊，大早上的，敲什么门啊。”

苏阳用手抓乱了自己的头发，假装迷迷糊糊的打开门。

一边开门还一边嘟囔着，当打开门后看到门口的赵秀秀后，苏阳假装一愣。

赵秀秀也楞了，开门的苏阳光着膀子，脚上穿着拖鞋，头发乱糟糟的，一看就是刚睡醒的样子。

看到苏阳这幅模样，让赵秀秀忍不住皱了皱眉头，随后脸便拉了下来。

“妈，那个，你怎么来了？”

苏阳假装一愣后便赶紧喊道。

“谁是你妈啊？你别乱喊，我可没认你这个女婿。”

赵秀秀阴着脸直接走进别墅。

“妈，你看你说的。你不认我那我也得认你啊。我现在是书瑶的老公，那你就是我妈。你对我有意见不让我叫你妈，我能理解。但我也不能傻的真不叫你妈啊。”

苏阳笑呵呵的，脸上完全看不到任何生气的样子。

“别，叫妈，你不配”

赵秀秀并没有因为苏阳的软话而改变自己的态度，冷冷的看了一眼苏阳，直接来到客厅坐下。

“妈，你先坐，我去叫瑶瑶。瑶瑶还在睡呢。昨天有些累，还没睡醒呢。”

苏阳依然满脸笑呵呵，说完就直接拧开秦书瑶的卧室。

“瑶瑶，妈来了……”

苏阳站在门口喊了一声，转身回到客厅。

“妈，你先坐。还没吃早饭吧？我这就去做早饭。”

苏阳表现的很谦卑，赵秀秀看着苏阳没有再说话，只是拉着脸。

秦书瑶也穿着睡衣从卧室出来，手里还拿着苏阳的T恤。

“穿上衣服，在妈面前还光着膀子成什么样子了”

秦书瑶把手里的T恤扔给苏阳，顺便嘟囔了一句。

“这不是习惯了吗？妈，不好意思啊。没想到你这么早会来。瑶瑶，你陪妈说会儿话，我去洗漱一下，然后马上做早饭。”

说完，苏阳就钻进卫生间去洗漱，客厅里只留下秦书瑶和赵秀秀两个人。

“你怎么来了？”

秦书瑶看着赵秀秀问道，脸上也没啥表情。母女俩这几年关系一直不太好。特别是这段时间，更是因为结婚的事直接闹僵了。

“我为什么不能来？秦书瑶，你到底想干啥？真的想养这个小白脸一辈子？一千多万的豪车你说送就送。几百万的手表你说买就买。平时我跟你要个钱，你百般不愿意。怎么到小白脸这里你就这么大方了？”

赵秀秀现在一肚子气。昨天的新闻让赵秀秀满肚子怨气。这些年她把秦书瑶当提款机当习惯了。总感觉秦书瑶的钱就是自己的钱。

秦书瑶刚出道的时候，还真的就把自己赚的几乎所有的钱都交给了赵秀秀。不过伴随着年龄一点点长大，秦书瑶就不这么听话了。

因为秦书瑶慢慢的懂了，这个世界上有时候连父母都靠不住。特别是还有秦书墨这个败家子，自己赚的钱都被这败家子给花了。而父母对待自己和对待弟弟的态度，让长大了得秦书瑶慢慢的觉得心寒。

这几年秦书瑶和赵秀秀关系不好也因为如此。这几年赵秀秀各种变着法跟秦书瑶要钱，每次秦书瑶都不会大大方方的给，就算给也只是给一点而已。

一边是自己要钱要不到，一边是秦书瑶出手就是上千万给苏阳买车买手表，看到这新闻赵秀秀如何能不生气？

她觉得这都是自己的钱啊，这钱应该给自己儿子，而不是给外人。

“你一大早来这里，就是为了这事？”

秦书瑶脸色瞬间拉了下来。

“不是为了这事还能为了啥？你说我们把你养大成人容易吗？为了培养你成才，我们不舍得吃不舍得穿。省下的钱带你去补习班，带你去参加比赛。现在倒好，出名了赚钱了，转身便忘了爹娘。父母不孝敬，弟弟不帮扶。反而去养个小白脸了，咋地，小白脸把你伺候舒服了？”

赵秀秀此刻说话也有些难听，毕竟憋了一肚子气。而这番话让秦书瑶脸色更冷了。

“小白脸？他是我老公，我们是合法夫妻。我自己的钱我乐意让他花。这是我自己赚的，我想怎么花你管不着？不孝敬父母？赵秀秀，这些年你们从我手里拿走多少钱你自己心里不清楚吗？你们现在吃的，花的，用的，住的，有一分钱是你们自己挣得吗？不帮我弟弟？秦书墨这些年花了我多少钱你难道不知道吗？我早就说过，我已经长大了。我有我自己的生活，我是一个人，我不是你们的赚钱工具……”

说到最后，秦书瑶几乎用吼的方式吼了出来。

一大早的好心情，顿时全无。委屈，此刻秦书瑶感觉到无比的委屈。

自己为这个家，付出了这么多。给了他们这么多钱，最后却被自己的妈妈说不孝，这事何其的可笑。

“秦书瑶，你敢吼我，你长本事了是吧？我还是不是你妈……”

“我就没见过你这样的妈，儿子是亲生儿子，女儿难道就不是亲生女儿了？凭什么让我养活你们一家子……”

秦书瑶和赵秀秀吵了起来，声音显得有些撕裂，眼里含着泪珠。赵秀秀也被气的瞪着秦书瑶，脸色同样很难看很委屈。

而在卫生间的苏阳再也憋不住了。直接打开门走了出来，赵秀秀看着走出来的苏阳，满脸的恨意，在她看来，这一切事情的根源，都在苏阳。

“乖，先回屋。我和妈说几句话，好了，别哭了。”

苏阳直接来到秦书瑶面前，轻轻的伸出手擦了擦秦书瑶眼角的泪水，温柔的说道。感受到苏阳的关怀，秦书瑶觉得更委屈了，此刻的她，好想抱着苏阳大哭一场。不过最后要强的性格，还是让她憋住。

“乖，听话，回屋，就一会儿……”

苏阳直接把秦书瑶推到她的卧室，随后直接关上卧室的门。

一切弄好以后，苏阳拿了一个凳子，直接坐在赵秀秀的面前看着赵秀秀。赵秀秀看着苏阳冷哼一声，扭过头不搭理苏阳。

----------------------------------------

第15章 恐吓丈母娘

“妈，刚才你们的争吵我都听到了。我也知道你为什么一直反对我和瑶瑶结婚。其实如果是这样的话，我觉得你还真的要认我这个女婿，而且是开开心心的认，心甘情愿的认。”

苏阳盯着赵秀秀笑着说到，听到苏阳的话赵秀秀扭过头。

“你想得美，让我认你这样的女婿。除非我死了，否则你别想。我这辈子都不会认你这样的女婿。我的女儿，也不会嫁给你这样的小白脸。”

郑秀秀恶狠狠的盯着苏阳，仿佛见到仇人一般。这话让苏阳突然一笑。

“是吗？可是我们已经结婚了啊。瑶瑶现在已经是我的妻子了。而且是合法夫妻，领了证得到法律认可的那种。你认不认和我们俩是不是夫妻，一点关系都没有”

苏阳突然探了探头，让自己更加靠近赵秀秀，然后压低声音说道。

这番话让赵秀秀脸色更加难看了，因为苏阳说的是事实。

“妈，你是想要瑶瑶的的钱对吧？站在这个角度上看，我觉得咱们俩有共同语言，因为我也想要。”

苏阳小声的说道，这话让赵秀秀脸色更怒了。此刻恨不得拿刀杀了这混蛋，但是看看苏阳高大的身材，赵秀秀还是忍住自己的冲动。

“妈，你可能不太了解我。我呢，从小就没了亲人。我是吃百家饭长大的。我生活的那个地方，是一个小山村，特别穷的小山村。有时候为了一顿饭，我需要帮人家干很多的活才能换一顿饭。所以这么多年来，我比谁都爱钱，因为有钱我就不会饿死。所以我口袋里的钱，除非我愿意给，否则谁也别想从我口袋里拿走一分钱，谁拿我就跟谁拼命。妈，现在瑶瑶就是我的钱袋子，你觉得我会轻易的放弃这个钱袋子吗？”

苏阳用冰冷的眼神看着赵秀秀，声音压的很低，苏阳的眼神让赵秀秀感觉浑身发冷，这眼神太可怕了。

而躲在房间里的秦书瑶，此刻也把耳朵贴着门在偷偷的偷听，想听听苏阳和自己的妈妈谈什么。但是苏阳的声音太低，秦书瑶根本就听不到。

“妈，不瞒您说，自从认识了瑶瑶，我的生活就发生了翻天覆地的变化。我再也不用担心会饿肚子，我再也不用每天去拼命去工作赚钱。我再也不用去住那又潮又湿的地下室了。以前的日子，我再也不想过了，一分钟都不想过。”

“妈，你不是了解我，你也没有经历过我的生活。”

“你和恶狗抢过吃的吗？我有，仅仅只是为了一块肉，我和一条恶狗玩过命，最后我赢了，连那条狗都被我吃了，那年我才七岁……”

苏阳继续压低声音，一边笑一边说，但是这番话却让赵秀秀感觉头皮发麻。看着苏阳的眼神，赵秀秀现在想逃，想离开这里，因为她觉得，苏阳可能会杀了自己。

“你知道我的第一份工钱是怎么赚来的吗？我十二岁那年，去一个窑厂当童工。每天放学我去干四个小时，可笑的是那个老板最后还想克扣我的工钱。为了拿回我的工资，窑厂老板被我捅了六刀，还好他命大，在医院住了三个月侥幸捡回一条命。而我，因为只有十二岁，我仅仅只是在公安局住了一晚上而已……”

苏阳的声音很轻，眼神却很冷。嘴角带着笑意，看着赵秀秀的眼神也很温柔，但是这笑容落在赵秀秀的眼里，却是如此的恐怖。她想逃，却发现自己一点力气都没有。

“所以，这么多年我只信奉一个原则。是我的东西，我拼了命也会去拿回来。我现在和瑶瑶已经是合法夫妻了。那么婚后她挣的钱就是我们夫妻俩的共同财产。你想要我们俩的共同财产，你得经过我同意才行。我这个人吃软不吃硬，所以呢，如果你还想从瑶瑶手里继续拿到钱，你就必须换个套路。你要用哄的，把瑶瑶哄开心了，把我哄开心了。说不定我们就给了，如果还想向以前一样，认为过来撒泼打滚就能拿到钱，你可以试试看？”

苏阳这话把赵秀秀气的想要拿刀砍了这混蛋。这混蛋，竟然威胁自己。一个女婿，竟然威胁丈母娘，这他娘的算什么事啊。

赵秀秀看着苏阳，那眼神要多愤怒就多愤怒。如果眼神可以杀人的话，那么苏阳已经被赵秀秀千刀万剐了。

“妈，别用这种眼神看着我，比你凶比你狠的人我见的多了。我苏阳孤身一个，光脚的不怕穿鞋的，玩命你们都玩不起。我承认，我现在就是一个吃软饭的小白脸。但那又如何？没面子？面子能当饭吃吗？我早就不在乎面子，我只在乎自己能不能吃饱饭，能不能过的更舒服。所以瑶瑶这颗大树我抱定了，谁敢阻止我抱这棵大树，我就跟谁玩命。”

苏阳现在完全就是扮演一个混蛋加流氓的角色，但是这样的态度，却让泼辣的赵秀秀一句话都不敢多说。

“不过有一点你放心，我是不会欺负瑶瑶的。瑶瑶这么好的女人，我哄还来不及呢，怎么舍得让她受委屈。我以后就把她当做家里的祖宗供着。我让她十指不沾阳春水，我把她捧在手心里，把她含在嘴里，绝对不会让她受一点委屈。谁敢欺负她，我就跟谁拼命。因为只有这样，我们俩才能在一起的时间更长。时间越长，我们夫妻俩共同财产才会更多。我就把这婚姻当做生意来做，瑶瑶就是我的大金主。这样的大金主，我就把她当上帝一样伺候。”

“就算以后有一天我们俩离婚了，那也没关系。只要我们的婚姻能维持个三五年，到时候离婚我拿到的钱，也足够我吃一辈子的了。如果侥幸我们俩再有一两个孩子，那就更好了。未来我还能啃儿子呢。其实说起来我还真得好好谢谢你。妈，要不是这些年你们一家子一直把瑶瑶当做摇钱树，不断的压榨她，剥削她，她也不会选择我啊……”

苏阳越说越兴奋。

“你，你……”

赵秀秀被苏阳气的说不出话来。苏阳的话，每一句都好像刀子一样，一刀刀的扎在赵秀秀的心里。

----------------------------------------

第16章 我媳妇就是豪门

“妈，你可别生气啊。真把自己气出病来，最后难受的还不是你自己，这多不划算啊。”

苏阳假装关心的说道，但这话非但没有起到安慰的作用，反而让赵秀秀更加愤怒了。

“哎，你们这些城里人啊，有时候不知道是装傻还是真傻。我要是你，这些年我绝对不会这样做。”

苏阳摇摇头，声音突然大了起来。房间里的秦书瑶也竖起耳朵好奇的听着，方才一点声音都听不到。现在却能听清楚了。

苏阳用怜悯的眼神看着赵秀秀。这个眼神让赵秀秀怒火再次聚集。

“我要是你啊。我就把瑶瑶当成家里的宝，天天哄的她开开心心。让她天天都想着回这个家。到那个时候，好多事情哪里还用我自己开口啊。瑶瑶肯定自己就去做了。比如没事给我换个大房子，逢年过节买个豪车送个手表啥的。这些东西何必开口去要呢。哄好了，啥都有了。”

“她一个女孩家，又没结婚没对象，要这么多钱干嘛？我一个当妈的，把她哄开心了这些钱还不都是我的。”

“就算她最后找了个像我这样的小白脸结婚。我也双手支持，把女婿当儿子养。难道这样的女婿不好吗？无父无母，结了婚也没婆家负担，也不用担心婆媳关系，更不用担心婆家的一堆穷亲戚过来占便宜。这样的女婿打着灯笼都难找啊，到时候我稍微关心他一点，他还不把我当亲妈伺候啊。到那个时候家里洗衣做饭啊，拖地收拾房间啊，还不都是他的活？这不就是招个上门女婿吗？还兼职免费保姆，多划算。”

苏阳的这话让赵秀秀一愣，也让房间里的秦书瑶一愣。

假如，自己的老妈真的像苏阳说的那样，也许自己真的就会心甘情愿的把自己赚的钱给她了。

“至于我那败家子玩意，敢欺负他姐，我一天揍他八顿。这样的败家子，还指望他给你养老？不给你惹一堆麻烦出来就谢天谢地了。这人老了还得指望闺女。有这样的闺女，有这样的女婿，这不是八辈子修来的福分是什么？”

“至于让书瑶嫁入豪门？扯淡去吧，豪门里的人一个个都是人精。想占他们的便宜想都别想。这些人是越有钱越抠门，到时候书瑶就算想给娘家点东西，也得看人家的脸色，何必呢。真的要嫁入豪门了，书瑶还能这么自由的在外面赚钱？压根不可能，肯定是回去当生育机器啊，要是幸运生几个儿子可能还好过一点，要是不幸运，连续生几个闺女，最后说不定钱没赚到还惹得自己一身骚。再说了，瑶瑶需要靠嫁入豪门吗？只有没本事的女人才想着嫁入豪门，在我看来，我家瑶瑶自己就是豪门。”

苏阳的话，犹如刀子一般，一刀刀的割着赵秀秀的心。

赵秀秀虽然生气，但却被苏阳的话驳斥的哑口无言。因为她此刻也觉得，苏阳这混蛋说的好像颇有几分道理。

而门后的秦书瑶也被苏阳这番话给说愣了，最后嘴角浮现出一丝微笑。是啊，我秦书瑶需要嫁入豪门吗？完全不需要，我自己就是豪门。这话，真霸气。这混蛋，还真的了解自己啊。

客厅里，赵秀秀看着苏阳，完全不知道该说什么了，更不知道该如何应对。眼前这混蛋，就是流氓加无赖，说话做事硬中带软。

前面先威胁，又是跟狗抢食，又是拿刀捅了老板，这简直就是一个亡命徒。

而且不要脸不要皮，连结婚的目的都不伪装。和瑶瑶结婚就是为了抱住这棵大树，而且为了舒服的当小白脸，他还要把瑶瑶宠上天，不让瑶瑶受到一点委屈。这一点让赵秀秀不知道该如何反驳。作为女人，赵秀秀也很了解女人。哪一个女人，不希望被男人宠上天啊。

当年，自己之所以嫁给一无所有的秦思远，不就是因为他的宠爱吗？

“难道我真的错了？”

赵秀秀心里突然冒出一个想法。

面对如此坦率的苏阳，赵秀秀突然发现自己竟然无计可施，一拳打出去好像打在海绵上，完全不知道该怎么办。

来之前赵秀秀就做好了和苏阳秦书瑶大吵一顿的准备。甚至准备逼秦书瑶二选一，现在事情完全没有按照计划发展。这让赵秀秀有些措手不及，完全不知道该怎么办了。特别是看到苏阳那种诡异的眼神，赵秀秀更是感觉浑身难受。

“妈，你说以后我是喊你妈呢？还是喊你阿姨呢？”

苏阳眯着眼睛看着赵秀秀，赵秀秀看着苏阳，想说话却发现自己一句话都说不出来。

“你就是个无赖的混蛋……”

赵秀秀站起来狠狠的说了一句。拿着自己的包气呼呼的逃离别墅。看着赵秀秀离开，苏阳忍不住笑了起来。

苏阳走到门口把门给关上。至于赵秀秀回去如何生气，苏阳完全不在乎。反正她又不是真的是自己的丈母娘，管她干嘛。只要以后别来烦自己，就万事大吉。

刚关上大门，秦书瑶就打开卧室门走了出来。

“那个，你妈有点事，就先回去了。”

苏阳赶紧说道。秦书瑶看着苏阳没有说话，直接走进卫生间开始洗漱，仿佛刚才的事没有发生过。

苏阳刚才的一番话，秦书瑶全部都听到耳朵里了。

那些话，直击秦书瑶心灵深处。

秦书瑶做梦，都想拥有一个那样的妈妈。

宠自己，爱自己，把自己当做家里的公主宠上天。

如果真的是那样的话，自己的钱给他们又何妨？正如苏阳所说，自己一个女孩家，要这么多钱干嘛？这些年秦书瑶赚了不少钱，但是花出去的却并不算多，要不然也不会全国各地买房子了。

可惜，有些事情，有些人能懂，有些人却不懂。

说到底，可能还是从内心深处就有些偏心吧。他们那一代人，有太多人重男轻女了。

苏阳看了看秦书瑶，发现没什么异常才松了一口气。

刚才威胁赵秀秀那番话，就算苏阳自己都觉得有些混蛋。不过苏阳觉得面对赵秀秀这样的泼妇，就必须用这一招。

这样的人说白了就是欺软怕硬。她泼妇你就跟她流氓，她耍横你就跟她玩命。

从小到大，苏阳面对这样的事情太多了。在处理这些事情上面，就算十个秦书瑶加起来恐怕也没苏阳有经验。

----------------------------------------

第17章 被气哭的丈母娘

秦书瑶的别墅，两人跟没事人似的，完全把早上的不愉快给忘的干干净净。餐厅里，两人和往常一样温馨的吃着早餐聊着天。秦书瑶自己对这种事可能都已经麻木了，反正已经不是第一次争吵了，觉得这不算什么大事。

至于苏阳，更不会在意这件事了。跟自己一毛钱关系都没有，自己在乎这干嘛？

而丈母娘赵秀秀却满是委屈的回到了自己的家。一大早她连饭都没吃就开车找秦书瑶了，结果好处没捞着，还让自己那个便宜女婿欺负了一顿。

“妈，你怎么了？谁欺负你啦，你告诉我，我弄死他。”

家里，正准备去上学的秦书墨看到赵秀秀满眼泪痕的回来后，脸上立刻满是怒气。

“儿子，呜呜呜……”

看到秦书墨，赵秀秀立刻委屈哭了起来，那模样叫一个可怜啊。看到自己老妈哭这么惨，秦书墨更怒了。

“妈，到底发生了什么啊？大早上的你去哪里了啊？爸，爸……”

秦书墨大喊了起来，秦思远慢慢悠悠的从房间里走出来。看到哭泣的赵秀秀忍不住皱了皱眉头。

秦书墨不知道赵秀秀去哪里了。秦思远可是很清楚，早上走的时候，秦思远就不让赵秀秀去找秦书墨，为此俩人还争吵了几句。

“儿子啊，还不是你那个没良心的姐姐。你说，我含辛茹苦的把她养大，培养她成才我容易吗？她现在有本事了，翅膀硬了。养了个小白脸，连我这个妈都不认了，呜呜呜。还有那个小白脸，他竟然还敢威胁我，这日子没法过了啊，呜呜呜……”

在自己儿子面前，赵秀秀更作妖了，一把鼻涕一把泪的倾诉着。听完赵秀秀的话，秦书墨一脸的尴尬，完全不知道该怎么回答了。

“妈，他只是威胁你而已。你儿子可是差点被他打死啊。”

秦书墨在心里偷偷的说道。威胁自己的妈妈，苏阳这混蛋真的做得出来。

“对了儿子，你不是说你有个朋友，他爸爸是道上的吗？你去找他帮忙，让他好好的把那个小白脸给收拾一顿。最好让他主动和你姐离婚。我告诉你，他就是为了你姐的钱才和你姐结婚的。要是再过段时间，你姐的钱估计都会被他给哄走。”

赵秀秀看着秦书墨说着，眼睛里带着恨意。秦书墨听到赵秀秀的话后眼前一亮，觉得这是一个非常好的注意。自己找人去收拾苏阳，苏阳应该不知道是谁做的吧。自己又不出面，这事总不能赖在自己身上吧。

“妈，你放心，我一会儿就去找我那个朋友，这次一定好好的收拾苏阳一顿。让他涨涨记性……”

秦书墨赶紧说道。

“嗯，打断他两条腿”

赵秀秀恶狠狠的说道。想到今天在别墅受到的委屈，赵秀秀就满肚子气。

“你们够了啊，任何事情适可而止。怎么？你们真想和书瑶彻底闹翻啊。秦书墨，我告诉你，别给我乱来。这件事要是被你姐知道了，你看她以后还能不能给你一分钱。”

秦思远这个时候插嘴说道。其实秦思远挺疼秦书瑶呢，奈何他在家里不当家，说不上话，还怕老婆。所以很多事情，也只能看在眼里烦在心里。

“秦思远，你什么意思啊？那个小白脸都欺负到我的头上来了，你不帮我出气也就罢了。我儿子帮我出气，你还要拦着你什么意思啊？你是不是不爱我了，是不是想离婚再找个小的。好你个秦思远，你是不是早就打这个注意了啊。看我现在人老珠黄了，你嫌弃了是吧。我跟着你这么多年，你竟然嫌弃我……”

家里，看着赵秀秀又开始犯神经，秦书墨也忍不住咧了咧嘴，直接说了一句逃出家门。

“不可理喻”

秦思远也懒得搭理赵秀秀，直接回卧室关上了门。任由赵秀秀在卧室里撒泼哭闹。这几年赵秀秀更年期到了，再加上和秦书瑶的关系处的不愉快，脾气变得越来越差。本来就不是省油的灯，现在就更不是了。

对于这种情况，秦思远是能不搭理就不搭理她，毕竟赵秀秀是自己的妻子，是两个孩子的妈妈。再说了夫妻俩这么多年，秦思远太了解赵秀秀了，你越去哄事情越大。你不管她，闹一会儿也就啥事没有了。

“要不我送你吧。等你忙完了，我再去接你。”

秦书瑶的别墅，苏阳看着要出门的秦书瑶说道。

“不用，我自己开车去就行了。你自己开车慢点，晚上我还有一个局，你不用等我吃饭。你自己弄点吃的就行了。”

秦书瑶笑着说，不知不觉，秦书瑶对待苏阳的态度已经比刚认识的时候改变了很多。这种改变连秦书瑶自己都没有意识到。

“嗯，有事打电话。”

苏阳点点头也没有过问太多。毕竟自己只是一个打工人而已，老板天天干什么没必要给你汇报。对于自己的角色和职位，苏阳记得很清楚。

秦书瑶开车离开，原本计划发布《勇气》单曲后，两个人就假装去度蜜月。

不过现在因为要参加苏阳的毕业典礼，所以这件事情就往后推了几天。更何况昨天刚从苏阳手里拿到了一首新歌，秦书瑶已经迫不及待的想要去录这首新歌了。

趁热打铁，等《勇气》热度过去后，再趁势推出这首新歌，自己的人气将会再次增加一个层次。

秦书瑶是一个工作狂，这些年已经习惯了忙碌，她的生活除了工作几乎没有其他事情。一切的交际也几乎都是围绕着工作。

秦书瑶离开后，苏阳也没在家里呆多久，一番穿着打扮后来到车库。看着黑色的劳斯莱斯库里南，顿时心情愉悦了起来。

拉开车门上了车，坐在厚重的座椅上，看着方向盘巨大的R标，苏阳觉得底气十足。

莱斯莱斯库里南，这车自带光环。哪怕你是一个快要入土的老头，你开着这车去炸街，也可能会有很多小姐姐过来要联系方式，这就是金钱的魅力。

今天，苏阳打扮的极其帅气。

一身当季新款阿玛尼，手上带着二百多万的百达翡丽，香奈儿的腰带，迪奥的墨镜，这一身下来价值不菲。

人靠衣装马靠鞍，苏阳本来就挺帅气的。只是以前没钱去打扮自己，也没时间去打扮。

现在不同了，一下子变成了小白脸。养尊处优，这段时间连皮肤都白嫩了一些，原本就高大的身材，再配上这身行头，怎一个帅字了得。

----------------------------------------

第18章 屌丝逆袭，开库里南回校

开车出门，库里南离开别墅区上了大街。

就算是遍地豪车的燕京，库里南的回头率也是超级高。一路上苏阳就算不特意去看，也看到了好多小伙伴羡慕的眼神。

甚至有些开车的女人看到库里南后，故意降下车窗露出自己的绝世容颜，希望能够得到搭讪。

对于这些妖艳货色的心理，苏阳还是很清楚的。

“可惜啊……”

苏阳忍不住感叹，可惜这车不是自己的，可惜现在也不是单身了。

要是自己单身，这车又是自己的。自己非得让这些妖艳货色知道什么叫做炮火连天。

不知不觉，车子就来到首都电子科技大学。

看到这辆车，门口保安问都没问就放行了。保安也是懂车的人，知道能开得起库里南的，非富即贵。自己一个小保安不识趣的去拦住人家，除了给自己找麻烦外没任何好处。再说了科技大学又不是不让汽车进入，好多老师都是开车上班，甚至还有一些学生也是开车上学。

“卧槽，库里南，太帅了，尼玛……”

“哎，又有女神今晚要被糟蹋了……”

“这辆车怎么看着这么熟悉啊？不会是苏阳的吧？”

“苏阳？卧槽，还真可能是，我找找新闻……”

“找到了，就是这辆，落地一千二百万，卧槽”

“妈的，人生赢家啊，咱们学校的牛人……”

看到这辆库里南，很多学生议论了起来。很快这辆车的主人是谁就被大家给猜测了出来。

苏阳，这段时间电子科技大学的风云人物。

这段时间，在科技大学的同学圈子里，苏阳绝对是这段时间最牛逼的校友。

吃了秦书瑶的软饭，婚礼上的作妖，再加上千万豪车的事件。这些事情随便拉出来一件，都让这些大学生佩服不已。

牛人啊，这才是真正的牛人。

秦书瑶是超级天后，是无数大学生心中的梦中情人。很多人最多就是平时YY一下而已，苏阳可好，直接把这颗白菜给吃了，还是软饭硬吃。

这样的人，不是牛人是什么？你说不牛，你去试试看？

想娶秦书瑶的人很多，不管是圈内巨星，还是那些有名的富二代或者大才子，太多人都公开表示喜欢秦书瑶。

结果最后这么一群所谓的成功人士，硬生生的被一个穷屌丝给打脸了。秦书瑶这颗大白菜，竟然被苏阳这个没钱没权没才华的穷屌丝拱了。这事情在年轻人看来，太刺激太励志了。

至于苏阳当小白脸吃软饭丢人？尼玛傻子才这样认为，吃秦书瑶这样富婆的软饭，谁觉得丢人？

感受到同学们羡慕的目光，苏阳心里那叫一个舒坦。

尼玛，以前在学校谁会注意苏阳啊。就算认识的同学，大家也仅仅只是互相打个招呼而已，完全把苏阳当做透明人，甚至有些看不起。

现在，完全不同了。

看看那些同学的目光，再看看那些平时高高在上的女同学一个个面若桃花的样子。苏阳忍不住感叹，狗日子的社会，就是这么现实。

车子停在办公楼下，苏阳打开车门从车上下来。

下车后还装逼的环视一周，看着周围同学好奇的目光，苏阳帅气一笑，转身走进办公楼。

“那是苏阳吧，好帅啊，以前怎么没发现呢？”

“确实挺帅的，要不然怎么会被秦书瑶看上呢。不过一个大男人吃软饭，太没出息了。”

“库里南啊，我的天啊，落地要1200多万……”

“人比人气死人啊。看看人家，还没毕业就榜上了富婆。哎，咱们连去哪里工作都还没音讯呢。要知道就努努力考研了。”

众人的议论，苏阳没听到。

进入办公大楼后，苏阳在众人好奇的眼光下走进学生会的办公室。

“苏阳来啦？结婚后帅了不少啊。”

“刘老师好，刘老师也越来越漂亮了。”

“赵老师好”

“马老师，你就别说我了。说的我都不好意思了。”

一路上，好多老师也认出了苏阳，纷纷跟苏阳打招呼。

苏阳以前虽然在学生群体里不高调，但学校的老师好多都认识他。而且几乎所有老师对苏阳的印象都超级好。

在老师眼里，苏阳身世可怜却勤奋好学，人穷志不穷的孩子。

一个在穷山村吃百家饭长大的穷孩子，能考上首都电子科技大学，已经是非常了不起的一件事情了。

虽然首都电子科技大学在首都这个名校遍地的城市不那么耀眼。但是放在全国那也是正儿八经的一类本科啊。分数线高着呢，而且苏阳当年考首都科技大学的时候，还获得了高额奖学金。要不是冲着奖学金，他能去更好的学校。

在校期间，苏阳更是每年都会拿奖学金，这是妥妥的学霸。这样的好学生，老师自然记忆深刻。很多老师也都知道苏阳平时空闲的时候在兼职赚钱。所以有时候他们也会介绍一些赚钱的活给苏阳，让苏阳赚点外快。

“咚咚咚，飞哥……”

来到学生会的办公室，苏阳敲了敲门走了进去。看到吴飞抬头后笑着喊了一句。

“呦，阳哥你这么早就来了啊。我还以为你得晚点时间到呢。来，坐坐……”

吴飞赶紧站起来。

吴飞，今年大二。去年刚成为学生会的新主席。在科技大学这边，学生会主席，一般都是由大二大三的学生担任。

大一学生刚入学，对工作不太熟悉。

大四学生又面临毕业，平时根本没时间管理学生会。

吴飞大二，苏阳大四。按照规矩，吴飞喊苏阳一句阳哥或者师哥完全是应该的。但是以前吴飞都是直呼苏阳的大名。

别看只是一个小小的学生会，这里却有一些利益和权势存在。苏阳虽然比自己高两届，但在吴飞看来，自己是学生会主席，你只是一个普通学生，身份是不对等的。

看着吴飞热情的样子，苏阳也没客气，直接拉了一个椅子坐了下来。

衣锦还校，今天苏阳就是衣锦还校。和苏阳预想的一样，这次回到学校经历的，看到的和以前完全不一样。这就是这个社会，这个社会就是如此的现实。

----------------------------------------

第19章 回校：软饭吃起来太香了

学生会的办公室里，张远和吴飞简单聊了起来。

今天既然来学校，就顺便问一下这件事情。这周周六毕业晚会就会举办，现在学生会和学校这边也正在紧张的彩排节目。

“飞哥，到时候是我和我媳妇一起合唱一首歌，就是我媳妇的新歌《勇气》。时间上你们看着办吧，安排好后提前通知我就行。”

苏阳笑着说道。

“行，没问题。那个我们能把这个消息放出去吗？”

吴飞看着苏阳问道，这是个关键。到现在为止，除了吴飞和少数几个人之外，任何人都不知道秦书瑶要来参加毕业苏阳毕业晚会的消息。

“还是暂时保密吧，到时候也算是给大家一个惊喜。如果提前放出消息，害怕出现什么意外。”

苏阳的话让吴飞点点头，他也有这样的担心。毕竟秦书瑶影响力太大，如果提前放出消息，难免会有不少社会上的粉丝过来，到时候可就麻烦了。

吴飞看着苏阳，想想以前苏阳的样子，再看看现在，吴飞心里满是嫉妒。这货何德何能啊，竟然能给秦书瑶当小白脸。为啥自己没有这份运气呢。

“好了，今天来就这么点事。到时候我会提前把伴奏给你，节目时间安排好后提前通知我就行了。”

苏阳站起来，他和吴飞没什么可聊的。彼此也不算太熟悉，仅仅打过几次交道而已。

吴飞这个人，苏阳不喜欢，太势利。

看着苏阳离开，吴飞叹了一口气。世事无常啊，谁能想到这孙子能发达。

“咦，苏阳你回来了？”

“呦，阳哥，好久不见，卧槽，这身行头可以啊。”

“卧槽，咱们阳哥回来了……”

从办公楼出来，苏阳开车来到宿舍楼。刚进入宿舍，就遇到了不少熟人。

苏阳在男生宿舍可是名人。几乎大半个宿舍的人，都在苏阳手里买过东西。大到家具家电，小到计生用品。

苏阳在科技大学这四年，在男生宿舍就是有名的二道贩子。不仅东西价格实惠，还货真价实服务好。

别管什么时候，就算是凌晨一两点。只要你舍得出钱，苏阳都会帮你去买。

“海哥，好久不见了，怎么样？单位确定了吗？”

“泉哥，怎么样？上次小弟给你弄得药，好用不？”

回到这里，苏阳感觉跟回到自己家似的，很亲切，很舒心。一路上一边走一边和大家打着招呼，仿佛重回学生时代。

现在宿舍里，大四的学生其实已经不多了。

大部分即将毕业的毕业生，现在都不在学校住。有的已经找到了工作，有的考上了研究生，还有的和对象在外同居。总之每年这个时候，都是各种的离别。

“哎，尼玛苏阳这次算是发达了……”

“是啊，娶了秦书瑶，少奋斗一辈子啊。”

“楼下的库里南是他的吧。哎，我咋就遇不到这样的富婆呢。”

“苏阳也算是熬出头了，之前真心疼他。说实话，咱们学校的人有一个算一个，有几个人能比得上苏阳。论学习，这货年年拿奖学金。论能力，人家学费生活费全是自己赚的。妈的，前几天在一个群里有几个傻逼还不服，当场被我怼了回去。”

看着苏阳回来，寝室的一些学生议论了起来。

和外界对苏阳的看法不同，在这个宿舍里，特别是大四的学生对苏阳是很佩服的，别看这货在学校不高调。但知道他的人都知道这货妥妥的就是个学霸。

奖学金每次都有他，更让大家心塞的是，大家却很少在图书馆自习室这些地方见到苏阳，就算是上课，好多时候你都看不到他的身影。

在很多人的印象里，苏阳就是个财迷。在寝室里当二道贩子，在外面兼职搞，又是给人家跑腿，又是送外卖跑代驾什么的。以至于很多人都下意识的忽略了苏阳是个学霸的事实。

现在仔细的想想，他们才觉得苏阳真的是很恐怖很强悍。如此繁忙的业务下，还能年年拿奖学金，换个人试试。

“嗨……”

苏阳推开306宿舍的门，看到里面几个熟悉的妖艳浪货，苏阳大喊一声。

“卧槽，小阳阳，哎呀，我的小阳阳，想死你了。你看你，都瘦了，这段时间没少被天后压榨吧。”

“那是必须的啊。如狼似虎的年纪，遇到阳阳这小鲜肉，还不得夜夜笙歌啊。天后从此不早朝啊……”

“看看，看看，这货就是来炫富的。这一套衣服就好几万吧。还有这手表，怎么也得百十万吧。”

寝室热闹了起来，几个人围住苏阳，脸上却带着真心的笑容。

好兄弟，这才是苏阳的好兄弟。

一个寝室六个人，在一起度过最快乐的四年。

苏阳这辈子感激的人不多。而宿舍里的几个兄弟苏阳是真的感激。因为这四年，这几个兄弟真的帮了自己很多。帮自己进货，帮自己送货，帮自己接单，每到假期都要硬拉着苏阳去自己家。

“可惜老三和老六不在啊。”

寝室老大胡彬忍不住说道。

“彬哥，别提这俩货了。估计他俩早已经被资本主义的糖衣炮弹打的乐不思蜀了。特别是老六，荷兰那是什么地方啊。这货吃西餐的梦想，估计早已经实现了……”

老四赵炜调侃道，几个人顿时哈哈笑了起来。苏阳看到这一幕也很开心，熟悉的感觉又回来了。

他们说的老三和老六，其实就是寝室的两个哥们，也是学霸。研究生直接考到国外去了。

一个去了荷兰，一个去了英国。

至于寝室剩下的四个人，除了苏阳，其余三个人也都考了研。去的学校也都是非常牛逼的学校。

306，科技大学的学霸宿舍。

每次学校发奖学金，人家都是一个个上去。他们寝室的牲口，都是排队去领奖学金，奖学金都成这宿舍的福利了。

之所以如此，苏阳功不可没。306的其他人一个个都是被苏阳这货刺激的了。

苏阳天天忙得跟狗似的，连上课有时候都缺勤，更别说复习什么的了。但每次考试，都尼玛丧心病狂。有这样的室友在，其他人能不受刺激啊。

他们也问过苏阳为啥这么拼命。

苏阳当时的回答，让他们铭记一辈子。

“我和你们不一样，我没有退路，我的身后就是悬崖，退一步就是粉身碎骨。我拼不了爹，拼不了钱，拼不了人脉，我只能拼我自己。我拼了命考上了这所大学。我是来学习以后的生存技能的，不是只来当一个过客。我也想玩，但是那是以后的事，我得先活下来。”

他们依稀记得，当时苏阳很认真很凝重。

也正是有苏阳做榜样，每次他们想要出去玩的时候，都忍不住会想起苏阳。久而久之，寝室的学习风气就养成了。学霸宿舍也就这么养成了。这四年他们的努力也没有白费，这些努力等待他们的是更好的前程。

----------------------------------------

第20章 再相遇：曾经暗恋的女孩已错过

“老五这库里南，坐着真舒服啊……”

“废话，劳斯莱斯啊，一千多万啊……”

“小阳阳，要不你问问你家媳妇。看看认识其他富婆不，年龄大点也无所谓的，不过身材得好……”

车里，苏阳开车，剩下的三个舍友忍不住调侃道。

这库里南，他们也是第一次坐。虽然是学霸，但眼神里还是有那么一丝丝羡慕。不过嫉妒之心却没有太多。

作为学霸，这些人对自己都非常自信，甚至说有些自傲。当然他们也有自傲的本钱，以他们的专业，再加上他们研究生所上的大学。等研究生毕业后，恐怕年薪百万起步都未必不可能。

“老五，以后有什么打算啊？”

胡彬坐在副驾驶，扭头看了看苏阳忍不住问道。

作为寝室的老大哥，胡彬这几年来也一直很合格的当好了这个角色。

“还能有什么打算啊，把媳妇伺候好呗。等有机会了，就自己试着创业。总之钱途一片光明，彬哥你就别为我操心了。我现在过的挺好……”

苏阳的话让胡彬也笑了。看着苏阳脸上的笑容，胡彬也真心的替苏阳高兴。

以前的苏阳活的太辛苦太累了。现在虽然是吃软饭，但日子却比以前舒坦太多了。人这辈子图的不就是舒舒坦坦的活一辈子吗？更何况苏阳的媳妇还是秦书瑶这个白富美呢。

外人没有经历过苏阳的生活，谁也没有资格去评判苏阳的选择。

以苏阳的学习成绩考研完全没有任何问题。哪怕去国外留学都应该不成问题。不过苏阳却没选择继续深造，而是选择了毕业。

其实结婚前，苏阳已经通过了一家很不错的企业的面试。而且工资很不错，但这场婚姻打乱了他的所有规划。

聚会，玩乐，吃饭。

一整天的时间，四个人就开着库里南，把以前想玩却没能力去玩的地方都逛游了一遍。

苏阳现在不差钱，两首歌卖了二百万，这可是一大笔巨款。更何况系统里还有这么多东西，所以苏阳现在也不是像以前那样不舍得花钱了。以前不舍得，是得考虑生死。现在，已经初步实现财务自由了。

苏阳在玩，秦书瑶却在忙。

工作室里，廖飞他们看到秦书瑶拿出的新歌，一个个再次被震惊。

又是一首非常高质量的歌曲，又是这个杨树。

“书瑶，这杨树到底是谁啊？你们怎么认识的啊？我怎么不知道圈里还有这号人啊。”

唐箐忍不住再一次问道，这个问题唐箐已经问过秦书瑶好多次了，但是每次秦书瑶都拒绝回答。

“箐姐，你就别问这么多了。我答应了人家要保密，以后你就知道了。”

想起苏阳，秦书瑶脸上浮出一丝自己都没有察觉到的幸福微笑。看着秦书瑶这个笑容，唐箐脸色有些挣扎。

“好，我不问。但是男的女的你总可以告诉我吧。”

唐箐看着秦书瑶再次问。

“男的……”

秦书瑶现在心里已经认定苏阳就是杨树，所以对这个问题并没有拒绝回答。得到答案后，唐箐脸色一变。

“书瑶，你过来。”

唐箐直接拉着一脸懵逼的秦书瑶进入一个单独的房间。

“怎么了箐姐？”

秦书瑶盯着唐箐，完全不知道唐箐为啥变得如此严肃。

“你是不是对这个杨树有好感？”

“啊？”

唐箐的话让秦书瑶楞在那里。

“啊什么啊？我告诉你秦书瑶，你可别再给我任性了。就算你对这个杨树有好感，你现在也得给我忍住。实在忍不住，那就跟苏阳离婚后你们俩再交往。现在你的人气好不容易回来一点，你要是再整出个婚内出轨，你这辈子都完了。我可告诉你，现在好多人都盯着你呢。”

唐箐表情超级严肃，她怕，她真的怕秦书瑶再任性乱来。

秦书瑶一脸古怪的看着唐箐，最后实在忍不住在房间里大笑了起来。

“哈哈哈，哈哈哈哈，箐姐，你现在怎么变得这么八卦了啊。笑死我了，哎呀，不行了不行了。”

秦书瑶笑的极为开心，特别是看到唐箐严肃的表情觉得这事更逗了。自己跟苏阳离婚，再跟杨树交往，这事想想都很逗。

“你还笑，我可是认真的。”

唐箐赶紧说道。

“哎呀，事情不是你想的那样。反正一句话，我是不可能和苏阳离婚再跟杨树交往的。这点你就放心吧。至于事情到底是怎么回事，以后你会知道了。”

秦书瑶依然保持的很神秘，她觉得苏阳是杨树的身份就是自己独有的小秘密。

苏阳不愿意说出来，秦书瑶更不愿意让太多人知道。这样守着自己的小秘密，挺好。

在唐箐满脸懵逼的表情下，秦书瑶在工作室又忙碌了起来。

不过这次却没有太过于着急，苏阳不在，关于这首歌的编曲，廖飞他们也只能慢慢的来。

夜幕降临，苏阳几个人在一个高档餐馆饱饱的吃了顿豪华大餐之后开车回到学校门口，今天的热闹即将散去。

几个人都略带伤感，因为即将要分离。再过几天，彼此就各奔东西了。再相见，还不知道是什么时候呢。

“老五，以后好好地，别活的太累，人这辈子，开心最重要。”

学校门口，胡彬和苏阳来了一个拥抱后轻声说道。

“彬哥，放心吧，你们也是，好好的。”

苏阳点点头，几个人和苏阳挥手告别，一直等几个人都走进校园后，苏阳才转过身。

没有立刻上车，而是站在学校门口的树下，拿出一支烟点上。

苏阳会抽烟，但不经常抽。他没有烟瘾，只是偶尔心烦的时候才会抽一根。

“苏阳？”

突然，一个略微颤抖的声音让苏阳一愣，抬起头看去。

一个女孩站在远处，长长的连衣裙，背着一个小包包，浑身散发着青春的气息。

女孩长得很清纯，圆圆的脸蛋，大大的眼睛，柔柔弱弱的。

“田璐……”

苏阳轻声喊了一个名字，嘴角却满是苦笑。

“没想到真是你。那个，你婚后过的还好吧。”

田璐咬着自己的嘴唇，声音却假装坚强。

“挺好，那个，你吃饭了吗？我请你吃饭吧。”

面对田璐，苏阳突然觉得有些不知所措。连手都不知道放哪里了。

“不用不用，我吃过了。你过得好就行。那个，祝你幸福……”

说完，田璐快步向学校走去。看着田璐的背影，苏阳想喊住她，但是话到了嘴边却什么都喊不出来。

田璐是一个好女孩。以前，自己配不上。现在，彻底错过了！

----------------------------------------

第21章 苏阳的歌

目视田璐的背影，一直等田璐在拐角处消失很久之后，苏阳才慢慢的转身。

来到车前，扭头再看了一眼学校，苏阳上了车。

“喂，飞哥，有件事想让你帮个忙……”

车上，苏阳给吴飞打了个电话，简单的说了几句话后挂断电话。再一次看了看窗外，最后启动车子离开科技大学。

等苏阳的车子离开后，田璐才从一个拐角处慢慢走出来。

看着苏阳车子远去的尾灯，眼角的泪水一滴滴滑落。

此时，田璐终于明白一句话：有些人，一旦错过了，便永远的错过了。

“璐璐，你这是怎么了？谁欺负你了？”

看到田璐眼睛红红一脸失神的走进宿舍，宿舍里的几个姐妹围过来问道。田璐可是宿舍里的宝，在宿舍里她年龄最小，又乖巧可爱很讨人喜欢，大家都宠着她。

“盈盈姐，我好难受啊……”

田璐一把抱住宋盈盈委屈的哭了起来，哭的那叫一个伤心。

“怎么了？谁欺负你了，告诉盈盈姐，我帮你出气……”

宋盈盈搂着田璐，犹如抱着个宝宝似的安慰着。宿舍里其他几个姐妹也一脸的关心。

“不会是遇到苏阳了吧？”

宿舍里另一个女孩用嘴型比划着，这个嘴型让几个女孩表情一愣，彼此看了一眼。宋盈盈也忍不住一脸纠结，要是这事还真不好处理啊。

苏阳和田璐的事情，寝室的几个人都知道。田璐是苏阳的小迷妹，对苏阳很是崇拜。

在她眼里，苏阳不仅学习好，还非常的厉害。自己赚学费，自己赚生活费，自己养活自己太酷了。

田璐家庭条件优越，从小到大从来就没吃过苦。她和苏阳完全就是两个世界的人，不过这丫头很善良也没什么心眼。自从认识了苏阳后，没事的时候就喜欢跟在苏阳后面当小跟班，顺便问东问西。

甚至还学苏阳在女生宿舍搞代购什么的。在苏阳的传授下，竟然真的小赚一笔，虽然赚的不多，但这足以让田璐无比的兴奋了。

两个人的暧昧，很多人都看在眼里。只不过两个人面对这段感情，谁都没有捅破那层窗户纸。

田璐是害羞，总觉得这事应该男生主动。

而苏阳虽然知道田璐的心意，但他也从侧面打听过田璐的家庭。燕京本地人，独生女，父母在政府部门工作，职位虽然不太清楚，但从田璐的一些言语中苏阳也有了个大概猜测，她父母的职位应该不低。

如此家庭，如此女孩，苏阳很有自知之明。对于这个社会，苏阳要比田璐看的透彻的多。

“璐璐，你遇到苏阳了？”

宋盈盈小声的问道。

“嗯，刚才在学校门口我遇到了他。盈盈姐，我以为我会把他忘记。可是我做不到……”

说着，田璐又哭了起来。作为一个没心机，心地又善良感情又单纯的女孩。怎么可能会这么快忘掉自己喜欢的男孩呢。

越是纯粹的感情，越难以忘记。

“哎……”

宋盈盈叹了一口气，对于苏阳她不责备，甚至很理解苏阳。

面对两个人的感情，宋盈盈也问过苏阳。苏阳也告诉过宋盈盈具体情况。

一只癞蛤蟆，一只白天鹅，最后走到一起的几率基本为零。

“我吃过人间的苦，知道这番滋味不好受。我不想让她也经历这些……”

当初苏阳的话宋盈盈至今记忆深刻。

苏阳吃过人间的苦，那种滋味常人难以想象。田璐是一只没有吃过人间疾苦的白天鹅，不该去经历这些苦难。她的父母也不会同意她去经历那些。

田璐在寝室内被大家小心翼翼的安慰着，苏阳也开车回到别墅。

“这么晚才回来，不会去见女同学去了吧？”

别墅内，秦书瑶和唐箐坐在沙发上正在聊天。看到苏阳回来，唐箐忍不住怼了一句。

“呦，唐阿姨，我怎么感觉这么酸呢。是不是羡慕我有女同学可以约啊。而你的男同学们早已经成为人夫了吧。估计现在人家同学聚会都不一定会叫你了。人家聚会都是带着家人孩子，聊的都是孩子家庭，你去了，啧啧……”

苏阳毫不客气的怼了回去，嘴巴还是那么毒。听到苏阳的话，秦书瑶忍不住捂着嘴巴笑了起来。

“你早晚死在这张嘴上……”

唐箐白了苏阳一眼。

“不，在此之前，我早已经死在我家宝贝的石榴裙下了……”

“呸……”

“哈哈哈……”

别墅里瞬间热闹了起来。和唐箐怼了几句嘴，苏阳心里的苦闷也少了很多。

今天唐箐和秦书瑶心情很好，白天忙着新歌，晚上赴宴还小有收获。事业有了好转，俩人心情都变好了，要不然唐箐也不会主动怼苏阳。

日子又恢复了平静，《勇气》这首歌的热度也在持续的发酵，继续在各大榜单霸榜。

趁着这首歌，秦书瑶的人气恢复了很多。

苏阳和秦书瑶的婚姻也渐渐被更多的人所接受。不过苏阳娱乐圈第一小白脸的称号，也被大家所公认。

赵秀秀没有再来别墅闹腾，可能是苏阳的威胁见效了。

便宜小舅子秦书墨这几天正谋划怎么报复苏阳呢。苏阳现在也没时间去搭理他，太忙抽不开身。

周六，一大早苏阳和秦书墨又来到工作室。

新歌的录制，如果顺利的话今天就能结束。

苏阳这两天没有再出风头，每次来工作室就是来当看客的，不发表意见也不演唱这首歌。

“飞哥，我这里有一首歌，能不能帮我录个伴奏啊。”

趁着秦书瑶休息的时候，苏阳腆着脸来到廖飞面前笑着说。

“新歌？”

“嗯”

“杨树写的？”

“嗯”

“你认识杨树？”

“嗯”

一系列的问答，让工作室众人用一种很古怪的眼神看着苏阳，唐箐也是如此。

只有秦书瑶没有觉得意外，只是用意味深长的眼神看着苏阳。

演，接着奏乐接着演，看你能演到什么时候。

工作室，廖飞没有拒绝苏阳的请求。苏阳拿出一张纸，上面写着曲子却没有写歌词。只是录个伴奏而已，没必要写歌词。在众人的惊讶下，苏阳把如何编曲说了出来，至于众人的看法，苏阳也完全不在意了。反正早晚自己的逆天才华会被众人发现，现在展露一点也没什么。

----------------------------------------

第22章 老子是学霸

周六，太阳还没下山，首都电子科技大学的大礼堂就热闹了起来。

今天，是首都电子科技大学一年一度的毕业典礼。大礼堂内人满为患。偌大的大礼堂的大厅，大四的毕业生整齐的排列着。

他们一个个穿着学士服，带着学士帽，精神抖擞的准备迎接毕业的到来。

苏阳也在其中，今天他也很精神。穿着学士服的他脸上带着淡然的微笑。关于今天的学位苏阳无愧于心。作为年年拿奖学金的学霸，这个学位绝对不是混日子混来的。

除了坐在大厅里的毕业生外，大礼堂周围的观众席也坐着很多其他年级的学生。他们今晚要作为见证者，见证他们的师哥师姐毕业，这是科技大学的传统，也是每个大学生的传统。更何况今天晚上还有精彩的毕业晚会。

而这些人群中还夹杂着一些记者，苏阳现在可是自带流量。秦书瑶的小白脸老公，《勇气》单曲MV的男主角，微博情话小王子，娱乐圈第一软饭王等称号可是很响亮。

今天他要毕业了，这可是自带热度的事件。如果有幸拍到一些有趣的新闻，绝对能够吸引一波流量。对于这种情况学校也阻止不了。毕竟今天的毕业典礼，还有很多学生的家长也来了。再说了，有记者来对于首都科技大学来说，也不是什么坏事。

当科技大学的郑校长走到台上，现场响起了热烈的掌声。

“谢谢，今天又是一个离别的日子。我有些难过，但又有些愉悦。因为即将离开校园的你们，将进入一个新的人生。我希望未来的你们，都能成为社会上的栋梁……”

台上的郑校长侃侃而谈，简单的说了一番话后。典礼正式开始，郑校长亲自点名字，一个又一个的毕业生排队上台，领自己的学位证书。

观众席上，仔细看去，最少有几十台手机都支了起来在直播。

“苏阳啥时候出来……”

“哈哈哈，今天苏阳会不会吟诗一首啊……”

“你们这群鸟人，得多闲啊……”

“听说苏阳以前是学霸啊……”

“不是吧？小白脸是学霸？”

“真是学霸，年年拿奖学金的牛人。去科技大学官网上可以看到……”

“卧槽，是不是真的啊？”

因为苏阳的噱头，这些直播间吸引了一些无聊的人来看热闹。

聊着聊着，就聊到了苏阳的学业。当一些人得知苏阳是学霸的时候满脸的不信。但是当他们真的去科技大学官网溜达一圈回来后，彻底信了。

在科技大学的官网上有一些新闻，新闻时间也不一样，有的甚至要追到四年前。

在这些新闻里，他们找到了苏阳的身影。

奖学金，各种奖学金，从苏阳入大学到毕业这几年，每一次发奖学金都有苏阳，而且每次苏阳拿的奖学金都是学校的最高奖学金。

如果这些东西还不能证明苏阳是学霸的话，什么才叫学霸呢？

毕业典礼在继续，直播在继续，看直播的人也越来越多。晚上闲着没事的八卦党多得是。这其中还有好多秦书瑶的粉丝，苏阳的粉丝，以及大量的苏阳黑粉。

不知道什么时候，秦书瑶和唐箐悄悄出现在大礼堂的角落。秦书瑶经过伪装后，暂时还没被人发现。

看着台上一个又一个的毕业生洋溢着青春的笑容，秦书瑶也忍不住感叹，这就是青春，而自己却没有拥有过这样的青春。

“下面请苏阳同学上台……”

当台上老师喊出一个名字后，现场的气氛瞬间变得热烈起来。

很多人更是齐刷刷的发出哦的声音，连校长和老师都忍不住笑了起来。没办法，这段时间苏阳太出名了。

苏阳站起来，穿着学士服走上台，一边走还一边挥舞着手和大家打着招呼，不知道的还以为他开演唱会呢，这个动作引来无数人哄笑。

“哇，今天苏阳好帅啊……”

“确实很精神……”

“小白脸，尼玛，娱乐圈最成功的小白脸，还没毕业就傍上了富婆……”

“呦呦呦，怎么满是酸味啊……”

苏阳出现后，各个直播间彻底的热闹了起来。看着今天的苏阳的样子，好多看直播的人都忍不住感叹。

今天的苏阳确实很帅气，出发前秦书瑶让自己的化妆师帮苏阳弄了发型化了妆，整个人显得帅气无比。

“谢谢……”

走上台，苏阳从校长手里接过自己的学位证书，脸上带着开心的笑容。

“好孩子，加油。”

郑校长伸出胳膊，和苏阳来了一个拥抱。

“苏阳，在座的很多人都认识吧。不过有一些人认识他的方式不同。特别是低年级的同学，你们之所以认识他，很多都是因为他没毕业就娶了一个很漂亮很有名气的老婆才认识他的。我说的对吧？”

郑校长突然拿起话筒笑着问道。

“对……”

观众席上，好多学生大声回答道。特别是一二年级的同学，他们入学晚，根本不了解苏阳在科技大的传奇。认识苏阳完全是因为苏阳结婚事件。

“看样子，今天在这里我有必要给你们简单的普及一下你们苏阳师哥的光荣事迹，让你们知道什么叫做最牛师哥，让你们懂得任何事情都不能一叶障目。苏阳，不介意我给大家介绍一下你吧？”

郑校长笑着看着苏阳，苏阳摇摇头，双手摊开摆出一脸无奈的表情，这个表情又引来很多人哄笑。

“来了来了，前方高能……”

“哈哈，前方高能啊，尼玛，要不是我查过苏阳的资料，还真不知道这货这么牛逼……”

“到底怎么牛逼了啊？难道比清华北大的还牛逼？”

“就是，首都电子科技大学，我之前都没听过……”

“哈哈哈，没听过不代表不牛逼，回去好好了解再说吧……”

直播间彻底热闹了起来，很多人都在直播间里看着台上的校长。而观众席上很多低年级的学生也很是好奇。

“苏阳，我可以负责任的说。在我担任科技大学校长这二十多年的时间里。他绝对是给我印象最为深刻的一个同学，甚至没有之一。苏阳自己可能都不知道，他的高考通知书是我亲自填写的。那也是我第一次认识他。他给我印象很深刻，因为他的高考成绩很好。我记得很清楚，当年他的高考成绩是647分。这个成绩什么概念呢？这么说吧，当年他所在的省份，清华大学在他们省的录取分数线，是634分……”

当郑校长把这个消息爆出后，现场很多人都目瞪口呆，直播间的观众也都傻了眼，包括秦书瑶和唐箐，一个个眼里都带着不敢相信。

----------------------------------------

第23章 科大传奇之苏阳

“卧槽，不是吧，高出清华录取分数线13分不报考清华，脑子抽了吧……”

“是不是真的啊？卧槽，当年苏阳这么牛逼？”

“为啥不去清华……”

“对啊，这成绩为啥不去清华……”

“哈哈哈，你们这群逗逼，也就知道个清北。难道清北真的就天下第一了。去百度了解一下科技大学的信息安全专业吧……”

直播间彻底炸开了锅，很快有些网友就给出了提示。

为啥不报考清北而是选择了首都电子科技大学呢，那是因为这所学校，有两个特别牛逼的专业，苏阳所在的信息安全专业就是其中之一。

“高出清华录取分数线13分，其实当时我也很好奇。后来我记得我问过苏阳为什么不选择清华。当初他的答案也很实在。因为我们学校的信息安全专业包分配……”

郑校长幽默的说道，观众席上有些学生忍不住笑了起来。

是啊，这理由很苏阳啊。

而看直播的网友此刻心里更加疑惑了，包分配？这个年代，除了一些特殊的大学外，还有大学毕业包分配吗？

一些网友带着疑惑，直接上度娘去寻找答案去了。

而看到搜索的信息后，很多人吸了一口凉气。首都科技大学的信息安全专业，确实包分配。因为这个专业出来的人，很多都进入了神秘的情报部门。这专业，跟军校警校的一些专业差不多。

“如果仅仅是高考考的好，你们的苏阳师兄在咱们科技大学也算不上牛人。接下来我给你们简单的说几个事情，你们就知道你们的师兄有多牛了。”

“入学四年来，你们苏阳师兄一共拿到了奖学金126000元。什么概念呢，很简单，这四年内咱们学校发的各类奖学金都有他的份，而且每次他都能拿最高额度。”

“其次，你们这个师兄在学校这四年。不算奖学金，仅靠自己兼职创业，我估计这四年他最少赚了100多万，至于到底有多少那就得问你师兄了，反正没少赚我的钱……”

听到郑校长的话，苏阳顿时露出了不好意思的神色，下面的同学也被郑校长的幽默给逗笑了。

“那个，没有这么多，没有……”

苏阳赶紧否认道，低调低调，做人要低调。自己就是赚个生活费而已，哪有这么多。

“你们不信是吧？在座的各位有多少人经常用科技大学生活馆的请举手。”

郑校长的话让现场几乎所有的同学都举起了手。

科技大学生活馆，其实就是小型的电商平台，甚至说网店也可以。里面卖各种各样的东西，价格便宜，货真价实。最重要的是在科技大学内部，免费送货上门，而且送货速度特别快。还不分时间，哪怕半夜买零食，都有人第一时间把东西送到你的宿舍。

“看样子很多人都在用啊，知道这个平台谁弄的吗？就是你们的苏阳师兄，我现在经常在里面买东西。不仅货真价实，还便宜，还能有人专门送货上门。只要在科技大学内部，哪怕上厕所忘了带纸了，他们都能第一时间给你送过去。”

“哈哈哈哈……”

听到郑校长的话，所有低年级的同学都哈哈笑了起来。

但是笑过之后，很多人心里却满是震撼。

原来这个生活馆是苏阳弄的啊，这也太不可思议了吧。自己以前为啥从来就没听说过呢。

超过清华录取分数线13分，每次都拿高额奖学金，在学校创业四年最少赚100多万，今天郑校长说的话，不仅让不了解苏阳的师兄妹震惊，更让直播间里的无数网友震惊。

尼玛，这到底是一个什么样的妖孽啊。

这货不是一个吃软饭的小白脸吗？不是靠脸吃饭的吗？怎么一转眼就变成了学霸了呢。

“最重要的，你的苏阳师兄从小就是个孤儿，也没什么亲戚朋友。就算这样他也从来没认输过。他用自己的实际行动证明了努力就能成功。他证明了一个人，不拼爹不靠家里，依然可以活的很好。至于苏阳的婚姻，我不予以评价。但今天我想告诉所有在座的同学，不要人云亦云，特别是在现在这个网络时代的社会。不要被一叶障目，对待人和事要认真的去了解，坚持本心，只有这样你们在人生的道路上才能走的更远。”

“我不知道苏阳的未来会如何，但仅仅他的大学时代，我可以毫无疑问的评价：他是一个好学生，他有资格成为你们所有人的榜样。”

郑校长说完，现场响起了热烈的掌声，掌声经久不息。

而了解苏阳的学生，一个个都笑了起来。你们这群学弟学妹，知道你苏阳师兄的厉害了吧。

“郑校长，你说的我都不好意思了。其实我也没郑校长说的那么厉害，我只不过是在大学的时候，比一些同学稍微努力了一点而已。因为我不想浪费我的大学时光，不想来混个文凭。我觉得大学才是我们学生阶段最重要的一个阶段，因为大学里学的东西，才是我们未来在社会上赖以生存的技能。而大学之间的学习，只是为了得到大学的这张门票而已。”

苏阳拿着话筒笑着说，这话又引来阵阵掌声。

“孩子，我只是阐述了事实而已。今天就要毕业了，能不能给你的学弟学妹说几句鼓励的话？”

郑校长看着苏阳，今天这番话其实是郑校长故意说的。因为他知道今天现场来了很多记者。他不希望自己学校的好学生被人嘲笑，不希望社会上的人只知道苏阳是一个小白脸。

苏阳现在也已经明白郑校长的用意，郑校长的好意，苏阳没有拒绝，反而从内心深处感到感激。

“能吟诗吗？”

“哈哈哈哈……”

苏阳调侃一句，下面哄笑成一团。

“能，绝对能”

“必须要吟诗”

“吟诗”

“吟诗”

下面的学生也跟着起哄起来，苏阳的吟诗早已经成为网络上的梗了。

“哈哈哈，当然能……”

郑校长也被逗乐了，点点头看着苏阳。

“那我今天就送给大家一首诗歌吧。这诗歌是我以前写的，名字叫做《热爱生命》。希望大家在以后的人生里，不管遇到什么困难，都要热爱自己，热爱生命。因为只有活着，才能拥有美好的未来。”

苏阳笑着说，所有人都竖起耳朵。远处的秦书瑶和唐箐也一脸的好奇，直播间也安静了下来，这一刻，所有人的焦点都落在苏阳的身上。

“我不去想是否能够成功，既然选择了远方，便只顾风雨兼程。”

“我不去想能否赢得爱情，既然钟情于玫瑰，就勇敢地吐露真诚。”

“我不去想身后会不会袭来寒风冷雨，既然目标是地平线，留给世界的只能是背影”

“我不去想未来是平坦还是泥泞，只要热爱生命，一切，都在意料之中。”

苏阳感情饱满的把这首自己最喜欢的诗歌吟了出来，当一首诗歌吟完，现场鸦雀无声。随后整个大礼堂便响起了雷鸣般的掌声。苏阳微微一笑，鞠躬表示感谢，随后在众人的目送下潇洒的走下舞台。

----------------------------------------

第24章 夫妻对唱

“卧槽，这首诗歌，我喜欢……”

“这他娘的太玄幻了吧？这是大家说的吃软饭的小白脸？”

“妈的，四年大学赚了一百多万，这怎么赚的啊？”

“哈哈哈，打脸了吧。你们以为我们家瑶瑶就这么没眼光吗？你们以为我们家瑶瑶仅仅只是贪恋苏阳的美色吗？比苏阳帅的人多了，我家瑶瑶以前为啥不心动。我告诉你们，有才的男人才最帅，我家瑶瑶眼光毒辣……”

直播间彻底炸锅了，今天他们所听到的事情太过于震撼。

这段时间，他们以为苏阳就是一个吃软饭的小白脸。是用自己的甜言蜜语把秦书瑶给哄住了。

大部分人都是先入为主，却没有去关注苏阳到底是一个什么样的人。

今天，当郑校长说出苏阳的光辉事迹之后。他们才惊讶的发现，原来秦书瑶找的小白脸并不是那种只靠脸吃饭的小白脸。

这小白脸的经历有些强悍啊，一个高考分数超越清华分数线13分的牛人，一个大学四年每次都拿最高奖学金的学霸。

一个在大学期间，仅仅靠自己就赚了一百多万的最强师兄。

一个还能做出《热爱生命》这样优秀诗歌的才子。

和之前追求秦书瑶的人相比，除了没钱没势之外，其他地方苏阳好像都比他们要优秀。

如此事实，让直播间苏阳的黑粉一时间不知道说什么了。

角落里，秦书瑶和唐箐也一脸的震惊。

特别是唐箐，一直以来她都觉得苏阳就是个靠脸吃饭的小白脸。哪怕这段时间苏阳偶尔的精彩表现，也只是让唐箐稍微对他的感官改变了一点而已。

而今天，她所听到的看到的，颠覆了她对苏阳的认知。

对比一下自己，唐箐自认为自己在大学时代就已经够优秀的了。经常拿奖学金，也属于学霸级别。但是和苏阳一比，唐箐忍不住自行惭愧，完全没办法比啊。

在大学时代就如此优秀的人，真的太少见太少见了。

“走吧，我们去后台。”

秦书瑶扭头看了看还没怎么回过神来的唐箐笑着说道，心里却有些小得意。

毕业典礼继续，更多的人上台领学位证书。不过再也没有一个人值得让郑校长说这么多，夸这么多，大多都是发个证书拍个照就完事。

毕业典礼继续，秦书瑶和唐箐来到后台的化妆间。看到秦书瑶出现在后台，参加节目的同学一个个都无比兴奋。

好多人围上来想要签名，秦书瑶和大家热情的打着招呼，大家签名合照的要求她也没有拒绝。

“哇，秦书瑶太漂亮了，真没想到她会来。”

“苏阳的功劳呗，秦书瑶可是很爱苏阳的，太羡慕了。”

“苏阳真是太幸福了。”

“今天我才知道，苏阳师兄这么牛。”

“是啊，要不然怎么会娶到秦书瑶呢……”

后台，等秦书瑶进入化妆间之后，好多人小声的议论了起来。

毕业典礼在热闹中结束，精彩的毕业晚会随即正式开始。看着学生们的表演，很多看直播的网友也忍不住感叹青春一去不复返。

苏阳在毕业典礼结束后，就钻进后台去准备了。

“人生的道路充满荆棘，在人生的道路上，我们需要鼓起勇气去挑战未知的艰难。接下来，让我们以热烈的掌声欢迎我们的苏阳师兄和他的妻子秦书瑶给我们带来一首好听的歌曲。”

当主持人话音落下后，现场无数人惊呼起来。

秦书瑶来了，这太惊喜太意外了，谁也没想到秦书瑶会来参加科大的毕业晚会。看着大家惊讶的表情，吴飞很是满意，保密了这么久，就是为了看大家惊讶的目光。

简单的舞台响起了伴奏。伴随着音乐秦书瑶从通道处慢慢走来，脸上带着微笑。看到秦书瑶现场立刻欢呼了起来。

今天的秦书瑶很漂亮，穿着非常简单。一件很朴素的白色T恤，一条简单的牛仔裙，看起来很青春。但是完美的身材却让无数男人直咽口水，特别那双修长的大白腿，更是让无数男人疯狂。

“终于做了这个决定，别人怎么说我不理，只要你也一样的肯定……”

秦书瑶开口唱起这几天最火的《勇气》，哪怕是唱现场，哪怕科技大学的音响设备很一般，秦书瑶唱的依然很好听。

“卧槽，赚了赚了……”

“宠夫狂魔上线啊，秦书瑶竟然来参加科大的毕业晚会……”

“太漂亮了，书瑶我是你的球迷……”

“呜呜呜，我的瑶瑶啊，我的心都碎了……”

“又虐狗，哎，还是没躲过啊……”

直播间热闹起来，秦书瑶的出现真的是意外之喜。不过仔细想想，好像也在预料之中。毕竟秦书瑶可是非常宠苏阳的。不顾所有人的反对嫁给苏阳，然后又是送千万豪车，又是几百万的奢侈名表，宠爱程度由此可见。

现在苏阳毕业了，她来参加自己老公的毕业典礼好像也很正常。

不过总的来说，这件事情还是很新鲜的。一个成名已久的天后，老牛吃嫩草，还参加自己老公的毕业晚会，这确实很好玩。

“终于做了这个决定，别人怎么说我不理，只要你也一样的肯定……”

秦书瑶唱完一段之后，苏阳从另一侧一边唱一边走进来。

此时苏阳已经换了一身衣服，量身定做的白色西服看起来是那么的帅气，宛若梦中的白马王子。一边走一边唱，眼神更是落在幸福的秦书瑶的身上，眼里满是爱意。

两个人最后手拉着手走到舞台的最前面，两人脸上都洋溢着幸福的笑容。

夫妻俩合唱，很幸福很温馨。不仅如此，不管是看直播的还是在现场的人，都发现苏阳唱歌竟然很好听。

和秦书瑶这个原唱相比，苏阳唱出了另一种味道，仔细倾听竟然觉得一点也不落下风。

一人一段，然后夫妻合唱。

两人把这首《勇气》唱出了甜蜜，现场气氛也因为两个人的出现达到了高潮。

观众席上，田璐看着两个人，眼睛又红了起来。

“哎，作孽啊。”

看着田璐这个样子，寝室的几个姐妹忍不住感叹起来。

面对这种事，他们真的不知道该怎么处理。以目前的情况来看，恐怕一切只能交给时间，希望时间长了，田璐就会把苏阳给忘记。

现在的苏阳已经成为秦书瑶的丈夫。时光再也回不去了，错过的东西就错过了，一辈子可能都不会回来，就算回来也不是当初的样子了，这也许就是成长的代价吧！

----------------------------------------

第25章 新歌《暖暖》

舞台上，苏阳和秦书瑶两人手牵手，甜蜜着唱着《勇气》。

现场气氛爆棚，各大直播间也源源不断的有人涌入。秦书瑶的表现在意料之中，苏阳的唱功却在意料之外。

又被这货给惊到了，今天在直播间网友才知道，原来苏阳连唱歌也这么厉害。简直就是专业歌手的表现，要知道现场是最难的，现在好多混歌坛的歌手都有好多唱不了现场，被大家戏称为录音棚歌手。

一曲结束，现场响起了热烈的掌声。

“谢谢，谢谢大家，很高兴今天在这里见到你们。今天很荣幸能够参加咱们科技大学的毕业晚会，也很荣幸能够亲眼见证我老公的毕业典礼。我觉得这是一件非常酷的事情。”

秦书瑶笑着说，这话让下面所有人都不由自主的笑了起来。

一个成名已久的天后，亲自参加自己鲜肉老公的毕业典礼。这确实太新鲜了，一个二十八岁的天后，一个二十二岁的小鲜肉。这组合真的让无数女人羡慕。

女人和男人一样，都喜欢年轻帅气的。在娱乐圈这种事情有很多。老少配早已经不新鲜了，但是像秦书瑶这样，直接找了一个还没毕业的大学生当老公，还亲自参加老公的毕业典礼，这就有些太会玩了。

“在这里，我也预祝所有的毕业生在以后人生的道路上，一路顺风，鼓起勇气向前冲，谢谢……”

秦书瑶再次表示感谢后，就和苏阳一起准备下台。

“安可……”

“安可……”

“安可……”

“安可，安可，安可……”

台下，不知道谁先喊了一声。接着声音越来越多越来越大，整个毕业晚会好像一下子变成了秦书瑶的演唱会似的。

看到这一幕苏阳笑了起来。看了看台下学生又指了指秦书瑶，然后在大家的欢呼下直接把秦书瑶又推到了台上。秦书瑶看着苏阳，可爱的皱着鼻子表达不满。

“哈哈哈哈……”

笑声传来，所有的学生都被温馨的一幕所甜到了。

“好吧，那我就再耽误大家一会儿时间。再唱一首歌给你们。正好这几天录了一首新歌。还没有正式发布，今晚在这里就当我送给你们的礼物了。这首歌的名字叫《暖暖》，希望大家喜欢。”

秦书瑶的话让现场彻底欢呼了起来，新歌，竟然是新歌，今晚真是太幸福了。

对于今晚的情况秦书瑶早就做了准备。毕竟这种事情经常发生，以前开演唱会的时候也经常返场。

舞台又安静了下来，音响里响起伴奏。舞台上，秦书瑶带着甜甜的笑容，这一刻的她是如此的漂亮。

“都可以随便的，你说的我都愿意去。小火车摆动的旋律，都可以是真的。你说的我都会相信，因为我完全信任你……”

甜甜的歌曲，给人一种超级甜的感觉。那种感觉就好像初恋，特别是看到秦书瑶脸上甜甜的笑容后，这种感觉更浓了。

虽然秦书瑶已经二十八岁，但岁月却没有在她脸上留下痕迹。漂亮的脸蛋看起来依然很甜美。轻快的旋律，甜美的歌词，让无数学生都不由自主的微笑起来。

“我想说其实你很好，你自己却不知道，真心的对我好，不要求回报……”

甜美的歌声回荡在整个场馆，而在直播间，无数看直播的网友也被这首歌所吸引。

“哇，这首歌太好听了。”

“喜欢喜欢，好听好听，没想到这么快就有新歌了。”

“太甜了这首歌。”

“哇，发现没有，瑶瑶自从和苏阳结了婚后好像开挂了。两首歌质量都特别好……”

“这首歌唱的是不是苏阳啊。”

“我觉得是……”

直播间热闹起来。看台上田璐看着舞台上的秦书瑶，看着秦书瑶脸上幸福的笑容，再听着她唱的歌词。田璐突然自行惭愧，对比一下，自己好像真的没资格和秦书瑶比。

秦书瑶可以不顾全世界的反对和苏阳结婚，自己敢吗？

秦书瑶可以把苏阳当做手心里的宝宠着，自己能吗？

秦书瑶可以爱的不顾流言蜚语，自己可以吗？

一个又一个问题，让田璐忍不住低下头。

“谢谢，谢谢大家……”

一曲《暖暖》唱完，秦书瑶挥舞着手和大家告别。虽然下面很多人依然喊着安可，但秦书瑶并没有再回来。毕竟这是科大的毕业晚会而不是自己的演唱会。

秦书瑶的出现让毕业晚会的气氛达到了高潮。

整个毕业晚会的风头也被秦书瑶给抢走了。没办法，秦书瑶本来名气就大，再加上新歌加成，普通学生怎么能抢得过她。

“你还会弹吉他？”

后台，唐箐看着苏阳抱着一个吉他惊讶的问道。

“略懂一点……”

苏阳依然是那副样子，这话让唐箐忍不住白了他一眼。

这狗东西的话，谁再信谁就是狗。

“你还有节目？”

回到化妆间的秦书瑶看着苏阳也忍不住好奇的问。

“嗯，我还有一首歌。”

苏阳没有过多的解释，秦书瑶看了看苏阳也没有多问。

“谢谢，谢谢同学们的精彩演出。在这个即将离别的时刻，我们每个人都带着不舍。不过对于我们来说，明天又是一个新的征程。在今天晚会的最后，我们的苏阳师兄还有一首好听的歌曲送给大家。让我们掌声欢迎……”

当毕业晚会进入最后时刻，主持人的话让所有人眼睛又亮了起来。

苏阳竟然还有歌曲送给大家，这太意外了。

在掌声中，苏阳扛着吉他走上台。看到苏阳这幅样子，所有人都楞在那里。

“苏阳会弹吉他？”

“不是吧，他还会弹吉他？”

“苏阳师兄会谈吉他？”

“苏阳会谈吉他？”

懵逼，此刻所有人都懵逼，哪怕包括最熟悉苏阳的田璐也是如此。

他们所有人从没有见过苏阳玩过吉他。别说玩了，连碰都没见苏阳碰过。大学四年苏阳好像跟一切娱乐绝缘。不是忙着学习就是忙着赚钱。

而现在，苏阳竟然扛着吉他走了上来，这确实让很多人很意外。

“谢谢大家，今天对于我们来说是一个分别的日子。明天我们很多人就要各奔东西了，再相见不知道何年何月。也许有些人，一辈子可能都不会再相见了。”

苏阳的话让很多人心里一震。是啊，这次分别后，有些人可能一辈子都不会再相见了。

“在这即将启程的时刻，最后送给大家一首歌曲，希望未来的我们，都能很幸福。未来的人生，彼此珍重！”

苏阳抬起头，目光却看向观众席某个方向。观众席上的田璐看着苏阳看过来的目光身体一震，随后一只手捂着嘴巴，眼泪再也忍不住的啪啪掉了下来。

----------------------------------------

第26章《启程》的时刻

现场，突然变得鸦雀无声。

舞台上的灯光也慢慢暗了下来，当舞台彻底黑暗后，一束光照在苏阳的身上。

此刻，苏阳成为所有人的焦点。

一身得体的西服，吉他挂在胸前，目光看向远方的某个角落。

“就在启程的时刻，让我为你唱首歌，孤独时候要记得想起我。等到相遇的时刻，我们再唱这首歌，就像我们从未曾离别过……”

苏阳的声音在整个场馆唱响。

没有音乐，没有伴奏，只有清唱。浑厚的嗓音回荡在所有人的耳边。这几句清唱让所有人都瞪大眼睛，这声音，这唱功，厉害啊。

几句清唱也让田璐浑身一震。

苏阳想告诉自己什么？孤单的时候要想起他，等待下次相遇，就好像从未离别过。难道苏阳有什么苦衷？

这一刻，田璐脑子里回荡着无数的问题。

伴奏响起，苏阳手里的吉他也弹奏起来。

“别害怕现在的离别啊，微笑着挥挥手说再见吧。明天就等在，下一个路口，再远的风景啊，我们会到达……”

苏阳唱的很认真，脸上虽然挂着笑容，但声音里却带着一丝离别的伤感。

现场，直播间，后台，所有人都被苏阳的这首歌给吸引了。

此时此刻，苏阳的表演颠覆了所有人对他的认知。

舞台的入口处，看着唐箐目瞪口呆的表情，秦书瑶嘴角浮出一丝笑容。

不意外，秦书瑶真的一点都不意外。毕竟这首歌的伴奏是在自己的工作室录制的。再加上苏阳给自己的两首歌的质量，所以现在苏阳唱这首歌秦书瑶一点都不意外，只是有些小得意而已。

“向过去的悲伤说再见吧，还是好好珍惜现在吧。你寻求的幸福，其实不在远处。它就是你现在，一直走的路……”

现场，一首《启程》让很多人忍不住落泪。

特别是歌词，更是触动了好多毕业生

“卧槽，尼玛这首歌真好听，好好珍惜现在，说的太好了……”

“听哭了，突然想起我的大学同学，毕业十年了，同学现在好多都已经失联了……”

“西南大学02级的校友们，你们还好吗？”

“呜呜呜呜，大学毕业的那天我们分的手。她去了国外留学，我选择回到了家乡。从此再也没有相见。我好想再给她唱一次她喜欢的那首歌啊……”

“今晚，是苏阳的逆袭之日……”

“粉了粉了，就凭这首歌，老子黑转粉了。不管是不是小白脸，就算是小白脸老子也支持。老子喜欢这首歌……”

各大直播间彻底热闹了起来，苏阳这首《启程》感动了无数人。经典之所以成为经典，那是有原因的。

“谢谢，未来再见。希望我们未来还有缘再相聚，大学时代，再见……”

苏阳一曲结束后对着人群大声喊道，最后挥舞着手走下舞台。

台下，很多人因为苏阳最后的呐喊，再也绷不住自己的情绪哭了起来。未来再见，大学时代再见，对于今晚的毕业生来说，他们的青春时代结束了。

离别总是最伤感，大礼堂内校歌的音乐响起，所有人都忍不住站起来，一起唱起大家最熟悉的校歌。

这一幕让看直播的人感慨，也让秦书瑶和唐箐感动不已。

今晚，毕业典礼圆满结束。

不过关于苏阳的热闹却刚刚开始。

很多记者在毕业典礼结束后，迅速离开科技大学。他们要以最快的速度把稿子弄出来。惊喜，今晚的苏阳带给他们太多的惊喜。这些惊喜就是流量就是钱啊。

燕京的道路车流涌动，苏阳开着库里南穿梭在其中。

秦书瑶坐在副驾驶，歪着脑袋用好奇的眼光打量着苏阳。

“怎么了？我脸上有花吗？”

秦书瑶的眼光让苏阳忍不住调侃道。

“你这么有钱，为什么还要跟我签契约啊？”

秦书瑶终于问出了自己想问的问题。在今晚之前，秦书瑶一直认为苏阳是因为没钱才跟自己签契约的。

但是今晚郑校长的一番话让秦书瑶知道，作为大学生的苏阳非但不是穷鬼，还是一个小富翁，这让秦书瑶很意外，同时也很疑惑。

“你怎么知道我有钱啊？”

苏阳的反问让秦书瑶一愣。

“你不是在大学期间赚了一百多万吗？”

“对啊？”

“那还不算有钱？”

“但是我花了啊。”

“都花完了？”

“对啊”

两人的一问一答，让秦书瑶眼里的疑惑更重了。

虽然和苏阳接触的时间不长，但秦书瑶觉得苏阳绝对不是那种花钱大手大脚的人。

四年，花了一百多万，这怎么可能？

秦书瑶没有再多问，只是心里对苏阳更加好奇了。

此刻的秦书瑶就好像发现了一个神秘宝藏似的。心里迫切的想要打开这个神秘宝藏，看看里面到底是什么东西。

苏阳，就是秦书瑶的宝藏。

车内又安静了下来。

苏阳很安静的开着车。刚才苏阳没有说谎，他确实没钱，他的钱确实花了。

这四年正如郑校长所言，苏阳赚了不少钱。金额甚至比郑校长说的还要多很多，但是这些钱苏阳都花了。

至于花在什么地方，想到这里苏阳嘴角浮现出难以察觉的笑容。

“秦书瑶参加首都科技大学毕业典礼，为老公苏阳助威……”

“苏阳正式毕业，秦书瑶一起见证……”

“震惊，娱乐圈第一小白脸竟然是超级学霸……”

“高考分数超过清华录取线13分，秦书瑶的老公竟然是学霸？”

“四年赚一百多万？秦书瑶老公乃是科大传奇……”

“秦书瑶新歌曝光，《暖暖》亮相老公毕业典礼……”

“《启程》唱哭所有人，原来秦书瑶的小老公唱歌也这么牛……”

夜幕降临，毕业典礼结束后没多久。网络上就爆出一系列的新闻。而这些新闻的爆出直接把秦书瑶和苏阳送上了头条，就连首都科技大学，都被网友送上了热搜。

无数网友看完这些新闻后都大为震惊，为苏阳震惊，为秦书瑶震惊，也为科技大学震惊。

今晚，好像一切都颠覆了自己的认知。今晚，网络上热闹了！

----------------------------------------

第27章 被人肉的苏阳

“深扒秦书瑶老公苏阳，为什么说苏阳是学霸？”

深夜，网络上一篇深扒苏阳的帖子被很多网友顶了起来。看完这篇帖子，一些人才真正了解到苏阳的真正实力。

“根据小编查到的资料，当年苏阳的高考分数确实可以上清华大学。苏阳之所以选择首都电子科技大学，我想除了电子科技大学给的奖学金比较高之外。还有就是电子科技大学的信息安全专业是真的牛掰……”

帖子中，小编详细的介绍了电子科技大学的信息安全专业。这个专业是电子科技大学两个国家级专业之一。

这个专业是相当牛逼的，学习的课程包括网络信息安全技术，密码加密技术等等。而从这个专业毕业的学生，很多直接特招进入了特殊部门工作。

“大家不要以为清华大学就最牛。电子科技大学的信息安全专业需要严格的政审。简单的说你能考上清华大学，未必就能考上电子科技大学的信息安全专业。所以苏阳绝对算得上学霸……”

看到这里，好多网友一个个大呼长见识了。

“博主说的不错，其实清华大学只是名气大而已。有些专业清华大学真不行。”

“长见识了，原来名不经传的电子科技大学竟然这么牛逼……”

“为啥苏阳当年不上国防科技大学呢？要是去那里，应该更牛逼吧！”

“卧槽，苏阳这么牛啊？现在当小白脸都要求这么高吗？呜呜呜，我的小白脸梦泡汤了……”

“我最佩服苏阳在大学的赚钱能力，四年一百多万，怎么赚的啊？”

网友忍不住议论起来，不过继续往下看，博主就这个问题也给出了答案。

苏阳之所以大学四年赚这么多钱，主要是建立了科技大学生活馆这个平台。这是一个专门针对电子科技大学的师生建立的一个网购平台。

这平台和其他网购平台并没太大的区别，里面的东西以日用品零食为主。价格和外面的商店相比稍微要便宜一点，但也便宜不太多。

之所以受到广大师生的欢迎，那是因为这平台的运营模式和某东差不多，重在服务。

建立这个平台的时候，苏阳亲自去找了供货渠道，拿到了一个非常不错的批发价。

这只是第一步，第二步就是在各个寝室里找代理人。把货物卖给代理人，中间只赚一点点差价。

而代理人都是大学生，对于这些学生们来说只要能赚钱，少点无所谓。

等有学生在平台下单后，根据下单人员所在的寝室位置直接派单给不同的代理人。这些代理人接单之后就亲自跑过去送货。因为不管卖家还是买家都是学生，而且送货地点都在学校内。所以送货速度特别快，这些学生既是卖货的商家，也是免费的快递员。

这种模式的平台很快就受到科技大学学生的追捧。你需要什么东西在上面下单，也许刚下单隔壁寝室的哥们就把你买的东西给你送过来了。

这就模式和某东的本地仓很类似，每个代理都是小型的本地仓。在苏阳的捣鼓下，每个科技大学的宿舍内，都有好多代理。

代理只负责卖货，送货。苏阳负责维护平台，给代理派单。进货渠道和订单派送都在苏阳手里握着，这种模式不赚钱才怪。

“尼玛，人才啊……”

“卧槽，真是人才，这货应该去某东应聘……”

“这模式，完全可以复制到其他学校啊。感觉错过了一百万”

“哈哈哈，资本呢？这绝对可以风投，在所有学校铺开，这玩意绝对可以上市啊……”

震惊，大家真的被苏阳的神操作给震惊了。

学习好也就罢了，做生意竟然还如此牛。仅仅靠着缩小版的某东，就在四年的时间赚了一百多万，太不可思议了。

这个夜晚苏阳直接被无数网友人肉起来。不少科技大学的学生也出来冒泡来补充苏阳的资料。

经过他们的补充，大学时期苏阳的人设就鲜明了起来。

超级学霸，不复习就能拿到最高奖学金的那种。

经商天才，科技生活馆赚了很多钱。

人脉高手，下到学生，上到老师校长都能打好关系，要不然科技生活馆根本建立不起来。

再加上这段时间的情话，还有今天晚上的演出。人设里又增加了两条，文采好，唱歌好听，还会弹吉他。

再加上人长得高，脸长得帅，这种人设让很多人沉底沉默了起来。

“妥妥的高富帅啊，如果是我，我也会选这样的男人……”

“我要是秦书瑶，我也会宠爱这样的男人，太有魅力了……”

“有才华的男人才最帅。这才是最牛小白脸。养这样的小白脸会有一种征服感。我也想体会一下秦书瑶的快乐……”

“秦书瑶的快乐，你们想象不到。”

“论小白脸的基本素养，靠脸吃饭的小白脸只是入门级别。”

“如果小白脸分段位，苏阳就是王者……”

别墅内，虽然已经是深夜，但秦书瑶却没有丝毫的睡意。

刷着手机，看着网友的评论，秦书瑶脸上不知不觉浮出笑容。连秦书瑶自己都没发现，自己对苏阳的态度已经悄无声息的发生了很大的改变。

“不行不行，不能再作妖了。得低调，做人要低调。打枪的不要，偷偷的进村……”

隔壁房间，苏阳同样也没睡。

看着网上的评论，再看看系统里增加的人气值。苏阳痛苦并快乐着。

痛苦是因为名气大增，这让一直以来都奉行低调行事的苏阳有些纠结。

快乐就简单多了，今晚赚了太多的人气值。

这些人气值不仅可以购买歌曲，还可以购买其他东西，还可以抽奖。万能的人气值多了，自然要高兴啊。

“舒坦……”

躺在床上，苏阳舒适的躺成一个木字。

人生若能清闲，谁愿意去拼命奋斗啊。

想想接下来的蜜月之行，苏阳充满了期待。好多地方自己只是听说过，根本就没有去过。

有些地方，苏阳本以为这辈子恐怕都去不了。现在却轻松的实现了，真是世事无常啊。这男人啊，要想好好的享福，就得找个有钱的女人当老婆，舒舒服服的当个小白脸比什么都香。

----------------------------------------

第28章 挑事的宋大嘴

“咚咚咚……”

“谁啊……”

早上，苏阳和秦书瑶正在吃早餐，急促的敲门声又响了起来。苏阳一脸无奈的走到门口，看了看外面的人打开了门，一脸不友好的看着唐箐。

“起开，我现在没心情跟你打嘴仗。你不是嘴巴毒吗？这次有地方可以用了……”

唐箐气冲冲的走了进来，也不知道生哪门子气。

“怎么了箐姐？”

秦书瑶好奇的问道。

“微博你看了吗？看你这表情你也没看，打开微博看看吧……”

唐箐的话让秦书瑶赶紧打开微博，苏阳也打开手机。

“秦书瑶和苏阳被骂，宋大嘴再次口出狂言……”

“满身负能量，宋大嘴大骂秦书瑶……”

“秦书瑶粉丝和宋大嘴粉丝掀起骂战……”

看到微博上的热点，秦书瑶皱了皱眉头。苏阳直接搜索宋大嘴的微博点进去看了起来。

进入宋大嘴的微博就看到宋大嘴发的一个视频。视频的封面就很抓人眼球。

“秦书瑶，一个该被彻底封杀的丑陋艺人。”

看到这标题，苏阳直接就想骂娘。看了看秦书瑶，秦书瑶却面无表情的拿着自己的手机点开了视频。

“大家好，我是宋大嘴。欢迎收看大嘴说事。今天晚上本来没打算录视频，不过玩手机的时候刷到一些毁三观的新闻让我觉得不吐不快。首先咱们先看看这些新闻是什么？看看这篇，秦书瑶亲自参加老公毕业典礼，如此爱情让人羡慕。我的天啊，看到这篇新闻后，我差点把晚饭都给吐出来……”

宋大嘴那张脸出现在屏幕里，脸上尽是讥讽。

“我想说在这里说：秦书瑶，你能不能停止这丑陋的炒作啊。这段时间三观都被你震碎了。你一个快三十岁的过气女歌手，眼看着人气就要没了，就弄了个大学生当老公来炒作爱情。我想说现在这艺人真是为了人气没有任何下限啊。先炒作小白脸事件，再炒作爱情，再炒作学霸，这一手好棋打的好啊。”

“你说说你，都快三十岁，还整天装得跟十七八岁的小姑娘似的走纯洁路线，我的天啊，难道自己不觉得尴尬吗？老黄瓜刷绿漆，装什么嫩啊？”

“还有苏阳，就算是学霸，那也是学霸中的耻辱？学校给了你这么多奖学金，难道就是让你读完大学就去给一个过气歌手当小白脸？这样的风气竟然还被热议被赞赏，我想说现在这网络环境，必须该整顿整顿了，什么事都能变成热点。”

“这种风气就必须封杀。看看现在都变成啥了，娱乐至死，一个婚礼炒作的人尽皆知，一个大学毕业典礼愣是被弄成了新歌发布会……”

宋大嘴的语言犀利，嘴巴也很毒。本来这货就是靠一张烂嘴混这个圈子。最关键是这张大嘴还吸引了不少脑残粉关注。

这一次，宋大嘴直接蹭了苏阳和秦书瑶的热度。

毒舌，这一次宋大嘴还是很毒舌。

说秦书瑶是过气女歌手，说秦书瑶是老黄瓜刷绿漆装嫩，说秦书瑶结婚是因为没人气所以找这个方式来炒作。

对苏阳也没客气，说苏阳就是男人中的耻辱。反正那意思就是两个人就是万恶不赦的存在，不封杀不足以平民愤。

“这个老东西，尼玛……”

看到宋大嘴的视频，苏阳立刻满肚子气。这老东西竟然敢骂自己，真是给他脸了。

“老婆，你去吃饭。我去给你骂回来，今天老子不把他骂抑郁，老子就不叫苏阳……”

苏阳直接说道。

秦书瑶却很平静，看了看苏阳，又看了看唐箐微微一笑。

“箐姐，走，我们去吃饭。”

秦书瑶笑着说。

“你不骂回去？”

唐箐好奇的问道。

“我老公去骂就行了。”

秦书瑶笑着说，然后来到苏阳身边。

“一条一百……”

秦书瑶在苏阳耳边小声说道。这话让苏阳眼睛一下子亮了起来。卧槽，这生意可以啊。一条一百，娘的，今天要不挣他个百八十万，自己就不叫苏阳。

苏阳也顾不上吃饭了，直接坐在沙发上进入自己的微博后开始忙碌。

“你妈生你时是不是把人扔了把胎盘养大……”

“你爸当初就应该忍住，怎么没把你喷墙上。”

“听你说话，一种智商上的优越感油然而生”

“你以为四海之内皆你妈啊，处处都得让着你”

“任何人工智能都敌不过你这款天然傻瓜。”

“别动不动就爆粗口，你把你妈揣兜了随口就说。”

“回头买两瓶妇炎洁刷刷您沉鱼落雁的容貌好吗？”

“我是多想跟你讲素质，可我忍屎忍尿也忍不了你啊。”

“就你那副贼形，我就知道你这种畜生的嘴里为什么吐不出象牙来”

“巴黎圣母院缺个敲钟的，你去吧！”

苏阳开始发微博，并且每一条微博都@宋大嘴。

很快，就有网友过来凑热闹了。

“卧槽，这尼玛，人才啊……”

“哈哈哈哈，就知道苏阳不会看着媳妇被欺负……”

“长见识了，原来还能这么骂人”

“这尼玛骂人都不带重样的啊。果然不愧是学霸”

“哈哈哈哈，这骂人的话，太狠了……”

“巴黎圣母院什么梗？”

“求问，巴黎圣母院什么梗？”

“不知道啊，巴黎圣母院到底什么梗？求问……”

“卧槽，苏阳是神人啊，哈哈哈哈，内涵了……”

“求大神解读……”

“哈哈哈，科普来了，巴黎圣母院敲钟人名叫卡西莫多，长相很丑，雨果对他的形容是：几何形的脸，四方形的鼻子，向外凸的嘴，上帝把一切丑陋都给了他。一个被父母遗弃在巴黎圣母院门前的畸形儿，被称为长相丑陋又聋又哑的钟楼怪人。”

“我去，原来是这么回事，大神啊……”

苏阳骂宋大嘴的话，很快就引来无数网友来围观。

宋大嘴这张嘴圈内人都知道，好多艺人都不跟他比烂。这一次秦书瑶没有出面。但秦书瑶的小白脸老公苏阳却出来了。

毫不客气，也不掩饰，直接和宋大嘴在微博对骂了起来。

而且骂人的话都很精彩，一连这么多条微博都不带重复的。这一下网络彻底热闹了起来，无数吃瓜群众开始围观，好多看热闹不嫌事大的更是跑到宋大嘴微博下面去怂恿宋大嘴。

----------------------------------------

第29章 骂你你都看不懂

“呵呵，粗鄙之人就是如此。稍微批评两句就开始骂人了。就这还学霸？学霸就这水平？别给学霸丢人了！”

很快，宋大嘴就微博回应了。

看到宋大嘴的回应，苏阳突然乐了。奶奶的，不给你来点高大上的，你是真不知道挂逼有多牛啊。

“你真是X+2>4的解集！”

“你就是五水硫酸铜和锑的组合体”

“看到你我才发现人和牲口的“生殖隔离”也不是绝对的。”

“你身高常函数，体重幂函数，站着是个五阶完全图，躺着是个梅氏三角形，每年被你的脸吓死的人能排个斐波那契，你人生处处都失败，广度堪比朗兰兹纲领，深度像π一样永无止境，长那么丑还出来作怪，拉格朗日插值恒等式都换不出你的光明前程，欧姆再世都拯救不了你这个电阻为零的矮胖搓，你个硼化硫……”

“来孙子，不是老子看不起你，老子现在骂你你看的懂吗？”

苏阳再次发了几条微博，最后还发了一个嘲讽的神色。

“卧槽，哈哈哈哈哈……”

“我尼玛，原来骂人还可以这样啊？”

“这是什么啊？卧槽，我一个文科生，表示看不懂。”

“哈哈哈，逗死我了，我赌100块钱，宋大嘴绝对看不懂。”

“我赌1000，他能看懂才怪呢。”

“求大神解读，这到底什么意思啊？尼玛，文化低太受暴击了，别人骂你你都看不懂。”

“不许解读，都保持默契，不许解读，看看宋大嘴能不能看懂。”

“苏阳，老子服了，学霸就是学霸，乐死我了……”

“哈哈，简单解读一下，X+2>4的解集，是2到正无穷。五水硫酸铜的相对分子质量250，锑的化学符号Sb，哈哈哈。至于最后那条，太烧脑，自己查去……”

乐疯了，围观的网友真的是乐疯了。

本以为会出现一场势均力敌的骂战，万万没想到，苏阳简单的几条微博就直接把宋大嘴给怼懵了。

别说宋大嘴懵了，很多网友都懵逼了。

这到底骂的是什么啊？

理科生还有一些人能看懂，文科生这次真的是看了个寂寞。只能在网上求大神解答，还有人直接去搜索引擎看看能不能找到答案。

“噗嗤……”

刚吃完饭正在喝水的秦书瑶看到苏阳发的微博后，直接忍不住喷了出来。

唐箐看着身上的水，一脸幽怨的看着秦书瑶。

“那个，箐箐姐，我不是故意的啊。箐姐，这你看的懂吗？”

秦书瑶把手机递给唐箐，唐箐看到苏阳发的微博后也楞在那里。唐箐也是文科生啊，看不懂啊。

“苏阳，你这骂的是什么啊？”

唐箐最后忍不住看向苏阳问道。

“你猜”

苏阳抬起头又一脸贱兮兮的样子，这个答案气的唐箐差点想拿东西砸人。这混蛋，永远就是这幅德行。好人设不能立一会儿就立不住了。

微博上，宋大嘴突然哑火了。

他没想到苏阳竟然直接开撕，刚看到苏阳骂自己宋大嘴还很兴奋。因为对骂可以蹭热点，骂的越凶流量就越高。

对于宋大嘴来说，流量就是钱。只要有钱赚，谁在乎面子啊。

但是现在事情却完全出乎宋大嘴的预料。

这尼玛不是对骂，这是单纯的自己挨骂啊。这苏阳一条条微博发出来，骂人都不带重样的。

自己稍微讽刺了一句，这货竟然又来个高端骂人方式。这骂人骂的自己竟然看不懂。

“再怎么伶牙俐齿，也无法掩盖你的低劣品质。除了骂人你还会什么？”

想了好久，宋大嘴只能回怼一句。

“哎，考虑到你的智商，说点你看得懂的吧！”

“你乌鸦趴在猪屁股上，只看到别人黑”

“你屎壳郎上马路，冒充黑吉普”

“你癞蛤蟆坐躺椅，假正经”

“你癞蛤蟆插鸡毛掸子，冒充大尾巴狼”

……

“孙子，爷跟你杠上了。爷骂你要是带一句重复的，爷以后跟你姓。爷从来不骂人，但是对待你这种畜生，爷奉陪到底。”

苏阳继续发微博。一边发一边计算着，一条一百，这简直就是白捡钱啊。这钱来的太快了。

哑火，宋大嘴直接被苏阳怼哑火了。

不哑火不行啊，自己怼一句，苏阳就怼了一大串。每一句还都这么经典，这完全就是找骂啊。

现在宋大嘴已经被网友围观了。很多网友就等着宋大嘴继续挑衅苏阳，好跟苏阳学学怎么骂人。

哑火，一大早两个人的骂战，暂时哑火。

从目前形势上看，苏阳暂时大获全胜。能把宋大嘴怼闭嘴的人在娱乐圈可不多，这货一向很毒舌。同时还有几把刷子，看问题很犀利。

但是这次遇到了不按照套路出牌的苏阳，栽跟头了。

苏阳这货啥都不问，你惹我我就是干你，你骂我一句我就是骂你一百句。

最让人津津乐道的是这货骂人还不带重样的。苏阳现在是光脚的不怕穿鞋的，反正自己又不混娱乐圈，不混自媒体，不需要立人设。

现在的苏阳就是个混世魔王。就连宋大嘴此刻都得考虑考虑得失。

宋大嘴最想和秦书瑶骂战，结果秦书瑶根本就不搭理他。

和苏阳骂吧，骂多了就丢了自己的人设。毕竟宋大嘴的人设是毒舌不是泼妇，继续怼下去自己除了挨骂之外，得不到任何好处，反而被苏阳蹭了自己的热度。

舒坦，通透，一大早就获得一场胜利，让苏阳很是得意。

“厉害！”

秦书瑶对苏阳竖起了一个大拇指。这可不是客套话，是真的佩服。

能把宋大嘴这个毒舌骂到闭嘴，一般人真做不到。

“嘿嘿，一般般。敢骂我媳妇，老子弄死他。以后老子每天起床先骂他100条。让他知道惹我媳妇的下场……”

苏阳赶紧说道。

这话让唐箐也忍不住叹了一口气，真是个混蛋啊。不过这样的混蛋挺好，最起码帮秦书瑶出气了。

这一次苏阳算是在网络上一战而红。不仅有才华，还是护妻狂魔。以后网上再有人黑秦书瑶，那就得掂量掂量自己了。看看自己是不是骂得过苏阳，苏阳可不是娱乐圈内的人，完全不在乎自己的名声，真惹急了，追着你骂你十天半个月的，能把你直接骂郁闷。

----------------------------------------

第30章 打乱计划的蜜月

“什么？进组？好的好的，有时间有时间。”

别墅里，苏阳和秦书瑶都已经收拾好东西正准备去度蜜月。一个突然而来的电话，打乱了原有的计划。

秦书瑶之前试镜的一个电视剧，本来时间太久都把这事给忘记了。却没想到剧组现在突然打来电话说角色过了。

虽然不是女主，但也是一个戏份非常多的女二号。这个角色的到来，对于秦书瑶来说是意外之喜。

“苏阳，对不起啊，要不你自己去吧？”

秦书瑶看着苏阳忍不住说道。这个角色她是不可能放弃的，她早就想转型当演员了。歌手转型当演员的人很多，相对于当歌手，现在这个时代当演员能赚更多，前途也更广。

“没事，反正以后有的是时间，这次要去很久吗？”

苏阳忍不住问道。

“嗯，估计要许久。”

秦书瑶点点头，这个角色戏份很多。而且要拍很多外景，估计最少也得两三个月的时间。

“那你照顾好自己。我会经常去探班的……”

苏阳表现的依依不舍，心里却很是开心。

终于可以自由一段时间了，秦书瑶在自己身边，虽然很养眼但不自由啊。再说了美女这东西，天天看也就那么回事。

更何况大美女只能看不能吃，假夫妻就更没劲了。

“要不，我让箐姐陪你去？”

也不知道秦书瑶在想什么，鬼使神差的来了这么一句。

“秦书瑶，你脑子有病吧。你去拍戏，我和你老公去度蜜月？我敲死你信不信？”

唐箐犹如炸毛的公鸡，唐箐的样子让秦书瑶一下子乐了。

“嘿嘿，箐箐姐，我不介意的。”

“秦书瑶，你是不是想死啊？”

“哈哈哈，我真的不介意啊。两女共侍一夫，好像更刺激哦。”

“秦书瑶，你给我站住。你这个结了婚的老娘们……”

“哈哈哈……”

别墅内，秦书瑶和唐箐闹成一团。看着两个大美女在那里追追打打，苏阳咽了咽口水。

这可是大夏天，这一幕太养眼了。白花花的一片，真好看。两女共侍一夫，这可以有啊。

唐箐也是一个大美女，和秦书瑶清纯模样不同。唐箐是那种成熟的水蜜桃，看起来更诱人，而且是越看越耐看的那种。

两人打打闹闹，说明心情大好。

秦书瑶现在拿下这么重要的角色，说不定就能打开影视圈的路。

现在在歌唱圈，秦书瑶已经走下坡路。秦书瑶和唐箐就算不想承认也不行，事实就摆在眼前。

要想继续在这个圈子里红下去，秦书瑶只有两条路。

第一就是转型，转变自己的演唱风格，不再走清纯路线。如果有好歌支撑，可能会转型成功。

第二就是跨界，从歌手变成演员或者导演什么的，这也是很多歌手的选择。

目前来看，虽然这段时间秦书瑶因为新歌热度又上升了很多。但就类型而言秦书瑶还是没有转型成功，依然走的是甜歌路线。伴随着秦书瑶年龄增长和结婚，甜歌这条路越来越窄。

所以今天这个电话才让两人如此高兴。

兴奋过后，两个人直接开始收拾东西。

秦书瑶这个角色是最后确定的。其他角色都已经进组了，现在所有人都在等秦书瑶。

一个小时后，秦书瑶和唐箐离开了别墅。这次秦书瑶没有开自己的保时捷，而是乘坐自己的保姆车。

偌大的别墅只剩下苏阳自己。

“心真大啊，就不害怕我把这别墅搬空？”

苏阳忍不住感叹。再怎么说自己都是契约夫妻啊。

不过仔细想想，秦书瑶好像真的不在乎。别墅里的这点东西能值多少钱啊，对于秦书瑶这个富婆来说，毛毛雨啦。

“干点啥呢？”

在别墅里浪荡了好一会儿之后，苏阳突然觉得自己挺无聊的。

秦书瑶走了，自己也不用和她扮演夫妻啦。卡里躺着二百多万，自己再去送外卖也不现实。

“小舅子在干嘛？”

突然想起秦书墨，苏阳立刻来了兴趣。

好久没见便宜小舅子了，上次被自己教训一顿后，秦书墨就再也不敢来找他姐姐了。

还有自己的便宜丈母娘，这段时间也好像哑火了。

对于这样的结果苏阳很满意。

从小就是孤儿的苏阳，最不擅长的就是和亲戚什么的打交道。更何况这丈母娘还是假的，苏阳就更不愿意和她打交道了。

苏阳拿起手机，直接拨通了秦书墨的电话。

“谁啊？”

一家超豪华的网咖俱乐部内，秦书墨正在和朋友一起打游戏。接到电话后一脸不耐烦的问道。

“小舅子啊，你在哪呢？这段时间有没有想我啊？”

苏阳的声音从电话里传来，听到这个声音秦书墨直接打了个哆嗦。

“苏，不，姐夫……”

秦书瑶小声的回答道，脸色又哭丧了起来。本以为这些天这混蛋不找自己就把自己忘记了，现在怎么又想起自己了啊。

“别废话，在哪呢？发定位……”

苏阳懒得跟秦书墨说太多。

“那个，姐夫，我在上课呢。”

秦书墨赶紧小声的说道。

“卧槽，秦书墨，你干啥呢？辅助啊，你愣着干啥……”

秦书墨的话音还没落下，旁边就传来一个愤怒的声音。这个声音让秦书墨瞬间暴怒，你大爷的。

“秦书墨，你是不是觉得我找不到你啊？”

苏阳冷哼一声。

“发，我现在就给你发。”

秦书墨拉着脸，他可不敢挑衅苏阳。

“等着我……”

苏阳直接挂断电话，秦书墨一脸无奈的把自己的定位给苏阳发了过去。

“怎么了小墨？”

看到秦书墨挂断电话一脸哭丧的样子，身边的几个朋友忍不住问道。

“没事，一点小事。那个，你们玩，我去门口等个人。”

秦书墨直接站起来说道，此刻他也没心情玩游戏了，索性直接下了游戏走出网咖。秦书墨的几个朋友互相看了一眼，最后也跟着站了起来，跟在秦书墨的后面走了出去。

秦书墨虽然在家里是混世魔王，但对朋友还挺仗义的，所以也有几个关系比较铁的朋友。

----------------------------------------

第31章 小舅子：我的艺名为啥叫子染啊？

“子墨？你到底要接谁啊？看你这情绪不高啊。怎么？遇到什么难事了？”

网咖门口，一个戴着棒球帽，嘻哈风装扮的小年轻忍不住问道。

“昊哥，没事，也不算外人。就我那便宜姐夫，我不太乐意见他罢了。”

秦子墨看着方昊他们跟着出来，只能无奈的说了出来。

“姐夫？你说苏阳？”

方昊看着秦子墨，眼神中却带着一丝期待。秦子墨的身份他们几个人是知道的，要不是秦子墨是秦书瑶的弟弟，方昊他们还未必愿意带秦子墨玩呢。

这里的几个人，有一个算一个，没有一个家庭是简单的。

虽然算不上大佬，但最起码也算是优秀的中产阶级往上。用富二代官二代来形容他们也不是不行。

“除了他还有谁啊。”

秦书墨一脸的无奈。自己这个便宜姐夫，现在自己是认也得认，不认也得认啊。想想苏阳手里握着自己的把柄，秦书墨就感觉生无可恋。

“卧槽，偶像啊。”

方昊的话让其他几个人也乐了起来。

偶像，真的是偶像。不带一点客气的，因为秦书墨的关系，方昊他们对苏阳很是关注。

毕竟平时没事的时候，几个人就调侃秦书墨，叫秦书墨小舅子。

可惜现在自己当秦书墨姐夫的梦想是实现不了了。不过这不耽误方昊他们崇拜苏阳，在他们看来苏阳才是真的牛逼。吃秦书瑶的软饭，还软饭硬吃，真英雄。

看着方昊他们好奇兴奋的小眼神，秦书墨忍不住感叹。你们这群人，真是太年轻了。知人知面不知心啊，你们真以为我那便宜姐夫是小白兔啊。

苏阳准备妥当东西后，按照定位开车来到网咖门口。远远的就看到网咖门口站着几个人，秦书墨就在其中。

库里南潇洒的停在网咖门口，看到这辆库里南，秦书墨和方昊他们眼里也满是羡慕。

虽然他们几个人也有车，但那车根本无法和库里南比。秦书墨的911就已经算是非常好的车了。但是和库里南一比，不是一个量级的。

不过这些人的家里也不是买不起库里南，而是他们的父母不愿意让自家孩子太招摇。毕竟一个还是大学的学生，开着千万豪车太招摇了。

“书墨，这是你朋友？”

苏阳从车上下来直接走向秦书墨，看着秦书墨身边的几个人后笑着问道。

“嗯……”

秦书墨表现的很乖巧，这幅样子让方昊他们都很惊讶。秦书墨什么样子他们可是很清楚的。别看跟自己一群人玩的时候嘻嘻哈哈打打闹闹很好。平时的时候这货绝对是混世魔王。

按道理来说，秦书墨并不待见苏阳，见到苏阳后肯定态度不会好。现在结果却出乎所有人的预料，秦书墨竟然犹如乖宝宝似的，乖巧的有些过头啊。如此模样的秦书墨，他们都没见过。

“嗨，大家好……”

苏阳笑着跟其他人打着招呼。

“姐夫好……”

方昊他们齐声回答道，这个回答让苏阳一下子乐了起来。

这什么情况啊？秦书墨叫姐夫都是满脸的不乐意。再看看方昊他们，这姐夫竟然叫的无比顺嘴。

“好，你们先玩。我找书墨有点事，改天有时间姐夫请你们吃饭……”

苏阳笑着说道，和大家摆摆手带着一脸不乐意的秦书墨离开。

秦书墨虽然满心的不愿意，但此刻也不敢反抗苏阳，只能乖乖的上了苏阳的车。

“姐夫，你今天找我有事吗？”

车上，秦书墨看着苏阳试探性的问道。

“带你去赚钱啊。我不是早就说过了，姐夫带你赚大钱……”

苏阳的笑容让秦书墨咧了咧嘴。带自己赚大钱？骗鬼去吧，是忽悠自己帮你赚大钱还差不多。

“姐夫，这是去哪啊？”

过了好长时间，看着车子渐渐远离市区，秦书墨忍不住问道。

这是要干什么去啊？不会真的要逼自己卖身吧？想到这里，秦书墨满脸的幽怨。

“到了你就知道了，那这么多废话……”

苏阳瞪了秦书墨一眼继续开车，又过了差不多二十分钟，车子缓缓的进入一个村子，这里风景如画，看上去非常漂亮。

车子在一个农家院门口停下，苏阳带着秦书墨下车，打开农家院大门走进院子里。

这是一个很有味道的农家院，古朴的院落，青砖绿瓦，充满古风风格。

院子很大，院落里铺着青砖，院子里还有一个精致的菜园子。菜园里的新鲜蔬菜郁郁葱葱很是漂亮。

“这是什么地方啊？”

秦书墨也很好奇，这大院子看上去真的很舒服。

“工作室”

苏阳的话让秦书墨一脸懵逼。看着秦书墨的样子苏阳笑了起来。第一次收拾了秦书墨后，苏阳就让朋友帮忙物色这么一个地方了。

朋友也是找了好久才找到这么一个地方。这么大的院子，因为位置偏僻，租金还很便宜，一个月只需要一千块钱而已。

这点钱对于现在的苏阳来说就是毛毛雨。

农家院打扫的干干净净，里面的各种设施也非常的齐全。

上了年纪的躺椅，古老的灶台，各种上了年纪的物件给人一种年代感。

苏阳看完这里的一切后满意的点点头，这里非常符合自己的要求，自己要的就是这个味道。

“书墨啊，我给你起了个艺名。”

在院子里转悠了一圈之后，苏阳面带微笑的看着秦书墨。

“艺名？叫什么啊？”

秦书墨下意识的问道。

“子染？怎么样？以后你的艺名就叫秦子染。我相信在不久的将来，这个名字就会响彻世界。”

苏阳的话让秦书墨一脸的幽怨。

尼玛，子染，这名字一听就是女孩名字啊。自己一个大老爷们，起了女孩子的艺名，这他娘的说出去能丢死人啊。

“姐夫，能换个嘛？”

秦书墨试探性的问道。

“你说呢？”

苏阳假装拉着脸，看着苏阳这表情，秦书墨瞬间认怂。

“挺好，这名字听上去挺好的。秦子染，也不错。”

好汉不吃眼前亏，现在俩人又是单独相处，聪明的秦书墨知道，要想不挨揍还是老老实实的听自己姐夫的吧。

“过来，准备干活，先去车上拿东西。”

苏阳招呼了一声，秦书墨暗自撇了撇嘴，跟在苏阳后面向外面走去。

----------------------------------------

第32章 小舅子：求求你姐夫，你教我泡妞吧

“会做拉面吗？”

“不会”

“过来，我教你，认真学”

“慢点慢点，水一次少放点，笨死你得了，你看我……”

“我的祖宗啊，你这是和面还是弄面糊啊。”

“我再做一遍，你看清楚，慢慢的加水……”

农家院的厨房里，苏阳看着秦书墨笨手笨脚的样子就想给他两脚，一个二十岁的大男人，娇气的跟个姑娘似的，连个饭都不会做，真是太丢人了。

看着秦书墨手忙脚乱的样子，苏阳只能无奈的一遍又一遍的教他。至于秦书墨幽怨的表情，苏阳全当没看到。

一遍，两遍，三遍，四遍……

在苏阳温柔的教导下，秦书墨也算是进步比较快。

用心，现在的秦书墨学的很认真。不认真不行啊，再学不会就快被苏阳这畜生给揍死了。

事实证明，只要你用心去学习，不管学什么都会很快。

又一次把面拉好，看着手里的成果秦书墨笑了起来。

“姐夫，这次还行吧？”

秦书墨犹如一个等待老师夸奖的小孩子，脸上满满的成就感。

“嗯，这次还不错，最起码看得出是面了。”

看着秦书墨手里的面，苏阳本想再怼一顿。但当看到秦书墨那种小眼神后，苏阳还是没忍心怼下去。

再怎么说，还是个孩子啊。平时在家都不沾阳春水的，现在被自己弄到这里学做饭，还不敢有怨言，也算不错了。调教这事得慢慢来。也不能只用大棒，胡萝卜该给就得给。

苏阳的夸奖显然起到了效果，秦书墨干起来更认真了。

最重要的是秦书墨越玩越兴奋，好像找到了新玩具似的。

以前在家里都是衣来张手饭来张口，什么都有老妈伺候，长这么大秦书墨连袜子都没洗过。更别说自己做饭了，最多也就会煮个泡面而已。

现在在苏阳的亲自教导下，竟然连拉面都弄的有模有样了，成就感十足。

苏阳和秦书墨在农家院住了下来，还好现在是暑假，秦书墨不需要去学校。至于家里秦书墨打个电话就搞定了。毕竟这货经常不回家，家里也都已经习惯了。

“姐夫？”

“姐夫？你睡了吗？姐夫……”

晚上，苏阳和秦书墨住在一间房里。这个农家院一共两个卧室，不过现在一个卧室被苏阳弄成了工作间，所以俩人只能睡一个房间，还好床足够。

躺在床上的秦书墨一点睡意都没有，辗转反侧好长一段时间后，他忍不住轻声喊了起来。

“干什么？”

苏阳转过身，黑暗中睁开眼睛盯着秦书墨，这个眼神把秦书墨吓了一跳。

“没，没啥事。就是想问问姐夫，你是怎么追到我姐的啊？”

秦书墨看着苏阳，对这个问题秦书墨好奇已久了。自己姐姐是什么样的人，秦书墨太清楚了。这么多年这么多人追自己姐姐，她都不屑一顾。现在突然就这么结婚了，这让秦书墨太好奇了。

“想知道啊？”

“嗯”

“我告诉你，你以后就老老实实听话？”

“嗯，保证好好听话”

秦书墨看着苏阳，虽然关了灯，但伴随着月光，苏阳还是能看到秦书墨那张满是期待的面容。

“也没啥，你姐追的我。”

“咳咳咳……”

苏阳的回答差点让秦书墨从床上栽下来。看着秦书墨这幅样子苏阳笑了起来。小家伙，还挺好玩的。

“怎么？不信？不信回去问问你姐是不是她追的我。要不然你以为我怎么追到你姐的啊？你姐夫我以前一个穷屌丝一个，跟你姐的追求对象相比？我除了能拼个人，我和他们能拼什么？你啊，还是年龄太小。我告诉你，用金钱来包装自己的男人，是最没有魅力的男人。”

“你以为所有女人都喜欢钱啊？这世界上不差钱不在乎钱的女人多了。他们喜欢什么类型的男人？还不是像我这种，学习又好身材又棒，又会说话又幽默的男人。这才叫男人的魅力，这才叫真男人。就你这种觉得自己开个跑车就天下无敌，觉得把钱穿身上就天下最帅的问题少年。最多也就吸引吸引那些酒吧夜店里的骚狐狸罢了。真正有内涵有眼光的女人，搭理都不愿意搭理你……”

苏阳开启忽悠模式，反正吹牛又不花钱。别看苏阳只比秦书墨大两岁，但社会经验秦书墨开火箭都追不上他。忽悠他苏阳能把他忽悠瘸了。

秦书墨被苏阳忽悠的一愣一愣的，看着秦书墨的小眼神，苏阳突然来了兴致。直接把房间里的灯打开，然后一脸好奇的盯着秦书墨。

“姐夫，你看我干什么啊？”

秦书墨被苏阳的眼神盯得有些毛骨悚然。

“是不是有喜欢的女孩没追上啊。”

苏阳看着秦书墨，脸上带着笑意。心理学苏阳在大学可是选修过，而且成绩很好。

“没，没……”

秦书墨脸蛋一红小声说道。

“为了这女孩，没少费心思吧？是不是女孩连搭理你都不愿意搭理你啊？”

看着秦书墨变换的表情，苏阳知道自己又猜对了。

“想不想追上那个女孩？”

苏阳的话让秦书墨眼前一亮。

“姐夫，你有办法？”

秦书墨赶紧问道，显得很激动。

“那必须的啊。要不然你姐怎么爱我爱的这么死心塌地的啊。啊，好困，好了，睡觉吧。”

说着，苏阳假装打了一个哈欠，转过身准备关灯睡觉。

“姐夫姐夫，别啊。你告诉我啊，我以后都听你的还不行吗？好姐夫，你都有我姐了，我还孤家寡人呢。”

秦书墨赶紧坐起来，一脸祈求的看着苏阳。

此刻，他对苏阳所有的幽怨全部消失。满脑子只有一件事，取经，取得真经去泡妞。

“想知道？”

苏阳转过身看着秦书墨，秦书墨拼命的点着头，犹如小鸡叨米一样。

“知道了也没用，你不行。”

苏阳上下打量了一下秦书瑶，摇摇头一脸嫌弃的说道。

“不是，姐夫，你都没说呢？你怎么知道我不行啊。我肯定行的。”

秦书墨赶紧说道。

“不不不，你肯定不行，你这大少爷的哪里吃得了苦。算了算了，睡吧。为了一个女人不值得。再说了，以你的条件，想要女人还不简单，何必单恋一枝花呢。”

说完，苏阳再次转过身去，嘴角却露出一丝坏坏的笑。

----------------------------------------

第33章 征服女人从征服她的胃开始

“姐夫，姐夫，别啊，我发誓我肯定行。我以后好好的听你的话行不？不就是女装吗？我接受，你哪怕让我穿着女装去逛街，去走秀都没问题。快告诉我姐夫，好姐夫，我求你了……”

爱情是最伟大的存在。它可以让人进步，也可以让人妥协。

听到秦书墨的话，苏阳笑着转过身坐了起来。

“真的？”

苏阳再次问道，秦书墨点点头。

“口说无凭，录像为证。来，对着手机再说一遍。”

苏阳直接拿出手机，看到手机秦书墨一脸的无奈。但是想起自己喜欢的女孩，秦书墨还是妥协了。

“我秦书墨今天在这里正式向姐夫苏阳保证，以后老老实实听姐夫苏阳的话。愿意接受姐夫苏阳的所有安排。包括穿女装出去逛街，表演等……”

对着手机，秦书墨再次说了一遍。

看着手机里录的视频，苏阳满是得意。虽然在法律上讲这视频没任何约束作用。不过对于秦书墨这样的年轻人来说，面子有时候更重要。说话不算话可是一件很丢脸的事。再说了，苏阳录这个视频，本意也就是逗逗这便宜小舅子，反正闲着也是闲着。

“来，给我说说具体情况。我再给你想办法，资料越详细越好。这样才好更加精准的制定策略。”

反正睡不着，闲着没事忽悠忽悠秦书墨这二呆子也是不错的娱乐项目。至于最后他能不能追到自己喜欢的女孩，随缘呗。这事哪有百分之百的成功率啊。最后追不到只能说确实没缘分。

但万一自己的骚主意让这货追到了，到时候这货还不对自己服服帖帖的啊。

秦书墨看着苏阳，乖乖的把自己的追女经历说了一遍。

其实事情挺简单的，秦书墨喜欢的女孩是他们学校的一个女学霸。家庭条件一般，但是学习好。秦书墨追这女孩追了很久了，又是送花又是送包包什么的，结果女孩连搭理都不愿意搭理他。

简单的来说，人家女孩根本瞧不上秦书墨这种富二代。仗着家里有点钱，在大学里整天无所事事。整天想的不是学习，而是怎么玩怎么泡妞。

俩人根本就不是一路人，在女孩还没受到社会毒打之前，还不知道富二代的好处之前。秦书墨这样的人就算再努力都不会有什么成果的。

“怪不得你追不到这女孩呢。策略方向压根就不对，你能追到才怪呢。你不是学霸，你不明白我们学霸的想法。你们以为你们有几个臭钱我们就稀罕你们了？”

秦书墨坐在床上，一脸期待的看着苏阳吹牛逼。

“我告诉你啊。不同的女人需要的策略不同。简单总结一下：四十岁的女人走肾，三十岁的女人走钱，二十岁的女人就得走心。”

“征服女人，要么从床上，要么从心上。”

“女人上下两张嘴，征服其一便能让她心生爱意，两者都征服她便会对你死心塌地。”

“征服一个女人，要先从征服她的胃开始。所以你得先学厨艺，后练身躯……”

苏阳的歪理一套一套的，忽悠的秦书墨那是一愣一愣的，小眼神里满是崇拜啊。此刻他的内心里只有一个感叹：姐夫牛逼啊！

“姐夫，学厨艺干什么啊？直接在饭店买不就行了。”

秦书墨忍不住说道。这话引来苏阳鄙视的眼神。

“饭店买的跟自己做的爱心便当能一样吗？你以为那仅仅只是一盒爱心便当吗？不，那是你满满的爱心啊。你想想看，你喜欢的女孩在自习室里学习到很晚，这个时候肚子一定很饿吧。你说这个时候你要是出现，送她一碗自己做的拉面她会如何想？”

苏阳笑着说。

“那她要是不收怎么办啊？”

秦书墨接着问。

“这好办啊，战略迂回啊。农村包围城市，室友包围爱人。她不要就让她的室友帮忙接收。没事你就多做点好吃的直接送到她的寝室，反正也不是什么贵重的东西。她的室友肯定会愿意帮忙接收的。到时候就算她不吃她的室友也可以吃啊。她的室友吃了发现这么好吃，是不是对你的印象发生改变了啊。吃人家的嘴软，到时候他们是不是会帮你说好话？我告诉你，这叫温水煮青蛙……”

苏阳的理论一套一套的。秦书墨直接被他忽悠瘸了，眼神中的亮光越来越亮。

“好，姐夫，我听你的。明天我就跟你认真学厨艺。这个暑假我哪里都不去了。”

秦书墨感觉自己浑身充满了斗志。姐夫说的有理，这让秦书墨看到了胜利的希望。

“好，姐夫支持你，无条件的支持你。好了，睡吧，明天早起继续练习……”

苏阳笑着说道，然后躺下关灯。

“哎，傻孩子啊！”

躺下后苏阳忍不住笑了起来。不过也有点小期待，期待秦书墨在自己的调教下会变成什么样子。

“不行，等秦书瑶回来，得让她加钱，合同里可没有帮忙调教小舅子的业务……”

苏阳忍不住想到，下一刻直接进入神秘的系统。

这些天，苏阳积累了不少人气值。

不过苏阳并没有兑换歌曲。歌曲这玩意是为了捋秦书瑶的羊毛。现在秦书瑶不在也不用太着急了。

再说了，系统里还有不少好东西呢。有些东西在苏阳看来，比歌曲更给力。

“终于买得起了。”

找到自己眼馋好久的一个商品，苏阳咽了咽口水。

《黄金健身法》，这玩意价格高达十二万人气值。按照苏阳的计价方式，这个方法价值240万人民币。

之所以眼馋这套健身方法，是因为简介太诱人了。

最科学的健身方法，最科学的饮食方案。让你拥有最完美的身材，男人练就公狗腰，女人练就马甲线。

公狗腰，这三个字让苏阳很是兴奋啊。

传说中的公狗腰，这玩意想练出来可不容易。公狗腰的强悍，可不仅仅只是练几块腹肌显得漂亮而已。那种公狗腰只是样子货，而真正的公狗腰强调锻炼整个身体的协调性，还能增加男人某些方面的战斗力，最终就是像公狗一样战力无双。这样的腰，谁不想要。简直就是富婆之宝啊。

点击兑换，下一刻，大量的知识涌入大脑。接收完这些知识后，苏阳脸上尽是笑容，这钱花的真值啊。

----------------------------------------

第34章 女装大佬：小舅子变小姨子

“谢谢惠顾”

“谢谢惠顾”

“……”

“叮：恭喜获得厨艺三千”

“谢谢惠顾”

购买《黄金健身法》之后，看着剩余的一点人气值，苏阳选择了抽奖。

今晚人气大爆发，抽了几次就抽到了好东西。

厨艺三千，这奖品和现在自己的处境绝配。

大量的关于厨艺上面的知识涌入脑海，看着这些知识苏阳忍不住笑了。厨艺三千，不仅仅包括中餐，还包括西餐。什么西点，法国大餐，日料，意大利大餐等等。

不过主要的还是中餐，各种各样的中餐让苏阳更加自信了。这系统还算有点良心啊，自己现在正需要这方面的知识，他就给抽奖抽到了，这得点个赞。

带着美好的心情，苏阳缓缓睡去。

而此刻秦书瑶却刚刚收拾妥当。

今天她和唐箐坐了好长时间才到剧组，随后就是入住酒店，和剧组联系拿剧本，折腾了一天一直到很晚才算安顿下来。

五星级酒店的套房内，秦书瑶舒坦的洗个澡后穿着睡衣回到自己的卧室。

“那个死呆子现在在干嘛呢？”

秦书瑶突然想起了苏阳，这段时间俩人都是在一起。晚上入睡前彼此会说晚安，现在突然分开，秦书瑶竟然觉得有点不太习惯。

拿起手机，本想给苏阳打个电话问候一下。不过看了看时间最后还是没拨出去。太晚了，他已经入睡了吧。

打开自己的微博，简单的看了一下后。秦书瑶把自己手机里存的两个视频给发了出去。

一个是苏阳版的《勇气》MV，一个是《暖暖》的MV。

现在《勇气》的热度已经开始下滑，秦书瑶需要这两个MV再次拉升一下自己的人气。

MV发出后，秦书瑶关掉手机直接入睡，明天等待她的是忙碌的工作。

“哇，苏阳唱勇气也很好听啊。”

“暖暖终于有MV了……”

“音乐平台有吗？想下载一下……”

“苏阳的《启程》哪里有高品质音源啊，好想听啊。”

“瑶瑶，《启程》有MV吗？”

“秦书瑶，催一下你老公，赶紧把《启程》单曲发一下啊。”

秦书瑶的微博下面，很多深夜没有睡的粉丝热闹了起来。

苏阳版的《勇气》是另一种味道。MV的故事是从男主的角度看待爱情。也就是秦书瑶MV的另一个版本。一个故事，两个角度来看，显得更感人。

《暖暖》的MV就简单多了，拍的很温馨，完全有一种居家过日子的感觉，男主还是苏阳，这让很多网友感觉到暴击，这大半夜的虐狗啊。

而评论区最让人意外的是很多人竟然给秦书瑶留言，让苏阳发《启程》的单曲。

自从在毕业典礼上苏阳唱了启程，这首歌就在网上火爆开来。很多人都特别喜欢这首歌，可惜在网上却只有毕业典礼的视频。

这首歌找不到高品质音源，也找不到MV。这几天过去了，苏阳好像把这事完全忘记了。好多人跑到苏阳微博下面去留言，这狗东西也不回复也没动静。这把喜欢这首歌的网友急得够呛，现在只能无奈在秦书瑶微博下面留言了。

秦书瑶的微博再次热闹了起来，而过了零点后，各大音乐平台也上线了这两首歌，并且给了《暖暖》横幅推荐。

“秦书瑶新歌《暖暖》正式发布……”

“苏阳版《勇气》发布，苏阳疑似准备混歌坛……”

“秦书瑶老公解锁新技能，原来苏阳唱歌也这么好听……”

“网友留言催单曲，《启程》被网友催促”

哪怕是深夜，依然有好多夜猫子没睡。网络上好多自媒体也来蹭热度，秦书瑶和苏阳两个人的热度再次上升。

两个人都忙碌了起来，秦书瑶正式进组，对于她来说这是新的挑战。虽然自学演技已经很久了，但到底能不能演好却是一个未知数。

在农家院的苏阳日子过得却很是惬意，第二天醒来的秦书墨在爱情的诱惑下，犹如打了鸡血一般，不需要苏阳胡萝卜加大棒就很努力，拉面做的也越来越有模有样了！

“姐夫姐夫，你看这次做的如何？”

“嗯，不错，这次不错。”

“姐夫姐夫，这汤的味道如何？”

“很赞”

“姐夫姐夫，牛肉是这样卤的吗？”

农家院里气氛相当的和谐，秦书墨做拉面的水平快速上涨。

厨艺这玩意，说白了只要知道方法，剩下的就是苦练了。三天，用了三天时间，秦书墨的水平终于能达到拍摄的标准了。

这三天，秦书墨学了很多东西。

如何和面？如何拉面？如何熬制牛肉汤？如何煮面？如何调配油辣子等等。

当一碗热腾腾的牛肉拉面做好后，秦书墨迫不及待的吃了一口。

“嗯，真香……”

此刻，秦书墨那叫一个满足。

自己亲手做的拉面，吃起来真香。虽然配方是苏阳给的，但是面是自己拉的，汤是自制煮的啊。

“嗯，味道不错，可以出师了。毕业后要是找不到工作，去摆个拉面摊也能养活自己了。”

苏阳调侃的说道。

牛肉拉面，其实技术要求并不太高。只要把汤弄好，面够劲道吃起来味道就不错。至于让秦书墨去摆摊卖拉面，苏阳也觉得不太现实。有秦书瑶这个富豪姐姐，再怎么也不会让自己的弟弟去摆摊卖拉面啊。

“好了，去化妆吧，准备开始拍摄。”

苏阳招呼着秦书墨，秦书墨跟着苏阳进入化妆间，看着苏阳的化妆包，秦书墨只能再次接受安排，任由苏阳折腾。

一番折腾后，一个漂亮的农家女孩出现。精致的脸蛋，精心编制的发型，量身制作的古风服装，再配上这古朴的农家院，只有一个字：美。

清水出芙蓉，此刻的秦书墨变成了一个不食人间烟火的仙子。藏在这古朴的农家，不受世俗的污染，独自享受着这唯美的田园时光。

绿树青山，蓝天白云，农家院里古风女，炉火铁锅大灶台，菜园的郁郁葱葱，院落里鸡鸭和狗，这不正是无数人梦寐以求的农村生活吗？

----------------------------------------

第35章 老婆被人带节奏了

“好，这个镜头漂亮……”

“这个镜头不够美，再来一遍吧！”

农家院里，当苏阳给秦书墨化好妆后。苏阳花钱雇佣的拍摄团队也到了，这个团队还是熟人，正是给苏阳秦书瑶拍摄MV的团队，当初苏阳留了名片，为了就是这一天。

专业的团队，专业的设备，拍摄出来的效果就是不一样。

超高清的摄影机，摄影师牛逼的技术，再加上厉害的后期，整个视频制作完毕后，苏阳非常的满意。

“有点舌尖的味道……”

苏阳忍不住感叹道。整个视频拍的很唯美，虽然是子染风格，但是制作水平比子染的制作水平更高。秦书墨的女装也比子染要漂亮很多。

美食，美景，美女，短短不到十分钟的视频，给人一种美的享受。特别是配上古典音乐之后，整个视频就更加唯美了。

和子染风格一样，秦书墨在视频中没有任何的声音，就那么安静优雅的做美食，把最美的一面展现给大家。

同时美食的制作过程拍摄的也很仔细，各个步骤各种配料都很详细，还贴心的配上了英文字幕方便老外看。

“这是我？”

秦书墨看完制作好的视频后，也忍不住惊讶。

就算是亲眼所见，秦书墨都不敢相信这视频里的美女是自己。

一颦一笑，一举一动都显得如此的优雅。说实话，秦书墨都感觉自己快要被自己给迷住了。

“香不香？”

苏阳笑着问道，秦书墨点点头，接着就摇摇头。不香，真的不香。

“要不要考虑去做个手术。我不介意多个小姨子哦。”

苏阳调侃道，这话让秦书墨忍不住后退两步。

“哈哈哈，什么时候想开了告诉姐夫。姐夫给你出钱，送你去最好的医院去做手术。然后再带你去韩国隆个胸，到时候出道说不定比你姐还红呢。你这小脸蛋，当男人可惜了。”

苏阳一番话再次引来秦书墨幽怨的小眼神。对于苏阳的调侃，秦书墨也慢慢习惯了。他也算初步了解到了苏阳的性格，这货贱兮兮的，嘴比人还毒。

“对了，你有堂姐堂妹什么的吗？跟你一个姓就可以”

苏阳随口问道。

“你想干啥？”

秦书墨赶紧警惕的问道，现在秦书墨对苏阳很是警惕。这货就是一个大祸害，祸害了自己姐姐，祸害了自己，可不能再让他祸害其他人了。老秦家就这么几个人，再祸害就祸害一圈了。

“借用一下身份信息啊。帮你注册账号，要不然不就露馅了。”

苏阳白了秦书墨一眼，秦书墨看着苏阳不像说假话，神色才缓和了下来。

“我有一个堂妹，跟我同年的。”

秦书墨小声说道。

“行，那就借用一下她的信息，让她发一下身份证的正反面就行。”

苏阳的话让秦书墨点点头。

第一期视频制作完毕，苏阳带着秦书墨离开农家院。对于秦子染这个品牌的运营，苏阳有计划，视频在精不在多。

把秦书墨送走，苏阳回到别墅打开电脑开始忙碌，在各个平台注册账号，进行官方认证等等。

前期，秦子染这个账号需要做的是打出名气。等名气上来之后再考虑盈利的问题。

油管，微博，抖音，头条，能注册账号的苏阳都注册了。

身份信息也很有趣，秦书玉，秦书玉的堂妹，年龄仅仅比秦书墨小两个多月，最关键是两个人长得也很像，身份证上看起来就是个大美女，这样的造假完美。

苏阳不担心信息泄露，毕竟身份信息只是为了实名认证而已。秦子染这个艺名才叫品牌。

注册完账号之后，苏阳并没有停手。而是去申报秦子染的各种商标。这些商标未来才是赚钱的工具。

运营秦书墨，苏阳不准备按照传统网红的路子来运营。比如开直播赚礼物什么的，那种太低级而且很容易曝光。

苏阳准备把秦子染运营成一个个人品牌，把这个品牌运营起来之后，赚钱的门路就多了。到时候拿这个品牌直接找一些商家贴牌加工，就能谋取很多利润。

一番忙碌后，苏阳把制作好的视频发到了各个账号上。美食视频，这道美食是很多人都熟悉的牛肉拉面。不仅如此，苏阳还写下了长长的标题，这标题是一首诗。

雨过金城关，白马激溜回。几度黄河水，临流此路穷。

拉面千丝香，惟独马家爷。美味难再期，回首故乡远。

日出念真经，暮落白塔空。焚香自叹息，只盼牛肉面。

入山非五泉，养心须净空。山静涛声急，瞑思入仙境。

……

一首诗，一部视频。至于什么时候火，苏阳并不知道。但在自媒体时代，好视频总是不怕晚。只需要一个火苗可能就会把名气点燃。现在苏阳和秦书墨要做的，就是制作更多的视频，慢慢的积累。

忙完一切已经很晚了。简单的吃了点东西，苏阳躺在床上开始玩手机。

很快，一条新闻让苏阳皱起了眉头。

“惊爆，秦书瑶首次拍戏疑耍大牌被剧组集体抵制，导演现场发怒……”

苏阳点开这篇新闻，新闻标题很惊爆眼球。内容就更是如此了，内容爆料，秦书瑶在剧组耍大牌被剧组集体抵制。

这新闻还贴了几张照片，照片中秦书瑶自己孤零零的坐在一边，显得特别不合群。

同时还有一张是导演站在秦书瑶面前好像再说什么。

几张照片，再加上这胡编乱造的文章，吸引了很多人的眼球。再看看评论，苏阳的脸色更阴沉了。

“呵呵呵，炒作完毕小白脸就来耍大牌，谁给你脸了。”

“滚吧，唱你的歌去吧，演戏，你会吗？”

“抢我家楠楠的角色，臭不要脸的。”、

“就是，一个三十岁的老女人，抢我家楠楠的角色，还耍大牌，滚。如果是我家楠楠，绝对不会这样……”

“秦书瑶滚出娱乐圈……”

“秦书瑶有个屁演技，别毁了这部戏……”

看着评论区，再刷了刷，看了看其他的新闻爆料，苏阳叹了一口气。

这傻姑娘，这是被人带节奏了。如果自己猜测的不错的话，肯定是这个叫楠楠的在背后搞鬼。

娱乐圈的事情，苏阳虽然不太清楚。但是赚钱这么快的圈子，肯定脏的没法睁眼看。这是不用认真探索就知道的事情。看着各种新闻，再看着下面的评论，苏阳拿起手机拨通了秦书瑶的号码。

----------------------------------------

第36章 去给老婆撑场子

“喂……”

电话拨通后，秦书瑶的声音略带疲惫。苏阳听得出来，秦书瑶的心情此刻有些不好。

“我看了新闻，怎么回事啊？”

苏阳忍不住问道。

“你也认为我耍大牌？”

秦书瑶的声音提高了几分。

“怎么可能？我脑子抽了我信你耍大牌，我是问你得罪谁了？傻子都看的出来你在网上被人带节奏黑了。”

苏阳直接怼了回去。电话那头的秦书瑶听到苏阳这话嘴角露出了笑容，心情也好了几分。

“没多大事。你不用操心，我会处理好的。”

秦书瑶随口说道。

“狗屁，什么叫我不用操心啊。现在我好歹也是你的丈夫啊。老子的女人被欺负了，老子能当缩头乌龟吗？老子是小白脸，不是窝囊废。这事交给我了，老子这么多年什么人没遇到过啊。你放心，老子保证把她收拾的服服帖帖的。你把唐箐的电话给我，我让她给我准备点东西。”

苏阳气呼呼的说道，妈的，老子是小白脸不假。但是老子不是窝囊废啊。虽然秦书瑶和自己是契约夫妻，但是那名义上也是老子的人啊。

“我没事……”

“哪这么多废话啊，赶紧给我”

“哦……”

秦书瑶此刻犹如一个被保护的孩子，乖巧的把唐箐的电话告诉了苏阳。至于苏阳干什么，秦书瑶没有多问，反正大不了陪他一起疯呗！

这种感觉以前从来没有过。霸道，此刻苏阳有些霸道，但这种霸道却让秦书瑶感觉心里暖暖的。这么多年了，还从未有人如此霸道的关心过自己。

“喂，唐阿姨……”

“苏阳，你信不信回去我撕烂你的嘴。”

“别废话，给我准备点东西，我去给我媳妇撑场子。娘的，老子这次让他们知道什么叫做真正的大牌。”

“狗东西，还算有点良心。说吧，要什么东西？”

苏阳把自己需要的东西告诉了唐箐，在唐箐满是疑问下挂断了电话。

听着手机里传来的忙音，唐箐嘴角却露出了笑容。

苏阳这混蛋，虽然吃软饭还嘴贱。但是对书瑶还是不错的，特别护犊子。

上次把宋大嘴骂的不敢发声，这次秦书瑶被人欺负，又第一时间跳出来护妻，表现的还不错。

对于苏阳，唐箐是越来越接受了。

毕竟一个人到底如何，只有深入了解后才能下结论。

一个人如何不要听外人说，也不要听他自己说。而是去看他到底做了什么，这样才能慢慢的了解一个人到底是什么样子。

第二天五点多苏阳就出门了，机票唐箐已经帮他订好了。

唐箐也起的很早，按照苏阳的要求去准备东西。

上午十一点，苏阳终于见到了唐箐和他准备的东西。

这次秦书瑶参演的电视剧是一部古装剧，外景比较多，这几天都是在室外拍摄。

这大夏天的，外面是真热。而古装戏的戏服又是一层层的包裹的很严实，这样一来就更热了。

所以不管是主演，还是群演或者剧组的工作人员，一个个都特别的辛苦。

“东西都准备好了吗？”

苏阳看着唐箐问道，唐箐点点头指了指旁边。旁边不远处，停着两辆车。一辆小货卡，一辆霸气的房车，还是很威猛霸气的超级越野房车。

“这车你哪找来的啊？”

看到这辆车，苏阳忍不住问道。这可不是普通的房车，而是大名鼎鼎的奔驰乌尼莫克改装而来的房车，这玩意不仅价格贵，而且数量稀少很难买到。

“朋友的”

唐箐随口说道，一句话展示了唐箐的人脉实力。昨天告诉唐箐的，今天就弄了这么一辆车。

不过苏阳此刻却没空欣赏，而是仔细看看唐箐准备的东西是否齐全。

帐篷，炊具，制冰机，煤气灶，发电机等等。还有大量的食材，看上去都很新鲜，看到这些东西苏阳笑了起来。

“准备干活”

苏阳大声喊道，唐箐点点头，直接招呼早就找好的几个人一起帮苏阳。

苏阳上了房车，直接开着向几公里外的片场杀去。后面拉货的小货车也跟上。唐箐坐保姆车跟在后面。

片场，此刻大家正在临时休息。今天天气晴朗，但温度却高达三十六七度。

在这样的温度下拍摄外景，那叫一个受罪啊。特别是几个主演，穿着厚厚的衣服，还要画着厚厚的妆容，在大太阳下面一晒，几分钟浑身就会湿透。

但是为了不浪费时间，还不能让这种事情发生。所以所有的演员的古装里，都穿了一层类似雨衣一样的隔水紧身衣，这样就算是出汗也不会沾湿戏服，不影响拍摄。

不过这样演员就更加受罪了，拍摄一会儿就得休息休息。

“卧槽，好酷的房车啊”

突然，一个群演忍不住说了一句。很快所有人都被越来越近的车队给吸引了。

最前面的是一辆超级霸气的越野房车，军绿色的涂装，巨大的奔驰标让懂行的人咽了咽口水。

奔驰的乌尼莫克越野型房车，这玩意比超跑都要贵。

很快大家就见识到了这辆车的越野能力，车子来到剧组附近后，直接从道路上开了下去，蛮横的钻进旁边一片平坦的空地停了下来。

“嗨，大家好……”

苏阳从越野房车里跳了下来，对着剧组所有人打了个招呼。

“苏阳？”

“秦书瑶的小白脸老公”

“他怎么来了？是来探班的吗？”

“可能吧，也许是秀恩爱的”

“可能是来撑场子的……”

剧组所有人都热议了起来，苏阳他们可都认识。秦书瑶在这部戏里是女二号，戏份是非常重要的。

更何况前段时间苏阳和秦书瑶闹出这么大动静，再加上这两天秦书瑶在网上被人带了节奏，现在苏阳过来，让很多人觉得有热闹看了。

“你们忙你们的，我不耽误你们。来，干活……”

苏阳喊了一声，招呼人开始干活。

剧组导演康斌忍不住皱了皱眉头，不过却没有说什么。

苏阳又没有进入片场，这里本来就是野外，只要苏阳不进来打扰剧组的拍摄，他干什么事情自己都无权过问。

苏阳他们开始忙碌，当看到苏阳的忙碌成果后，在一群人瞪大眼睛，眼里满是好奇。

----------------------------------------

第37章 苏阳的花式探班

几个巨大的帐篷快速的搭建起来。帐篷是救灾用的大帐篷，很高很大，空间比较宽敞。

搭建好帐篷后，苏阳一行人又从车上卸下很多东西。一番忙碌后，眼前的一幕让整个剧组的人傻在那里。

短短半个多小时，一个临时的餐馆就建设好了。

一个帐篷作为厨房，另外几个帐篷作为餐厅。帐篷里有折叠的桌椅，不仅如此，苏阳他们还弄了几台立柜空调放在帐篷里，电直接由房车的发电机发电，看着几台空调的外机在运转，好多剧组的人都忍不住咽了咽口水，空调房啊，这大热的天，钻进去肯定会非常的舒服。

感受到远处剧组人的目光，苏阳笑了起来。因为他的骚操作才刚刚开始。

一个帐篷里，苏阳开始忙碌。

大型制冰机开始制作冰块，一个大锅里熬着绿豆汤。这大热天的，来一杯加冰的绿豆汤绝对是一种享受。

而这只是开胃菜而已，厨房内苏阳开始忙碌。

各种食材被拿了出来，苏阳戴上厨师帽，穿上厨师服，摇身一变变成了厨师。

这一幕让剧组所有人目瞪口呆，苏阳会厨艺？这货又解锁新技能了。

不过很快大家就打消了猜测。这货不仅会厨艺，而且水平相当的高。因为香味已经飘向整个剧组了。

再看看远处，伴随着苏阳的颠锅，锅里的火焰差点把帐篷给烧了。仅仅这颠锅，一般厨师都掌握不好。

一道道菜被苏阳有条不紊的制作了出来，有热菜有凉菜。

时间紧急，苏阳也没时间弄太丰盛。

就是四荤四素，土豆鸡块，木耳炒肉，鱼香肉丝，辣子鸡丁，凉拌豆角，蒜泥黄瓜，苦瓜炒蛋，清炒菜心。

八大盆菜摆好，菜品散发的香味让很多人忍不住咽口水。累了一上午了，到现在他们订的盒饭还没到，突然闻到这味道谁受得了啊。

特别是看到苏阳把大量的冰块倒入煮好的绿豆汤内，很多人更是眼馋的直流口水。

这大热天的，要是能来一碗加冰的绿豆汤，应该很爽吧。

准备好一切，苏阳擦了擦手直接向剧组走了过去。

“嗨，大家好，辛苦了啊。”

一边走，苏阳还一边微笑着和大家打招呼，然后直接来到康斌的面前。

“康导你好，我是秦书瑶的老公苏阳，你叫我小苏就可以。我可是康导你的粉丝，说句不好听的。我就是看着您拍的剧长大的。康导，我给大家准备了点饭菜，还有解暑的绿豆汤。来的匆忙，来探班也没准备什么好东西。一点心意，还请康导别嫌弃才行……”

伸手不打笑脸人，面对苏阳的这种态度，康斌真的找不到任何发火的理由。

特别是看到旁边人眼馋的看着远处的样子，康斌就更拒绝不了了。

“哈哈，既然这样，那我就代表剧组的所有人谢谢小苏了。大家也别忘了谢谢书瑶，这可是人家老公亲手做的饭菜，你们今天算是沾了书瑶的光，有口福了。”

康斌调侃道，片场立刻传来欢呼声。

“谢谢康导，大家进帐篷休息一下吧。这大热天的，你们也真是辛苦。来来来，先来一杯绿豆汤解解暑，今天准备的有些匆忙，大家别嫌弃就行。等下午我给你们做绿豆沙冰，保证你们一口下去透心凉”

苏阳乐呵的招呼着大家，剧组的人也很开心，陆陆续续钻进帐篷里。

进入帐篷，里面的空调吹的帐篷里凉飕飕的，进来那叫一个舒服啊。再喝一杯带冰的绿豆汤，而且绿豆汤还放了好多冰糖，很甜很甜的。

晒了一上午了，这一口下去，一个字：爽

“媳妇，你和康导你们在这个帐篷里休息。我去给你们准备饭菜，你看看你，这几天都累瘦了，肯定没好好吃饭。”

苏阳看着秦书瑶略带责备的说道，但所有人都听得出来这是狗粮。

康斌他们看着秦书瑶，好多人眼里带着羡慕的神色。特别是女演员，年轻帅气又暖人的小老公，谁不喜欢啊。至于能不能赚钱重要吗？自己会赚钱不就行了吗？

秦书瑶看着苏阳，她也被苏阳的一番骚操作给弄的不知所措。

昨天晚上打的电话，今天中午就来这么一出，这让秦书瑶有些不知道该怎么说了。

“瑶瑶姐，你老公太温柔了，太羡慕了。”

等苏阳走后，一个小演员忍不住说道，眼睛里满是星星。康斌和其他一些人却没有多做评论，这些人都是老油条，在娱乐圈很多时候需要多看少说。

除了刚才做的八个菜，苏阳又开了小灶，弄了几个菜。

很快帐篷里的桌子上就摆满了饭菜。

热腾腾的米饭，香喷喷的馒头，看着这些饭菜，好多人忍不住咽口水。累了一上午，是真的饿了。

“各位，请慢用。”

苏阳伸出手，犹如一个专业的厨师。

所有人看了一眼苏阳，最后拿起筷子夹了一口菜。

“嗯，好好吃……”

刚才的那个小演员吃了一口菜后直接说道。其他人表情也很惊讶，连秦书瑶都是如此，苏阳会做饭秦书瑶知道，但是几日不见，这厨艺好像涨了不少，这味道比之前做的好吃了可不止一点。

本来这些人都饿了一上午了，又热又渴又饿，现在突然来到这空调帐篷里，喝过加冰的绿豆汤就更有食欲了。

而苏阳又获得厨艺三千，厨艺大涨不少。

各种原因综合在一起，让这些人感觉今天的饭菜超级好吃。比这段时间吃的外卖好吃多了。甚至比自己去的很多饭店的饭菜的味道都要好吃很多。

帐篷里，大家闷头吃饭，显然是饿坏了。

其他帐篷里的人也是如此，四荤四素，这待遇非常好了。更何况这饭菜的味道太好了，比平时下馆子的味道都好。这个时候在这帐篷里吃这样的饭菜，真的算是一种享受了。

“大家慢点吃啊，来，再喝点绿豆汤，解暑。饭菜不够吃的自己去盛啊。我媳妇也是第一次演戏，初来乍到有什么做的不妥的地方，各位多多担待啊。”

人情世故这方面，苏阳比秦书瑶更擅长，特别是对付这些小人物。吃人家的嘴短，拿人家的手软。对于这些小人物来说，有时候一句漂亮的话语就能让他们对你产生好感。

别小看这些小人物，在剧组这个杂乱的地方，这些人有时候无形之中就能帮秦书瑶很多，这是秦书瑶不知道的，现在苏阳帮他收了众人的心。

----------------------------------------

第38章 宠妻狂魔上线

“怎么样？味道还行吧？”

苏阳犹如一个小餐馆的老板，一边招呼客人，一边笑呵呵的询问大家的意见。这形象完全颠覆剧组所有人对他的认知。

在今天之前，很多人觉得苏阳就是一个被秦书瑶宠坏的小白脸。看看他在干的那些事，婚礼上的打油诗，网上大骂宋大嘴，如果不是被秦书瑶宠坏了，能干出这事？

现在这些人却不这么认为了。这哪里是被宠坏的小白脸啊，这简直就是贴心暖男啊。人家探班，就是给媳妇带点好吃的，最多就是给导演和几个主演带点礼物什么的。苏阳却不同，直接在剧组旁边弄了个餐厅，请整个剧组的人吃饭，还自己亲自下厨，最关键是做的饭菜还特别好吃。

“谢谢姐夫……”

“谢谢姐夫，味道太赞了，书瑶姐真有福气。”

“姐夫，这厨艺没的说……”

不知道谁先喊了一声，随后就热闹了起来。姐夫这个称号也快速的被大家认可。

苏阳毕竟年龄小，现在吃人家的嘴软，直接喊苏阳的名字不太礼貌，喊小苏更不妥了。喊阳哥吧又别扭，想来想去还是姐夫这个称呼不错。反正秦书瑶在圈内咖位很高，好多娱乐圈的人都喊秦书瑶喊姐。

一顿饭，吃的宾主尽欢。至于花的钱，苏阳完全不在意，反正又不是自己的钱。

酒足饭饱后，整个剧组的人也变得精神抖擞，好像满血复活一般。这种状态让导演康斌也很是高兴，今天因为太热，剧组整个效率都不怎么好。

现在一顿饭过后，大家明显看上去精神了很多。这样的状态对于剧组而言是急需的。能一天拍完康斌就不想两天完成，毕竟多一天就多一天的经费。

看了看笑嘻嘻的苏阳，康斌对苏阳的好感又增加了几分。顺带着对秦书瑶的态度也好了几分。

说实话，这几天康斌对秦书瑶的印象不算太好，虽然秦书瑶没有耍大牌，但秦书瑶却是一个新人演员。演技调教起来很是操心，甚至有的时候秦书瑶对如何表现会显得不知所措。

如果不是原来定的女二号刘月楠突然变卦，康斌绝对不会让秦书瑶来饰演女二号的。这几天秦书瑶被人带节奏的事情康斌也知道。但是他并没有站出来为秦书瑶解释，一方面是因为这种热度对于剧组来说也算是好事。另一方面就是康斌对秦书瑶印象不太好，再加上俩人又不熟，所以才不愿意跳出来解释，毕竟跳出来解释会得罪刘月楠。

“苏阳……”

秦书瑶来到苏阳身边，刚才苏阳一直在忙活，连招呼秦书瑶的时间都没有。

“去忙吗，工作要紧。等忙完了再说”

苏阳的话让秦书瑶点点头，感激的看了苏阳一眼，秦书瑶再次进入剧组去忙碌了。

进入剧组后，秦书瑶明显感觉周边的人对自己的态度好了很多。就连康斌对自己都变得更加有耐心。

“你真准备在这里免费给剧组人员做饭？”

等大家都忙起来后，唐箐来到苏阳身边忍不住问道。

“怎么可能？老子会免费？”

苏阳的话让唐箐又愣了，什么意思？不免费难道还想收费赚钱？

“你等一下”

苏阳笑着走进剧组，趁康斌空闲的时候走了过去。

“康导，跟你说个事呗。你看我天天闲着也没事。我知道咱们剧组吃饭平时都是点外卖。我觉得外卖又难吃又贵又不准时，不如这样，你把这活交给我如何？这样我既能陪着我媳妇，也能帮大家改善改善伙食。你们想吃什么提前告诉我，我给你们做……”

苏阳看着康斌笑着说，这话让康斌眼前一亮。不过看了看不远处的秦书瑶，再看看苏阳，康斌为难了。

“苏阳，这行吗？我要是答应了，书瑶还不跟我拼命啊。这大热天的，让你做饭这多受罪啊。”

康斌其实心动了，但转念一想，苏阳可是秦书瑶养的小白脸，说不定人家在家都不舍得这样用。自己让他过来给剧组做饭，这太不妥了。苏阳是来探班的，不是自己剧组雇佣的厨师。

“康导，没问题。这事我给书瑶说。其实没什么，我就想留在这里陪着书瑶。你让我闲着也碍眼不是，再说了我喜欢厨艺……”

苏阳很快就说通了康斌。苏阳的厨艺，康斌也很满意。更何况苏阳自己带着全套装备，看看那越野房车，上千万，一般剧组哪里舍得用啊。更何况自己这部戏外景特别多，如果大家能吃的好一点，对剧组好处真的很大。

“马哥，以后麻烦你了。对了马哥，问你点事……”

康斌把事情交给场务马亮。平时剧组订盒饭什么的都是他负责。苏阳很快就和马亮打成一片，俩人也不知道嘀咕了什么，很快马亮脸上就全是笑容，一声一个阳哥叫的很亲切。

唐箐看到这一幕眯着眼睛看着苏阳，今天他对苏阳的认识又多了一层。

“好了，搞定。对了，这车你得跟朋友说一下，让我多用一段时间。还有这几个人就多雇佣一段时间。还有，采购开单的时候让商家价格开高一点……”

苏阳看着对唐箐交代着，此刻的苏阳已经不是探班了，这货把这当自己生意来做了。

“你这都跟谁学的啊。”

看着苏阳，唐箐忍不住问道。

苏阳这为人处世的能力太强大了，比秦书瑶强多了。场务马亮之所以一口一个阳哥，估计也是因为能捞更多钱。他在外面订盒饭虽然有回扣，但对比一下，苏阳给他数据造假他捞得更多。

“这还用学？”

苏阳一句话让唐箐不知道怎么说了。

剧组有了跟组的厨师团队，这事让整个剧组怎么听怎么玄幻。

但现在这事真发生了。

“刚制作好的绿豆沙冰，大家可以自己来取啊，很甜的。”

“蜂蜜柠檬茶好了，大家自己取啊。”

“来了，康导，冰镇啤酒，来两罐，提提神……”

下午，天气依然炎热。但整个剧组人员状态却很不错。苏阳功不可没，自制的绿豆沙冰，冰镇饮料让大家舒服了很多。

到了晚餐时间，那就更舒坦了。

普通剧组人员又是四荤四素，这伙食水平在剧组很难遇到，这次算是享福了。

至于康斌他们，苏阳精心准备了六荤六素，而且是小灶弄的，色香味俱全。

菜品也是精心选的，没有太过于油腻，但味道却特别好，康斌都称赞不已。几个女演员平时为了保持身材晚上都很少吃东西。今天却吃了很多，用苏阳的话来说，这饭菜不长肉。

苏阳没有单独对秦书瑶区别对待，但苏阳今天的所作所为却已经让很多人羡慕秦书瑶羡慕到的眼红了。

宠妻狂魔啊，娱乐圈的女艺人的老公，有一个算一个，有哪个男人能做到这一点。现在苏阳做到了，为了能多陪陪自己媳妇，为了让媳妇吃口好吃的，直接这样花式探班。太牛了，太虐狗了。此刻很多人有点理解为啥秦书瑶不顾所有人反对嫁给苏阳，平日里又这么宠苏阳了，自己要有一个这样的老公，自己要是也是个像秦书瑶这样的富婆，自己也这么宠着。

----------------------------------------

第39章 黑客技术

夜幕降临，秦书瑶拖着疲惫的身躯回到酒店。

白天的戏份虽然不多，但秦书瑶依然觉得很是疲惫。一是因为天气太炎热，有些脱水。二是因为秦书瑶今天的好多戏需要吊威亚，这对于第一次拍戏的秦书瑶来说，确实是一个辛苦活。

虽然身体疲惫，但今天秦书瑶的心情却很是不错。

特别是下午的时候，她明显感觉到整个剧组对她的态度改善了很多。这种友好的气氛让秦书瑶感觉很舒服。

“苏阳，谢谢你啊。”

酒店的套房内，秦书瑶从洗澡间出来。此刻她身上只穿着一件漂亮的睡袍，修长雪白的大长腿展现出来，头发湿漉漉的，看起来格外的诱人。

看到正在客厅收拾沙发的苏阳，秦书瑶忍不住说道。今天，自己真的应该好好感谢苏阳。

“哎呀，跟我你还客气什么。这都是我应该做的。你要是心里过意不去，可以给我减免点债务啊。”

苏阳调侃的说道，这话引来秦书瑶的一个白眼。

“你想得美”

秦书瑶风情万种的说了一句，那种小女人模样让苏阳咽了咽口水。

看着苏阳色眯眯的样子，秦书瑶突然意识到什么，看了看自己身上的装扮，嘴角微微一笑转身走进自己的卧室。

“给，这床被子你盖，晚上空调有点凉，小心别着凉了。”

很快秦书瑶就从卧室里出来，手里还抱着一床被子，粉红色的被套一看就不是酒店里的东西。

把被子放在沙发上，秦书瑶转身走回自己的卧室。

“晚安……”

走进卧室，秦书瑶突然转过身看着苏阳说道，对着苏阳宛然一笑后关上了卧室门。

看着关上的卧室门，再看看沙发上的粉红色被子，苏阳突然笑了起来。

“真香……”

舒坦的直接钻进沙发的被窝里，闻着被子上的香味，苏阳脸上全是甜蜜。

真香啊，不知道是占了体香，还是洗衣液的味道，反正很好闻。

套房的卧室内，秦书瑶拿出一个新被子盖上，躺在床上好像突然想到什么，脸蛋红红的很是羞涩，但嘴角却带着丝丝的甜，最后甜甜的睡去。

“秦书瑶耍大牌升级，嫌弃剧组饭菜难吃，竟让老公苏阳开着千万房车来剧组给她做饭……”

“苏阳出现秦书瑶新剧片场，开千万房车给秦书瑶做饭，小白脸的日子并不一定香……”

“软饭不好吃，秦书瑶把苏阳当保姆用。”

“秦书瑶剧组抢戏，还让苏阳做饭贿赂导演……”

当所有人都熟睡的时候，网络上再次爆出一连串关于秦书瑶的新闻。

这次新闻更劲爆，配的照片更多，而且这些照片很清晰。

照片里，苏阳穿着厨师服，满脸讨好的神色。

还有千万房车的照片，而最吸引人眼球的是一张盒饭照片，一份份盒饭被扔在一边没人吃，显得凌乱不堪。

这些照片，配上这别有用心的文章，再加上评论区一群水军带节奏，这些新闻一下子引来很多网友的愤怒。

“卧槽，这么糟蹋粮食，秦书瑶这大牌耍的也太厉害了吧。”、

“我去，长见识了。去剧组还随身带着保姆，你怎么不带着你妈啊。”

“呵呵呵，秦书瑶这角色怎么来的圈内人都知道，本来这角色该是刘月楠的，秦书瑶不知道用了什么花招就把这角色抢走了，说不定是把导演给睡了……”

“听说苏阳是某位大佬的白手套，秦书瑶背后还有大佬，俩人只是关系无法公开而已。”

“卧槽，是不是真的啊……”

网络上热闹了起来，相对于前几天秦书瑶耍大牌的新闻。今天的新闻更加劲爆更加吸引眼球。

虽然是晚上，但很快这些新闻被没有睡觉的网友顶了起来。

而且这事越传越玄乎，评论区各种传说，各种真相让网友都不知道真假了。很多玩自媒体蹭热度的网络大V也来凑热闹，一下子让这事跟更热闹了。

这些新闻里面，如果仔细看就会发现总有一个名字时隐时现。

刘月楠，原来这部戏的女二号。但前段时间剧组却突然宣布刘月楠不再饰演女二号，顶替她的正是秦书瑶。

现在，刘月楠完全成为了受害者。而秦书瑶变成了抢她角色的恶霸，这悲情牌打的哗哗响。

刘月楠，国内一个还算小有名气的二线艺人。长得漂亮，身材也很不错，演技勉强说得过去。

不过和秦书瑶这个成名已久的天后比，人气却差了不少。之前不是一个圈的，没人拿她和秦书瑶相比。

现在，这事变得有意思了。

“这个刘月楠，太阴险了。竟然想踩着我家书瑶上位，给我等着，这事我跟她没完。”

第二天，一大早唐箐就被网上的新闻气的要发狂。秦书瑶看到网上的新闻也脸色不佳，一个晚上，秦书瑶耍大牌的事情又上了热搜，而且阵势更大。

最关键的是好多新闻都是胡编乱造，一个个歪曲事实，甚至污蔑抹黑秦书瑶。这背后谁在捣鬼，唐箐不是傻子，怎么可能看不出来。

“好了，你们俩别生气。这事交给我来处理。”

苏阳笑着说道。

“你怎么处理？”

唐箐忍不住问道，秦书瑶也好奇的看着苏阳。

“你们忘记我大学学的是什么了？不就是扒皮吗？好办啊，咱们看看到底谁在光着身子游泳。”

苏阳冷冷的说道，这话让秦书瑶和唐箐一愣。

“好了，安心工作。真的假不了，假的也真不了。让这子弹再飞一会儿，笑到最后的人才是赢家。”

在苏阳的劝说下，俩人的心情好了不少，继续安心的工作。

房车上，苏阳忙完后打开笔记本电脑开始忙碌。

苏阳大学学的是信息安全。网络安全更是信息安全的最重要课程，网络安全技术也是必修的科目。

所谓的网络安全技术有不同的叫法。

有的人叫红客，有的人叫黑客，还有的人叫白客。其实这只是叫法不同而已，技术却是想通的。

苏阳的技术虽然算不上超级大佬，但也算是小有能力。只是一直以来苏阳都把这种技术当做兴趣爱好而已，并没有想着用这些技术害人或者捞钱。

苏阳开始忙碌，顺着蛛丝马迹挖掘背后的幕后核心，这本来就是信息安全的必修课。现在苏阳要顺着网络上的一些明面证据，把后面的黑手给挖出来并且形成证据链。

犯法的事情不能做，有些事情交给警察来处理，更有趣也更真实。

很快，苏阳就顺着线挖到很多有用的东西。这些东西让苏阳很是开心，仿佛找到了新玩具似的。

探索这件事情，本就是一件很有趣的事情。

忙碌了一阵之后，苏阳暂时关掉了电脑。他并没有急着处理这件事情，现在火候还不到，事情闹的越大，最后反而对秦书瑶和自己越有利。

想到这里，苏阳拿出手机进入自己的微博。很快苏阳就更新了一条微博。

一张图片加上两句话，这张图片是秦书瑶新剧的定妆照，看起来特别的漂亮。苏阳进行简单的编辑，在图片上加上几个字：老婆，加油，老公挺你！

而在图片上面还写着两句话：

世人欺我,谤我,辱我,笑我,轻我,贱我,我当如何处之?

只需忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他，再待几年，你且看他。

苏阳这条微博发出，很快引来网友围观。当看到苏阳的微博内容后，评论区立刻热闹起来。

----------------------------------------

第40章 化妆术：略懂略懂，要不我来试试？

“我去，这两句话，看起来好有哲理！”

“牛掰的文采……”

“说的好有道理，笑到最后的人，才是真的赢家。”

“收藏收藏了，喜欢这两句话……”

“苏阳，听说你被秦书瑶拉去当厨师了，是不是真的啊。”

“网上的新闻，解释一下呗！”

“听说你是白手套，不会是真的吧？”

苏阳的微博下面很快热闹了起来。

看着系统里不断增加的人气值，苏阳笑了起来。这可不是自己故意蹭热度的，而是有人硬往自己怀里塞。

看了看大家的评论，苏阳再次发了一条微博。

“人不犯我，我不犯人。人若犯我，礼让三分。人再犯我，斩草除根。网上你们这些带节奏抹黑污蔑我媳妇的狗东西，还有在背后作妖装无辜的某人，别以为老子不知道你是谁。老子给你们一天的时间，乖乖的给我媳妇道歉，老子这次就原谅你们。过了凌晨不道歉者，后果自负。别说老子没跟你们机会，玩网络老子比你们专业。别忘了老子大学学的是什么。我媳妇懒得搭理你们这群狗东西，老子可不迁就你们，有些人，属狗的，就是欠收拾……”

这一条微博发出后，下面评论区再次热闹起来。

“卧槽，这话狠，有意思了……”

“我去，这话说得好。先礼后兵，斩草除根。”

“哈哈哈，热闹了热闹了，这群网络喷子，忘记苏阳大学学的是什么了吧。哈哈，信息安全，网络技术是必修课。说不定苏阳已经黑了你们的后台……”

“坐等看热闹……”

“越来越粉苏阳了。上次大骂宋大嘴，这次又出来为媳妇出头，比娱乐圈的很多婊子夫妻好多了……”

“给力给力，苏阳，干他们……”

网络再次热闹了起来，苏阳微博的内容也被网友快速传播。

一些蹭热度的人看到这消息后脸色变得很是复杂。

好多人编个文章发出去，其实就是为了蹭个热度，赚点小钱。现在看到苏阳的微博后，他们意识自己做的事情可能犯法了。

威胁，现在苏阳就是赤裸裸的威胁。

给你一天的时间，看苏阳这架势，是想死磕到底啊。现在他们有两个选择，要么认怂道歉，虽然丢了脸，但能不被法律处罚。

要么硬钢下去，但硬钢的后果是什么谁也不清楚。苏阳到底掌握了什么谁也不清楚。

怼起来了，秦书瑶耍大牌的事情闹了几天。现在终于再次升级，秦书瑶还是以往的风格，懒得搭理懒得解释，这倒是符合秦书瑶的性格和风格。

不过现在秦书瑶可不是一个人，人家有老公的。苏阳可是很刚的，上次大骂宋大嘴的事情到现在还被大家津津乐道。

这还没安生几天，这次苏阳又因为秦书瑶的事跟人怼了起来。

虽然苏阳没指名道姓的说出是谁，但已经说得很明显了。这段时间装无辜的，不就是刘月楠吗？一些网友也看出来这事不简单了，毕竟这世界上聪明人多着呢。

“这个混蛋，太嚣张了，他以为他是谁啊。”

横店影视城外的某个酒店的套房内，刚收拾妥当的刘月楠看到苏阳的微博后被气的不轻。

“楠楠，管他干嘛。虚张声势罢了，还后果自负，他以为他是谁啊。好了，别跟这种人一般见识，咱们该出发了。”

经纪人方敏冷冷说道。对于苏阳的威胁，方敏根本就没放在心上。这事她干的又不止一次了，也没见哪次出过事啊。在娱乐圈，这种事多了。

刘月楠没回应，网上的那些微博大V也没在乎。他们的心理和方敏的心理一样，这事干的次数多了，没出事大家就理所当然的认为这次也不会有事。

苏阳没空搭理他们，反正话说出去了，时间也给了。至于他们道不道歉，那就是他们的事了。

“康导，不好了。托尼老师出事了……”

剧组，康斌正准备拍摄下一场戏，一个突入起来的消息让康斌直接站起来。

“怎么回事？”

康斌走进化妆间，远远就看到化妆师托尼老师躺在地上，一只手捂着胸口，脸色满是痛苦。

“可能是心梗，已经打了急救电话。咱们必须把他尽快送到医院……”

剧组里的队医满脸严肃的说道，这话让康斌脸色更难看，心梗，这可是会要人命的。

整个剧组闹腾了起来，托尼老师被人用简易的担架抬上车，场务直接随着车离开剧组。

“怎么了？”

苏阳不知道什么时候来到秦书瑶面前小声问道。

“化妆师托尼老师可能得了心梗，刚才被紧急送往医院了。”

秦书瑶小声说道，脸上也带着担忧。

不远处，康斌更是眉头紧锁，脸色阴沉的可怕。

“喂，什么情况？好，人没事就好，没事就好。让托尼老师多多休息……”

过了一会儿，康斌接到一个电话后脸上的眉头舒展了不少。

人没事就好，要是自己的剧组出了人命，这事可就严重了。现在人没事，也不是急性心梗，就是心肌炎，可能是这几天太累，再加上天气炎热也没休息好导致的。

挂断电话，又一个严峻的事情摆在康斌面前。托尼老师是剧组的主化妆师，几个主演的妆都是他来化的。现在他病倒了事情有些麻烦了。

虽然剧组还有其他化妆师，但水平不够啊。平时他们也就给托尼老师打打杂什么的，给群演化个妆。古装戏对化妆要求非常高，水平一般的化妆师根本就做不了。

化妆对一部戏来说非常的重要，直接影响作品的质量。托尼老师跟康斌合作也已经很久了，他的实力康斌最清楚。

娱乐圈小，化妆圈更小。在圈子里有名的化妆师，一个个都非常的金贵。

“喂，悠悠姐，帮个忙呗。托尼身体不舒服，需要休息一段时间。哎呀，江湖救救急呗……”

“喂，艾拉老师……”

“喂……”

康斌拿出手机，连续打了几个电话后一脸的无奈。

找不到立刻能顶替托尼老师的化妆师，就算有人能来，那也得几天后。这一下剧组恐怕要停几天了，但每停一天都是经费啊。苏阳看到皱着眉头的康斌，犹豫了一下直接走了过去。

“康导，这是怎么了？”

苏阳笑着问道。

“哎，别提了，现在剧组缺化妆师，恐怕剧组要停几天了。哎……”

康斌叹了一口气，也懒得跟苏阳说太多。

“康导，要不我试试？”

苏阳笑着说道，这话让康斌愣在那里，然后一脸懵逼的看着苏阳，仿佛见了鬼似的。苏阳却面带笑容的看着康斌，脸色很是淡然。

----------------------------------------

第41章 化妆师技能：托尼老师附体

“你？化妆？”

康斌看着苏阳，最后忍不住蹦出三个字。

“试试呗？不试试怎么知道行不行呢？万一有奇迹呢。”

苏阳的话让康斌想要揍他，都什么时候了，这货还有心情在这里油嘴滑舌。

“苏阳，别胡闹”

秦书瑶来到苏阳身边说道，这都火烧眉毛了，谁有空陪你玩啊。

“媳妇，你来了正好。来，我给你先化个妆，让康导看看效果。康导，你稍等啊。”

说着，苏阳就拉着秦书瑶走向化妆间。

“苏阳，别闹了。”

秦书瑶再次说道，化妆，苏阳会化妆？这在秦书瑶看来太胡闹了。

“嘘，坐好……”

苏阳拉着秦书瑶来到化妆间，直接把秦书瑶按在椅子上。然后在众人好奇的眼神下打开托尼老师留下的化妆箱。

熟练的拿出自己需要的化妆工具和化妆品，苏阳开始忙碌。熟练的动作不仅让秦书瑶和周围的人愣了，连康斌都被吸引了过来。

苏阳坐在秦书瑶旁边的一个转椅上，手里的工具不断的变换着。这动作，这架势，一看就是化妆高手啊。

素颜的秦书瑶在苏阳的忙碌下，慢慢的变了样子。

“好了……”

短短十分钟不到，苏阳就宣布结束。

秦书瑶目瞪口呆的看着镜子里的自己。镜子里，一个古典美女呈现在镜子里。精心设计的发型，完美的妆容，完全把秦书瑶最美的一面给展现了出来。

看上去化的是淡妆，其实苏阳进行了多道处理。经过处理后，不仅不会掉妆，也不害怕出汗。

清水出芙蓉，此刻的秦书瑶完全可以用这五个字来形容。

康斌看了看秦书瑶，再看了看苏阳，最后咽了咽口水。

“苏阳，你什么时候学的化妆啊。”

秦书瑶终于忍不住开口了，她再次被苏阳展现的新技能惊呆了。

做饭，写歌，唱歌，编曲，这所有的技能秦书瑶都能接受。

但这化妆技术，秦书瑶真的被惊到了。这可是专业性很强的技术啊，现在看看效果，这水平完全就是大师级的水平。

“祖传的……”

苏阳嘻嘻哈哈的说了一句。这话让旁边的康斌差点栽倒。

你大爷的，你祖传个屁，谁不知道你从小就变成了孤儿，你祖传谁的啊。再说了这玩意能祖传吗？很多化妆品你祖宗估计连名字都叫不出来。

“嘿嘿，别管这么多了。康导，你看这活可以不？”

苏阳看着康斌，康斌点点头，不得不承认，这活太可以了。

“那就好，反正我闲着也是闲着。康导，你放心，厨房的事我不会耽误的。我现在就是咱们剧组的奶妈，既喂奶又当妈，保证把咱们剧组的人喂得饱饱的，把咱们的演员化的漂漂亮亮的。康导你也不用过意不去，你要是真的觉得不好意思的话。你稍微给我媳妇加点戏就成了……”

看着苏阳笑嘻嘻的脸，康斌忍不住哈哈笑了起来。

这个小家伙，真是越来越对自己胃口了。有什么事也不藏着掖着，直接说出来挺好。这么多年康斌在这个圈子里，见多了伪君子。现在遇到苏阳这个心直口快的小家伙，还真觉得挺对自己口味。

“小苏，有没有兴趣来剧组客串一个角色啊。戏份我可以给你多写点哦。”

康斌忍不住说道，康斌这话让周围其他人一脸的羡慕，特别是那些小演员和群演，这可是他们求都求不来的好事啊。

“不不不，康导你还是饶了我吧。我哪里会演戏啊，我还是搞好后勤工作算了。把我媳妇伺候好，比演戏香多了。”

这撒狗粮的话让康斌他们再次笑了起来，秦书瑶也难的一见的满脸羞涩，心里却暖暖的。看着苏阳，秦书瑶心里一阵恍惚。此时此刻，她那颗冰封的心仿佛被融化了些许，一种别样的滋味涌上心头。

“好了，大家准备干活。”

有了苏阳当化妆师，康斌脸上终于重新露出了笑容。

剧组里，神奇的场景出现了。

化妆间，苏阳穿着白色的厨师服，戴着厨师帽给各个演员化妆。这场景显得很是搞笑，很多剧组的人都忍不住拿出手机偷偷拍下这一幕，一些演员更是主动和苏阳自拍。特别是有些女演员，眼里冒着桃花。

苏阳成为剧组里一道亮丽的风景线，需要他化妆的时候去化妆，化妆完毕去颠勺做饭。偶尔空闲的时候就去用电脑扒刘月楠的资料整理一下。

剧组的气氛变得很是融洽，特别是大家对秦书瑶的态度，不管是导演还是主演还是下面的工作人员，对秦书瑶都很亲切。

没办法，人家随身带着一个超级奶妈。

普通工作人员是吃人家的嘴软，康斌觉得欠了苏阳人情，主演们是因为苏阳化妆师的身份讨好苏阳。作为演员，万一因为秦书瑶惹苏阳不高兴，化妆的时候使点坏，那上镜效果说不定就差很多。

远处，唐箐看着苏阳忙碌的身影，好奇心越来越浓。

苏阳，又一次让她惊讶。

一个刚毕业的大学生，竟然是一个大师级的化妆师。可以毫不客气的说，仅仅凭借着化妆的手艺，苏阳就能轻松的年薪百万，这还是最低预估的。看看圈内的顶级化妆师，随便给明星化个妆都要好几万。

“秦书瑶，你到底从哪里拐回来这么一个怪物啊。怪不得你不顾所有人的反对非要嫁给他呢。”

唐箐忍不住感叹。此刻，她仿佛知道了秦书瑶非要嫁给苏阳的原因了。如此的男人，没几个人能抵挡的了。

不过这一切都是唐箐的猜测。现在连秦书瑶自己都还一脸的懵逼呢，完全不知道苏阳这化妆技术是哪里学来的。

忙碌的一天结束，今晚没有夜戏，苏阳和秦书瑶也早点回到了酒店。

今天秦书瑶的工作状态很好，不仅如此，康斌还修改了一下秦书瑶的戏份，让秦书瑶的戏份多了一点。

康斌为什么这么做秦书瑶很清楚，之所以给自己加戏，完全就是康斌想要感谢苏阳。

两天，苏阳仅仅来了两天时间，就让秦书瑶在剧组的处境发生了重大的改变。这种变化让秦书瑶心里复杂无比，因为只有她自己清楚，自己和苏阳只是契约夫妻。苏阳做的越多，秦书瑶就越觉得愧对苏阳。

----------------------------------------

第42章 主动的香吻

酒店的套房内，苏阳坐在椅子上正在忙碌。

今天一天，网络上没有人给秦书瑶道歉。这让苏阳有些乐了，苏阳真不知道这些人是勇敢还是无知。

不道歉也好，正好有理由收拾他们一顿，杀鸡儆猴。收拾完后一样得乖乖的道歉，苏阳这点自信还是有的，国家的法律可不是摆设。

秦书瑶从卧室里出来，穿着真丝睡衣，头发湿漉漉的。看着忙碌的苏阳，慢慢的来到苏阳的身边。

“苏阳……”

秦书瑶轻声喊道，她的声音让苏阳扭过头，看到秦书瑶的样子，苏阳眼睛一亮，秦书瑶在自己面前，真是越来越放得开了。刚住在一起的时候，都是穿的严严实实的，现在连穿睡衣都这么随意了。

“怎么还不睡啊。”

苏阳色眯眯的看着秦书瑶关心的问道，一点也不掩饰自己的表情。苏阳这个样子让秦书瑶脸色一红，却没有责备什么，反而很是满意。

“一会儿就睡。这两天谢谢你啊。”

秦书瑶轻声说道，这句感谢是发自内心。

“哎呀，谢什么谢啊，这都是我应该做的。毕竟我现在还是你的丈夫，哪怕仅仅是名义上的。我也不允许别人欺负我苏阳的女人。”

苏阳霸气的说道，他不觉得他自己做了什么。反正自己闲着也没事，来这里也算是娱乐消遣了。这霸气的话语，让秦书瑶心里暖暖的。被人保护的感觉，真好。

“你会走吗？”

秦书瑶犹豫了一下，看着苏阳认真的问道。

“什么？”

苏阳有些懵逼，不知道秦书瑶到底问的问题是什么。

“我是说，等契约到期后，你会离开吗？”

秦书瑶看着苏阳，表情很认真。两只小手下意识的捏在一起，显然是有些紧张。苏阳看着秦书瑶这幅样子，心里突然乐了起来。

“怎么？到期后你还想雇我啊？”

笑着回答了秦书瑶的问题，这个回答让秦书瑶笑了起来。

“可以吗？”

“当然可以了，不过得加钱，再雇我我就是老员工了，总的给涨点工资吧。”

“好，到时候给你涨工资”

秦书瑶很开心，脸上洋溢着欢快的笑容。连她自己都不知道自己为啥这么开心，反正听到苏阳不走的消息后，秦书瑶觉得心里很舒服。

“好了，去睡吧。明天还得早起呢，你不会是一个人睡觉害怕吧？你要是这样，我不介意侍寝啊，不收钱的。”

苏阳再次恢复了那副贱兮兮的样子，色眯眯的看着秦书瑶。这熟悉的模样让秦书瑶白了他一眼。

“想得美，我去睡了。你也早点休息……”

秦书瑶的回答让苏阳摆出一副沮丧的样子，这模样很是可爱。

“那个，我晚上一个人睡觉害怕。你陪陪我总行了吧，我可以给钱，十块钱如何。”

“滚……”

画风又回到了原来的样子，不过这种氛围却让秦书瑶很开心。

秦书瑶一脸笑意的走向卧室，到了卧室门口却停下来转过身。

看着苏阳一脸幽怨的看着自己，秦书瑶心里一动。

“你过来”

秦书瑶性感的勾了勾手，这个动作让苏阳眼前一亮。

“需要侍寝了？”

苏阳色眯眯的来到秦书瑶身边，上下打量着秦书瑶完美的身材。二十八岁的秦书瑶，虽然走清纯路线，但这身材，这气质，却是一个熟透的蜜桃，很是诱人。

“美死你，闭上眼睛。”

秦书瑶脸色一红小声说道。这话让苏阳眼睛一亮，赶紧闭上眼睛一脸的期待。

“么……”

看着眯着眼一脸期待的苏阳，秦书瑶快速的在苏阳脸上亲了一口。

“晚安……”

说了一句晚安，秦书瑶快速的关上门。

“哎呀，你占我便宜，不行，你得让我占回来。”

听着苏阳在卧室门外无赖的大喊，卧室内的秦书瑶嘴角再次浮出笑容。

“这个混蛋……”

轻声骂了一句，秦书瑶心情愉悦的钻进被窝里去睡了。

卧室外，苏阳耸了耸肩膀叹了一口气。

“尼玛，不会真的会成为小白脸吧？”

苏阳忍不住想到，转身回到电脑面前继续忙碌。

“凌晨已过，给脸不要脸的狗东西。给你们机会你们不知道珍惜啊，等着吧……”

苏阳熬到凌晨，依然没有看到网络上任何人给秦书瑶道歉。

这个事实让苏阳直接发了一条微博，今天苏阳可是搜集了很多资料，保留了很多证据。还偷偷的入侵了那些账号，获得了一些账号的资料。

不仅如此，他还顺着线索把这次黑秦书瑶的职业水军给挖了出来。现在所有的资料都在自己电脑里放着，接下来就要看自己表演了。

“哈哈哈，坐等看热闹……”

“希望别嘴炮……”

“有热闹看了……”

“苏阳，干他们”

“护妻狂魔上线，骂死他们……”

微博更新后，好多网友涌入苏阳的微博热议了起来。

网友一向是看热闹不嫌事大。再看看苏阳的微博，现在微博粉丝已经高达132万，妥妥的网络红人啊。

粉丝破百万，对于普通人来说这可是梦寐以求的事啊。

现在苏阳却轻松的做到了，这就是蹭热度的好处。

结婚让他的微博粉丝涨了一波，情话让他的粉丝再次涨了一波。

大骂宋大嘴，粉丝暴涨。这次又准备硬怼人了，来看热闹的人就更多了。其实这就是娱乐圈，苏阳虽然不混娱乐圈，却已经身在娱乐圈了。

“喂，唐阿姨”

凌晨十二点半，苏阳却拨通了唐箐的电话。

“苏阳，你大爷的，你有病啊，现在几点了你心里没点逼数吗？”

唐箐迷迷糊糊接通了电话，苏阳一声唐阿姨让唐箐瞬间清醒，看了看时间后破口大骂。这个混蛋，大半夜打扰女人睡觉，太混蛋了。

“咦，难道打扰你睡觉了？我还以为你平时孤身一人，总是彻夜难眠呢。没想到你睡的还挺香的……”

苏阳贱兮兮的调侃道，这话把唐箐又气到不行。

“秦书瑶，你管管你老公……”

对着手机，唐箐吼了起来。要不是实在是太晚了，今天非得起床去敲门暴揍一顿这混蛋不可。

“嘘，她睡着了。别废话，给我你的邮箱。我给你发点东西，剩下的事情你自己看着办……”

说完，苏阳在唐箐怒吼中得意的挂断了电话。

“苏阳，你这个狗东西。”

唐箐此刻弄死苏阳的心都有了。不过想起苏阳的话，唐箐还是打开微信把自己的邮箱发给了苏阳。

很快，邮箱里就收到一份邮件。

唐箐打开邮件，看到邮件里的资料后立刻睡意全无。

快速的浏览了一遍邮箱里的资料后，唐箐笑了起来。

“太好了，这群混蛋，这次老娘要让他们一个个都去吃公家饭。你们这群混蛋，老娘在狗东西身上受得起，要加倍的在你们身上出。”

证据资料，苏阳发来的是那些微博大V和职业水军抹黑秦书瑶的证据资料。

非常详细，不仅有各种截图，还有各种数据。连这些大V的真实姓名，手机号码，住址都有。还有他们的文章在网络上被转发了多少次，点赞了多少次这些详细数据都非常详细。这就是一套完整的证据链，有了这些告他们一个诽谤罪，一告一个准。就算不把他们抓进去关几个月，网络道歉也绝对少不了的。

“这个混蛋，还算干点人事。不过打扰老娘睡觉，不可原谅。这混蛋，绝对是故意的。”

这些资料让唐箐稍微原谅了苏阳。不过看看手机上的时间，唐箐还是有种弄死苏阳的心。这混蛋，明明可以白天把资料给自己，非要现在给，绝对是故意把自己吵醒的。还讽刺自己单身，哼！

----------------------------------------

第43章 怂了：微博大V排队给媳妇道歉

第二天一大早，唐箐早早的就醒了。虽然半夜被苏阳这混蛋吵醒，但苏阳发给她的资料却让她兴奋的有些睡不着。

起床后，唐箐根本没有耽误时间。第一时间就把资料发给工作室经常合作的顶级律师，同时拿起电话以工作室的名义报警，顺便把苏阳整理的资料发给了燕京警方。

当燕京警方收到这些资料后大吃一惊，这资料太详细了。

根本不用警方去调查，上面有地址，有嫌疑人姓名，直接抓就可以了。如果是普通人发来这些资料，警方还真的不敢立刻相信。

但唐箐发来的资料，警方不敢不信啊。唐箐是谁啊，大明星秦书瑶的经纪人，除此之外，唐箐的背景也很牛。如果资料不是真的，唐箐也不敢乱给。

这次唐箐以秦书瑶被人有组织的污蔑抹黑为理由报警。这已经不是普通的侵犯名誉了，而是诽谤甚至更严重的罪名。

再看看唐箐提供的犯罪组织的资料，这是一个有组织有规模的网络犯罪组织。这对于燕京警方来说也是功劳一件啊。这样送上门的功劳谁会拒绝呢。

行动，燕京警方直接行动，而且是跨区抓捕。犯罪组织的位置在魔都，不过这对燕京警方来说不算什么。直接开了几辆车，二三十个警察一起出击，准备打他们一个出其不意。

燕京警方开始行动，秦书瑶工作室这边也开始行动。

有了具体资料，剩下的事情就简单多了。

起诉，秦书瑶一纸起诉书，直接把这段时间在网络上带节奏抹黑秦书瑶的人给告了。这些人都是玩自媒体，算不上有组织有预谋，无非就是蹭点热度而已。要不然找他们的就不是法院，而是警察了。

“起诉书：秦书瑶工作室正式以诽谤罪对一下人员进行起诉……”

“姓名：张燕，微博名：会飞的小燕子，头条号：雨燕不会飞……”

秦书瑶和苏阳的微博同时更新了。一份起诉书，一份资料非常详细的起诉书。

这份起诉书非常非常的长，涉及的人竟然高达几百个。最让网友震惊的是起诉书写的很详细。被起诉人的真实姓名，手机号，身份证号，网络账号，文章内容，文章点击量，转播量，评论量等等。

所有的信息都非常详细，还有起诉的具体罪名，连每一条罪名的法律条文都写的非常清晰。

“卧槽，这起诉书牛逼了……”

“这也太牛逼了吧。连证据带罪名都给写出来了。”

“哈哈哈哈，怼的好，书瑶威武……”

“告他们，让他们去吃公家饭……”

“人真多啊。哈哈哈，看样子是留证据了。黑子们，别怂……”

“怎么没有刘月楠，刘月楠才是幕后黑手吧，不敢起诉吗？”

“可能是没有证据吧……”

一纸起诉书，一下子让网上热闹了起来。

而在起诉书上的人此刻脸色却极为精彩。他们没想到秦书瑶竟然真的起诉他们。这还不是最让他们害怕的。最让他们害怕的是秦书瑶工作室掌握的资料。

他们没想到秦书瑶工作室竟然掌握自己的详细资料，不仅真实身份掌握，连自己的马甲账号都掌握，这就有些可怕了。此刻，很多人想起苏阳的话。苏阳的大学专业，学的是信息安全，这资料可能是苏阳弄的。

“难道苏阳是黑客”

很多人第一时间想到了这个原因。一想到这里，很多人觉得自己毛骨悚然。网络时代，要是真的得罪了一个黑客，自己可就惨了，说不定会被直接扒光。这些人，每个人可能都有自己的秘密。

再看看秦书瑶工作室发的起诉书，人家明确点出自己文章哪里是抹黑，哪里是诬陷，哪里是造谣，哪里的信息是虚假的，点击量多少，转发多少，根据那条法律构成什么罪名，具体量刑是多少都写的清清楚楚。

慌了，这次他们真的慌了。

这次秦书瑶工作室玩真的了。因没多久他们就接到了法院的电话。

秦书瑶工作室正式起诉了他们，法院那边也已经受理了。起诉书也会尽快送到他们的手里。

如此事实怎么能不让他们慌张呢，他们这群人不是法盲。甚至他们很多人对法律很了解，但是因为一直以来网络上的监管不太严格，也没人太较真，所以他们就认为自己一直不会被起诉。

“狗东西，咱们法院见。我倒要看看到底是你的嘴硬，还是咱们国家的法律硬。网络不是法外之地，我就不信治不了你们。再给你们最后一次机会，截止到今天晚上八点之前，在网络上公开给我媳妇道歉，每个人再给儿童慈善基金会捐款一万元，这次就饶你们一次。否则老子跟你们硬磕到底，反正老子有的是时间，钱我媳妇多得是……”

苏阳再次发了一条新微博。

这条微博发出后，网络上快速的有了回应。

“大家好，我是网络小鱼，我在这里向秦书瑶正式道歉。秦书瑶女士，对不起，我对我的行为对您表示诚挚的歉意。并且以此事为警醒。这是我的慈善捐款单，我已经向儿童慈善基金会捐款了两万元，希望能够得到你的谅解……”

“道歉书：在这里我向秦书瑶女士正式道歉……”

“大家好，我在这里向秦书瑶女士道歉……”

排队道歉，网络上那些博主开始排队道歉，有些是起诉书上的人，有一些没在起诉书上。但他们也发表了一些文章抹黑了秦书瑶。

而秦书瑶工作室发的起诉书上写的很清楚，起诉书上的名单只是一部分。还有一些人没有在名单上，这样的声明让一些做贼心虚的人坐不住了。

“哈哈哈哈，笑死我了，这群家伙不是死鸭子嘴硬吗？有种别道歉啊……”

“秦书瑶威武，苏阳威武……”

“代表孩子们感谢秦书瑶和苏阳，这次又筹集了不少慈善基金……”

“这个捐款弄的好，这群混蛋平时没少昧着良心赚钱。应该让他们捐十万……”

“排好队，道歉一个个来，别乱了队形，别忘了捐款……”

“哈哈哈，我家书瑶威武……”

“粉了粉了，彻底粉苏阳了，这样的老公，就算是小白脸又如何……”

“对，只要愿意保护我家书瑶，不会赚钱又如何。我家书瑶也不缺钱……”

“这才是模范老公……”

爆了，排队道歉这件事的网络热度彻底爆了。苏阳和秦书瑶的微博也彻底爆了。

秦书瑶的微博下面还好，一群粉丝在里面欢呼庆祝，还有一些粉丝道歉。

相对比苏阳的微博可就热闹多了。因为这事一直是苏阳操办，现在这么多人排队道歉，对苏阳来说又是一次大胜。

这次比上次大骂宋大嘴还刺激，毕竟这次排队道歉的人太多了，不仅排队道歉还顺带着帮儿童慈善基金会筹集了几百万的善款，这功劳杠杠的。如此功劳让很多人路转粉，很多人也因为这事喜欢上了苏阳的人设。这家伙简直就是娱乐圈的泥石流啊。

----------------------------------------

第44章 反击：抹黑媳妇的水军被抓了

网络上热闹了起来，那些曾经抹黑过秦书瑶的人排队给秦书瑶道歉的一幕，成为一道亮丽的风景线。

这种事情在网络上可从来没有出现过。

以前，面对这种网络谣言，虽然也有明星起诉。但最多也就起诉一个人，而且每次都要折腾好长时间才会有结果。

而这次不同，苏阳把这些人的老底给扒出来了，这些人直接认怂，速度之快超出大家的想象。不仅公开道歉，还乖乖的按照苏阳的要求给华夏儿童慈善基金会捐了款。

最少一万，也有一些人多捐了一些，目的不是做慈善，是为了挽回一点自己的声誉。

不管目的如何，反正钱是捐了。华夏儿童慈善基金会账户上半天就多了几百万的慈善捐款，这让基金会的人很是开心。

“感谢秦书瑶，感谢苏阳，也感谢捐款的小伙伴们。知错能改善莫大焉，爱与你们同在。”

中午的时候，华夏慈善基金会的官方微博调皮的发了一句话，并且@了苏阳和秦书瑶。

“哈哈哈哈，基金会也调皮啊……”

“确实得感谢苏阳，几百万慈善捐款呢。”

“这样的好事，多来几次。”

“功德无量啊……”

“笑死我了，慷他人之慨，这些人捐款捐的心塞啊。”

“这算不算逼捐啊？”

“有本事你别捐啊，你不捐款试试……”

网友们看到这条微博乐到不行，慈善基金会也挺调皮的。明明秦书瑶和苏阳一分钱都没有捐，他们却重点感谢秦书瑶和苏阳。反而那些捐款的人，他教育人家知错能改善莫大焉，真是太好玩了。

网络上热闹起来，而娱乐圈的众人也格外关注这件事情。

网络大V排队给秦书瑶道歉的事情直接上了头条，成为今天网络热度最大的话题。秦书瑶也因此受益匪浅，名气增加了不少。

“善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁。”

“某人，机会给你了。最后一次警告你，乖乖的站出来给我媳妇道歉。否则，一切后果自负。”

下午的时候，苏阳的微博再次更新，而且连续更新了两条。

看到这两条微博，很多人再次兴奋起来。

刘月楠，明眼人一看就知道苏阳说的某人是谁。今天排队道歉的人很多。但最可疑的幕后黑手却无动于衷。

大家本来以为苏阳见好就收，毕竟这么多人排队道歉，也算是给这件事有了一个交代。但是现在苏阳的微博告诉大家，这事还没完。排队道歉的都是小鱼小虾，幕后黑手还没出来道歉，苏阳还不准备罢手。

“哈哈哈，坐等下一步行动。”

“小阳阳说得好，善恶终有报，天道好轮回。不信抬头看，苍天饶过谁。说的太好了……”

“又学到一句，感觉这一句又会成为流行语。”

“支持苏阳下一步行动，网络不是法外之地。某人这么多年一直在带节奏，早该收拾她了。”

“最恶心的明星就是刘月楠，太尼玛装了……”

“渣男收割机，也不知道会什么炸弹都让她遇到。真是奇了怪了。”

苏阳的微博下面，网友再次热议了起来。

“混蛋……”

刘月楠的化妆间，趁着休息的时候刘月楠刷了刷手机。看到苏阳的微博后，脸上的怒火再次烧了起来。

虽然苏阳没有指名道姓，但这两天网络上早已经把刘月楠给挖了出来。刘月楠是疑似黑手的八卦新闻也不少。对于这些新闻，刘月楠并没有在乎。网络上的事情不就是真真假假，只要没有确凿的证据，谁也无法确凿的说她就是幕后黑手，苏阳和秦书瑶也不敢。

今天一天，刘月楠心情很不好。

特别是排队道歉的事，让她有一种挫败感。本以为这次能踩着秦书瑶再次涨一波人气呢。结果人气没涨到，还惹了一身骚。

“敏姐，没留下什么证据吧？”

刘月楠看着方敏再次问道。

“放心吧，找的都是中间人。钱给的是现金，就算查到了跟咱们也是一点关系都没有。更何况人家是专业的，干了这么多年都没事，他苏阳能有多大能耐？哼……”

方敏不屑的冷哼一声，证据是不可能留证据的。这事方敏做了很多次，大家也都有信任了。

就算最糟糕的事情出现，最多也是抓个中间人。方敏有绝对的自信，中间人会把所有事情扛下来。

“哼，虚张声势的家伙，我倒要看看，你能拿我如何？”

再次看了看手机，刘月楠脸上尽是不屑。一个秦书瑶养的小白脸而已，能有什么本事。就算秦书瑶亲自出马自己也不怕。

就在网上热闹的时候，魔都，一场抓捕行动正式展开。

燕京警方经过长途跋涉，终于来到了魔都。根据唐箐提供的资料顺利找到了窝点。

这个窝点在一个商业大厦里面，用正规的网络公司作为伪装，看起来很正常。但侦查员去侦查后立刻发现了一些异常。

这个网络公司和其他网络公司不一样，连续几个小时，整个公司竟然没有一个人进出，同时公司门口还安装了监控。

警方去大楼物业查了一下水电费，发现这公司的电费有些异常。

普通人看不出来，但是经验丰富的侦察员却发现了蛛丝马迹。根据网络公司租赁的面积，大概能推算出公司规模。根据公司规模大概的用电量就能算出来。

按照正规的网络公司来算，这用电量太高了，高的有些异常。

“一组到位……”

“二组到位……”

“三组到位……”

二十多名警察很快就各自到位，把可能逃跑的出口全部堵住。通过大楼的监控确定主犯就在公司后抓捕行动正式开始。

“行动……”

下午三点半，行动正式开始。

“别动，警察，站着别动……”

“蹲下，双手抱头，把手机放在一边……”

“警察……”

突袭，二十多个警察突袭进入公司，正式展开抓捕行动。

“乖乖……”

当进入公司后，眼前的一幕让很多警察惊呆了。七八个巨大的房间内摆放着特殊定制的架子。而这些架子上一部部手机整齐的排列着，宛若手机机房。

密密麻麻的手机，一个房间里最少得有几千部手机。这七八个房间的手机加起来，怎么也得有三四万部。

这些手机都很廉价，很多都是山寨机。这种山寨手机价格相当的便宜，大批量购买甚至几十块钱就能买到一部。

每一部手机上都下载了一些APP，警察随便打开几部手机里的APP，APP都登录着账号。而且很多账号的注册地都不同。再看看这些账号曾经发表的内容和评论，所有的警察都笑了。

主谋也被当场抓获，同时还从公司的电脑里找到了交易记录和具体资料。燕京警方跨区行动，让主谋的人脉关系成为了摆设。这突然袭击，人赃并获，案件破获的极为顺利。

看看这规模，再看看这公司财务的账目，燕京警方笑了起来，大案，这次是一个大案啊。

----------------------------------------

第45章 浪到新闻联播去了

“今天下午，燕京警方跨区行动，在魔都破获一起特大网络犯罪案件。当场抓获嫌疑人三十六人，现场查封手机57000余部，涉案金额过亿元……”

晚上，新闻联播的一条消息，瞬间火爆整个网络。

连苏阳和秦书瑶都没想到，这件事情竟然会上新闻联播。

如果只是一起普通的案件也不会火爆网络，之所以火爆，是因为新闻联播里的爆料出的内容。

“我们接到秦女士工作室的报案后，立刻对这起案件进行立案侦查。最终成功破获这起案件。这个网络公司是一个组织严密的网络犯罪组织，他们的主要业务是在网络上攻击或者抹黑固定的人或者企业。也就是网友们常说的网络水军。”

“现场查获手机就有五万七千余部，他们通过特殊的软件，一个手机上可以登录多个账号。这么多手机他们可以同时控制二三十万个网络账号进行所谓的网络营销。这些账号其中不乏我们熟悉的一些网络大V。他们有特定的套路，特定的话术，还有专业的心理学专家进行话术更新。”

新闻联播里，一个民警向记者讲述了很多东西，同时还展示了一份现场缴获的资料。

这些资料虽然一闪而过，只不过一两秒的时间。但是眼尖的网友却发现了这资料里的奥秘。

网友通过网络截屏，把资料里的秘密挖了出来。

这是犯罪组织成员的话术本，这上面写着一些关键信息。

“关键词：秦书瑶剧组耍大牌（备注：语言自由发挥，内容跟图片要吻合）”

“关键词：秦书瑶抢刘月楠女二号角色（备注：主要突出刘月楠弱势，塑造刘月楠弱势人设，引起网友心疼。）”

“关键词：苏阳是白手套（备注：引导网友相信秦书瑶是娱乐圈大佬的情人）”

……

话术本上的信息爆了出来，看到这些信息后，网络上一下子炸锅了。

石锤了，这次石锤了。

新闻联赛上的消息不可能有假。

虽然没有抓到刘月楠雇佣水军黑秦书瑶的证据，但这些信息却告诉所有人一个事实。那就是确实有人雇佣网络水军故意来黑秦书瑶，同时还塑造刘月楠的弱势群体的人设。

“果然猜对了，有人故意雇佣水军黑我家瑶瑶……”

“刘月楠这婊子，太不要脸了……”

“封杀刘月楠……”

“简直就是一个腹黑婊子，这次露出本来面目了吧。整天装傻白甜，看到都恶心……”

“刘月楠滚出娱乐圈……”

“太不要脸了……”

尽管新闻上没有说雇佣水军的人是刘月楠，但愤怒的粉丝也早已经认定了事实。

如果不是刘月楠，那会是谁？

如果不是刘月楠，为什么要备注塑造刘月楠弱势群体的人设，为什么要备注秦书瑶抢了刘月楠的角色。

谁最终获利谁就是黑手。这个道理很简单，这段时间秦书瑶耍大牌的事情，刘月楠一直在蹭热度，这就是事实。

意外之喜，秦书瑶苏阳唐箐都没想到竟然会出现这种情况，这一下，秦书瑶彻底翻身了。

其实，这是燕京警方的一点心意。

这次案件怎么破获的他们最清楚。现在功劳全部被他们拿去了，顺手之劳的事情他们也愿意给一些。至于会得罪刘月楠，燕京警方才不会在乎这事。更何况他们曝光的都是一些证据，又不是造假。

至于网络上怎么打仗，他们才没闲心去管呢。他们只知道他们这次破获了一个大案。

涉及金额上亿元，仅仅网络账号就有二三十万个，涉及了不少知名的网络大V。

这个案件是一个典型案例。这个案件告诉所有人网络不是法外之地。要不然这个案件也不会上新闻联播。

“敏姐，怎么办？”

刘月楠住的酒店内，新闻联播的消息让刘月楠有些慌了。

方敏也是脸色难看到极点，她没想到那个水军组织竟然被警方端了。最要命的这事竟然上了新闻联播，还不巧的曝光了一些信息。虽然新闻联播没有指名道姓的说刘月楠雇佣的水军，但爆出的那些信息，基本上就相当于告诉所有人真相了。这才是最严重的事情，对于刘月楠来说，这是一次危机。

“别着急，警方也没有证据。咱们就死不承认就行了，公司这边会去公关，放心吧……”

方敏低声说道，刘月楠是公司的摇钱树，为公司赚了不少钱。雇佣水军的事情公司也是支持的。

所以接下来就看公关了。现在警方没有确凿证据，只要警方不把刘月楠给抓了，事情就没有想象中的那么严重。

“警告书：今日网络上有人故意抹黑我公司艺人刘月楠，天河娱乐保留起诉的权利，并已经积极搜集相关证据……”

晚上，就在大家看热闹的时候。

刘月楠的公司天河娱乐直接发了一个警告书，刘月楠也转发了这个警告书。

这个警告书让网上关于刘月楠的议论稍微暂停了一下。因为今天好多网络大V才排队给秦书瑶道过歉。

现在刘月楠这件事情确实没有确凿的证据。毕竟警方也没有把刘月楠抓了，一切的事情都只是网友的怀疑而已。

有了秦书瑶的前车之鉴，很多人还真的不敢在网上乱带节奏。

“支持我家楠楠，带节奏的黑粉滚……”

“哼，警察都没说什么，你们这群人瞎叫唤什么……”

“就是，我家楠楠也是受害者，说不定有人故意这样……”

“角色被人抢了，还被人这样黑，心疼我家楠楠……”

“起诉他们，让他们也排队道歉……”

刘月楠的脑残粉在刘月楠的微博下面嗷嗷叫起来，这些年刘月楠傻白甜的人设收获了不少脑残粉。

当然，这些脑残粉也被刘月楠一次又一次的割韭菜。

“狗东西，你准备怎么对付刘月楠啊？”

今天有夜戏，苏阳和唐箐陪着秦书瑶在剧组。

看到天河娱乐的声明，唐箐忍不住看着苏阳问道。

“你猜”

“我猜你大爷”

苏阳贱兮兮的回答让唐箐直接动手，直接把自己手里的矿泉水向苏阳砸去。这个混蛋，好好跟他说话根本不行，属鼓的，欠锤。

“唐阿姨，你这脾气得改改啊。要是不改这臭脾气谁要啊。要不我给你介绍个我同学。虽然没我优秀，但是年龄小啊。我看你手里也有点钱，应该养得起，放心，保证给你找个体力好的……”

“苏阳，你大爷的，我撕烂你的嘴……”

“救命啊，唐阿姨杀人了……”

看着两个人打打闹闹，片场好多人都忍不住捂着嘴巴笑了起来。这几天他们都已经习惯了，苏阳对其他人都是笑呵呵的很亲切。

唯独和唐箐尿不到一个壶里，总是对着干。唐箐每次都被苏阳气的够呛，唐阿姨的名号现在整个剧组都知道了。估计再过不久整个娱乐圈都知道唐阿姨了。

----------------------------------------

第46章 自制脱口秀：《深夜扒皮秀》

新闻联播让秦书瑶和刘月楠成为网络热点。

而苏阳的微博让很多网友充满了期待。他们很好奇苏阳怎么对付刘月楠，现在双方算是已经撕破脸皮了，虽然苏阳没有说某人是谁？但大家都心里清楚。

不过让网友有些失望的是连续等了三天，苏阳的微博都再也没有任何的动静，仿佛一切没有发生过似的。

“怎么回事啊？苏阳不会把这事忘了吧？”

“不会手里没刘月楠的黑料吧？”

“虚张声势罢了。我家楠楠怎么可能有黑料……”

“卧槽，不会糊弄人吧。我们还等着看热闹呢。”

“感觉就是炒作……”

苏阳的微博没有动静，好多网友坐不住了。各方网友聚集在苏阳的微博下面开始热议了起来。

同时刘月楠这两天也有些紧张。因为苏阳的反击让她感觉到害怕。她没想到这么多人会排队给秦书瑶道歉，更没想到那个水军组织竟然被警方给抓了，还上了新闻联播。

这两天刘月楠的公司也在紧急公关。花了不少钱也动用了不少关系，总算没有让这件事情在网上闹出太大的动静。刘月楠也没有因此丢了角色，毕竟警方没有抓刘月楠，一切都只是网友的猜测而已。

微博下面的热闹，苏阳看在眼里却没有去搭理。

这两天苏阳有些忙，康斌请的化妆师还没来，苏阳还需要再顶几天。同时厨房还不能放下，还要抽时间去整理刘月楠的资料，日子过得很忙碌。

“我手里有颗雷，你们猜什么时候爆！”

苏阳调皮的发了一条微博，这条微博让很多看热闹的网友直接吐血。

“苏阳，我猜你大爷。”

“赶紧引爆，坐等看热闹呢。”

“空包弹吧”

“我看你这是嘴炮”

等着看热闹的网友恨不得弄死苏阳，这混蛋太会逗人了。

“某人，再给你一次机会要不要？站出来主动给我媳妇道歉，再捐一百万给儿童慈善基金会，这事就算了。此条微博有效时间截止到今天中午十二点。”

微博上，苏阳继续挑逗，又发了一条贱兮兮的微博，这条微博让网友再次乐疯，刘月楠更是被这微博气的想要吐血，这尼玛到底是个什么样的混蛋啊。

“某人，再给你第二次机会要不要？站出来主动给我媳妇道歉，再捐款二百万给儿童慈善基金会，这事就算了。此条微博有效时间截止到今天晚上六点。”

过了十二点，苏阳再发了一条微博，又逗乐了一群人。

“某人，再给你第三次机会要不要？站出来主动给我媳妇道歉，再捐款四百万给儿童慈善基金会，这事就算了。此条微博有效时间截止到今天晚上十二点。”

晚上六点过后，苏阳的价格又涨了，捐款再次翻了一倍涨到四百万了。

“哈哈哈，某人，再给你第四次机会要不要？站出来主动给我媳妇道歉，再捐款八百万给儿童慈善基金会，这事就算了。此条微博有效时间截止到明天早上六点。哈哈哈，苏阳你逗死我了……”

“逗死我了，苏阳你是来逗比的吗？”

“哈哈哈哈，按照这样翻下去，过几天，把天河娱乐卖了都赔不起……”

“卧槽，散了散了，没热闹看了……”

“哎，尼玛被这货给耍了……”

“有个屁的黑料，就是虚张声势而已。”

连续几条微博，苏阳逗比属性让网友忍不住感叹。

“哼”

刘月楠看到这几条微博后，脸上带着不屑。虚张声势的家伙，还再给自己三次机会，每次还都翻倍的涨价，吓唬谁呢。

夜幕再一次降临，酒店内，苏阳看着这两天自己制作剪辑好的视频忍不住叹了一口气。

“刘月楠啊刘月楠，老子给你机会你不知道珍惜啊。”

其实苏阳也不想跟刘月楠撕破脸皮。毕竟撕破脸皮就是给自己树立了一个绝对的敌人，对双方未必有好处。

但狠话放了出去，苏阳也不得不做啊。自己给刘月楠弄了个坡，但这头驴不下来啊，自己能怎么办啊。

凌晨，十二点已过。刘月楠这边没有任何的动静，苏阳的微博下面，还有少许看热闹的人等待着奇迹的发生。

零点五分，苏阳的微博更新了。不过这次没有再说俏皮话，而是直接上了一个视频。

好奇的网友快速的点开视频，视频开始播放。

“嗨，大家好，我是苏阳，欢迎收看《深夜扒皮秀》，此节目由我媳妇秦书瑶独家赞助，播出时间由本人心情决定。”

节目一开头就让无数网友乐疯了。

苏阳一脸贱兮兮的坐在房间里，背景是一块也不知道哪里找来的废纸箱。纸箱反过来在上面用黑色马克笔写了《深夜扒皮秀》五个大字。

廉价，搞笑，怎么看怎么逗。

“好了，言归正传。今天咱们要扒皮的这位艺人，名叫刘月楠，没错，我不用什么刘姓女星来代替。我就指名道姓的说名字，就是刘月楠。这几天我一直在整理资料。咱们今天一点点来看扒。刘月楠，原名刘希月，女，今年二十七岁……”

视频里，伴随着苏阳的讲解，很多资料直接呈现给大家看。这些资料让大家来了兴趣，苏阳扒出来的资料非常的多，而且很多都是以前他们不知道的。

也不知道苏阳从哪里扒拉的资料，这些资料有照片，有视频，有报纸等等，完全不像假的。通过这些资料大家对刘月楠出道之前算是有了简单的认识。

出生在魔都，父母都是舞蹈工作者。从小刘月楠就被父母往艺术的道路上培养。

“刘月楠以前是学舞蹈的，为何后来当了演员呢。这事情还得从她的第一任男朋友说起。她的第一任男朋友名字叫做徐军。徐军曾经是影视学院的老师，认识刘月楠的时候他已经结婚，并且有一个三岁的儿子。”

扒皮爆料，第一个雷来了。

所有网友都盯着视频，眼睛里带着浓浓的八卦之火。

“这里有一些照片和新闻。这是一条09年影视学院的一条处理通告。大家现在可以登录影视学院官网找。大家看内容，本校影视表演系教授徐军因生活作风问题，经校党委会商议决定，给予徐军辞退处理。”

“同时当天还有一条，本校学生刘希月，也就是刘月楠之前的名字。被处于留校察看处分……”

“还有这里，魔都晚报的一篇新闻。影视学院知名教授徐军出轨女学生，妻子起诉离婚，徐军被净身出户……”

第一个雷就爆了，而且爆的相当的响。给自己老师当小三，破坏人家家庭，毁坏老师事业，这些事情让所有人目瞪口呆，这料，太爆了。

----------------------------------------

第47章 怒批：做人不能太刘月楠

“互联网是有记忆的，很多事情的真想就隐藏在蛛丝马迹之中，通过这些蛛丝马迹进行推理验证，往往就能看到事情的本质。徐军被影视学院解聘后，靠着自己的人脉关系混进了娱乐圈。虽然没有太大的成绩，却成功的把刘月楠带进了娱乐圈。大家看，这是刘月楠早年参加的一些作品，都是一些小角色。再看看这些作品的艺术指导，都是徐军。不过真正让刘月楠事业起飞的是她所谓的第一个男朋友，也就是大家都熟悉的于峰，就是那个最后被刘月楠控诉又出轨又家暴的那个男艺人，在这里真的要心疼于峰几分钟……”

苏阳假装心疼人的表情让看视频的网友忍不住又笑了，这个混蛋要是会心疼人就怪了。不过这扒皮的猛料，却让很多网友大呼过瘾。

看看苏阳晒出的资料，以前没人关注这些资料。但是现在这些资料串联在一起之后，事情的真想却让所有人震撼。

同时苏阳的推理能力和寻找线索的能力也让很多网友大开眼界。简直就是当代神探啊，果然不愧是学信息安全的学霸，这能力不去当间谍真的可惜了。

“在和于峰在一起的时候，刘月楠和徐军应该还没有分手。从这些资料就可以得出结论，至于最后刘月楠怎么解决的这件事情，那就无从得知了。至此，借助徐军作为跳板，勾搭上于峰，刘月楠算是半只脚踏入了娱乐圈，这番操作，真是励志的典范啊。”

视频里苏阳竖起大拇指，一脸佩服的神色让网友在心里忍不住再次笑骂道。真是混蛋啊，一边扒人家勾搭人夫，出轨男友。一边假惺惺的夸人家励志，刘月楠得罪了苏阳，真是倒了八辈子血霉。

“和于峰在一起后，刘月楠开始借助于峰的人气疯狂炒作自己。这些事就不用我说了吧，随便。先秀恩爱，再炒分手，最后控诉于峰出轨家暴，这三板斧下去，简直就是娱乐圈的当代程咬金。”

“不过假的始终是假的，这是当初刘月楠晒的于峰家暴她的照片，她自己声称是6月29号晚上发生的事情。但是这张图片我找了专门学医的朋友诊断过。如此颜色的伤痕，时间上完全对不上。有兴趣的朋友也可以询问一下医生。有法医朋友更好……”

“之所以控诉于峰家暴出轨，是因为这个时候刘月楠又傍上了一个更牛的人。这就是她的第二任男朋友胡飞。根据两个人自己公开的信息来看，恐怕在和于峰分手之前就已经勾搭已久。这是5月29号刘月楠发的微博，她在杭城参加节目。再看胡飞发的微博，同样的时间，同一个酒店……”

“还有这次，一样的巧合。还有这次，时间地点是不是重叠？一次是巧合，两次是巧合，难道三次五次也是巧合，如果这样，那你们就太有缘分了……”

爆雷，彻底的爆雷。视频里，苏阳有理有据，把所有的资料一点点串联在一起，犹如碎片拼图一般，慢慢的向大家揭露了一个真实的刘月楠。

苏阳大学学的就是这些，再加上是互联网时代。互联网是有记忆的，只要耐心的搜索，很多事情串联在一起就把真想给揭秘了出来。更何况他还用自己的网络技术，偷偷的弄了一些隐秘资料。

事情的真想让所有网友傻了眼。

这太震惊了，太不可思议了。如果不是这么多证据佐证，谁都不敢相信这是真的。

一直傻白甜人设的刘月楠，竟然是这幅模样，简直就是颠覆三观啊。先利用老师，再利用男友。

借助自己第一个男朋友的人气炒作自己，利用的差不多了就又勾搭利用价值更高的男人。不仅给第一个男朋友戴了绿帽子，最后还控诉男友家暴出轨，踩着男友尸体继续往上爬。

而最好玩的是第二任男朋友的结局和第一个结局一样，一样被刘月楠利用，一样的剧本，一样的套路，一样的帽子，一样的绿。

最后分手控诉都是一样的，家暴，出轨，哎，傻白甜又遇到了一个渣男，又被伤害了。

第三任男朋友也是因果轮回，同样的套路，一样被刘月楠玩弄在股掌之间。最后也被贴上了渣男的标签，被刘月楠的粉丝差点喷的抑郁。

除了男人外，好多女艺人也被刘月楠套路。要么被抢了角色，要么就是被蹭了热度等等。傻白甜的人设吸引了一大群脑残粉，再加上公司在背后运营，刘月楠这一套玩的越来越溜，人气也水涨船高，成为公司的摇钱树。

“哎，可怜刘月楠一分钟啊。为啥每次你都正好遇到渣男呢？为啥这些渣男每次都要家暴你呢？为什么和你谈恋爱的男人最后都要出轨呢？是你魅力不够还是别人太优秀呢？看看这些被你控诉的渣男，人家为什么离开你之后就能变成好男人呢。是不是你调教的功劳呢？或者说你就是一个渣男收割机呢，天生吸引渣男呢？”

看视频的网友彻底乐了，把刘月楠扒光之后，苏阳还假装心疼人家，但是这心疼的也太虚假了。这话怎么听怎么乐，网友也被一连串的反问弄晕了，仔细想想也是满脑子疑问。是啊，为啥刘月楠每次遇到的都是渣男呢，都是出轨家暴，这也太巧了吧。

“你知道刘月楠最牛的地方是什么吗？最牛的就是被她利用过的男人，最后还都不跳出来撕她。这就牛逼了，这技能，一般人还真学不会。”

苏阳竖起大拇指，这件事情苏阳是真佩服。不带一点虚假的，自己被带绿了，还被控诉家暴出轨。就这都不出来反驳，任由刘月楠自由的发挥，这能力一般人真学不会。

“哎，不过做人呢，不能太刘月楠。既当婊子又想立牌坊，一边给自己男朋友戴着青青草原，一边又说人家家暴出轨。自己呢，小眼泪一抹，哎呦，那叫一个可怜无辜啊。不仅博得同情，还能收割了一群脑残粉，人气还能嗖嗖的往上涨，这事玩的，一个字，牛。简直就是职场女人的典范，混职场的人，但凡学到刘月楠半分本事，估计在公司混个经历当当都没问题。”

苏阳这话再次让网友乐了。

“苏阳你这张嘴太狠了，这是喷了农药了吧。毒死人……”

“卧槽，果然不愧是毒舌啊。”

“刘月楠此刻估计肠子都悔青了，要是时间能够倒回，估计四百万会毫不犹豫的捐出去。”

“哈哈哈，这次损失的就不是四百万了……”

“娱乐圈的纪检委，苏阳真敢说啊……”

微博下面，网友一边看视频一边议论着，好不热闹，而视频还在继续播放。

----------------------------------------

第48章 知人知面不知心

“纵观刘月楠这些年的奋斗史，我突然想到一个故事。相传咱们道家学派的代表人物庄子看破红尘到乡下隐居。有一天庄子从田地回来，路过一个坟地，看见一个身穿素服拿着扇子在的女子在一座坟前拼命的给坟扇风，庄子就好奇的走上前问道：小娘子，你为何在这里扇坟呢？小女子一边扇坟一边回答说：这里面埋着的是我死去的丈夫，生前我们感情非常非常好，死前他留下了遗训，说等他死了，什么时候他的坟头干了我就可以改嫁了。庄子咱们都知道，曾从师老子，学了呼风唤雨的本事。看这小女子挺可怜，一作法刮来一阵风把坟头刮干了。小女子见状赶紧拜谢，然后将扇子交给庄子后欢欢喜喜地改嫁去了。”

“讲完这个故事，我感觉需要吟诗一首：生前个个说恩深，死后人人欲扇坟。画龙画虎难画骨，知人知面不知心。”

“这交朋友啊，特别是恋爱，一定得看清对方。否则不仅会被绿，还会被踩。好了，今天的深夜扒皮秀就到这里。猛料哪里有，深夜扒皮秀。各位亲爱的观众朋友们，咱们下期再见。同时面向社会征集嘉宾，有哪位嘉宾想要参加本节目，可以直接微博怼我或者怼我媳妇报名哦。”

视频结束，苏阳直接把扒皮这件事情弄成了一个脱口秀。不仅搞笑还猛料十足，特别是最后一句，差点把人笑死。

“报名你个鬼，尼玛你以为这是好事啊。”

“卧槽，长见识了。刘月楠是真牛逼啊……”

“佩服，真佩服。这哪里是傻白甜啊，这简直就是刘月楠升职记啊。”

“卧槽，这智商，这手段，在宫斗戏里，绝对能活到最后。”

“哈哈哈，做人不能太刘月楠，逗死我了……”

“最后一首诗太酷了。知人知面不知心啊，说的太好了。”

“哈哈哈，寡妇扇坟，苏阳你自己编的故事吧。还说是庄子的故事。”

“庄子：我他娘的怎么不知道有过这事。哈哈哈……”

“庄子：这锅老子不背啊……”

苏阳的微博下面，无数网友闹腾起来。这个视频更是犹如病毒一般，开始在网络上传播开来。

谁都没想到，在这个夜晚苏阳会以这种方式展开了反击。

白天的逗逼大家还历历在目，在大家都以为苏阳只是嘴炮的时候。晚上的反击却犀利无比，刀刀致命。这些黑料随便拉出来一个就能毁了一个艺人。更何况全部加在一起呢，如果这是真的，刘月楠在娱乐圈的日子恐怕要结束了。

会是假的吗？看看苏阳拉出来的资料，恐怕这些事情是假的希望不大。毕竟苏阳指名道姓的点名，而且前几天他刚逼着一群微博大V排队给秦书瑶道歉，今天换成他自己，他肯定不会故意抹黑刘月楠吃官司的。

爆雷，不，这尼玛就是一枚核弹，直接在娱乐圈炸了。

这视频，很多人甚至都不敢转发，实在是这料太猛了，猛地让习惯吃人血馒头的自媒体都有些害怕了。

“这狗东西，太狠了吧。”

酒店内，唐箐并没有睡。看完苏阳发的视频后，唐箐吸了一口冷气。

狠，太狠了，这简直就是把刘月楠往死里弄，一点缓和的余地都不给留。

她不了解苏阳，苏阳就是这么一个人。对待敌人，要么认怂，要么玩命。打蛇打七寸，斩草要除根。反正都是得罪了，与其留半条命让敌人反扑，不如直接弄死了安全。

“咚咚咚……”

刘月楠居住的房间，敲门声在半夜响起。

刘月楠迷迷糊糊的打开门，看到方敏一脸阴沉的站在门口。

“楠楠，出大事了！”

一向处事不惊的方敏，此刻说话的声音都有些颤抖。

视频她刚看完，看完之后连走路都差点走不成了。作为刘月楠的经纪人，方敏在刘月楠身边太长时间了，刘月楠刚出道方敏就是她的经纪人。甚至很多事情甚至都是方敏在背后出谋划策。刘月楠的黑料方敏不说百分之百掌握，最起码掌握百分之八十。

也正是因为如此，她才会如此表现。因为她知道刘月楠这次可能要完了。

房间内，刘月楠看完苏阳发的视频后感觉浑身发冷。在这炎热的暑假，她感觉不到任何的暖意。

“他为何抓住我不放？我又没得罪他，他为何要抓住我不放啊。为什么啊……”

委屈，刘月楠此刻觉得非常的委屈。

她觉得自己根本就没有得罪苏阳。不就是蹭了一下秦书瑶的热度吗？娱乐圈不都是这样吗？

哭了，刘月楠委屈的哭了。此刻的她真的慌了，她不是傻子，她很清楚这些事情对她意味着什么。

“别慌，别慌。冷静一下，我们想想办法，先联系公司。”

方敏努力的让自己平静下来。越是这个时候越不能慌，越慌越容易出事。

至于直接和苏阳开怼，方敏完全打消了这个想法。

恐惧，苏阳爆出的资料让方敏感觉到恐惧。这个混蛋竟然能把这么多隐秘的资料给扒出来，还把一些碎片化的信息整合起来。这能力太吓人了，最关键的是方敏不知道苏阳手里还有没有其他猛料，是不是在挖坑等着自己反击呢，毕竟刘月楠的黑料并不止这些。

再仔细想想这件事情，方敏觉得细思极恐。从一开始自己和刘月楠好像就被苏阳牵着鼻子在走。

秦书瑶的热度没蹭到，反而让秦书瑶踩着刘月楠的尸体上位了。不仅如此，苏阳更是收获颇丰，看看苏阳的微博粉丝就知道了。

在这件事情之前，苏阳虽然在圈内有一些名气，但那些名气几乎都是秦书瑶带给他的。

这一次，刘月楠简直就是把自己的脑袋伸过去，然后再亲手送给苏阳一把刀。

刘月楠用自己的脑袋祭旗，让苏阳在娱乐圈一战成名。

此刻方敏后悔啊。要知道会是这个结果，别说四百万了，八百万甚至一千六百万她都愿意出。

这个夜晚，很多人注定无眠。

天河娱乐更是紧急召开会议，公关部门的人员被大半夜的从被窝里拉出来，商讨具体的公关政策。

而刘月楠的黑料在网络上快速的传播。虽然有秦书瑶的前车之鉴，但在利益的诱惑下，很多媒体忍不住开始吃人血馒头。刘月楠这个国内的二线女艺人，圈内的傻白甜快速的登上了热搜。

----------------------------------------

第49章 老子从不跪着讨钱

“傻白甜还是心机婊，刘月楠黑料被爆，触目惊心……”

“踩着男人上位，刘月楠的人生堪比宫斗戏……”

“人设崩塌，没想到刘月楠真面目竟如此不堪。”

“知人知面不知心，刘月楠真实面目被扒，人设崩塌。”

人血馒头的盛宴正式开始，一大早，很多人醒来打开手机，发现网络上被刘月楠的新闻刷屏了。各种惊爆人眼球的标题让网友好奇的点了进去。

点进去看到片新闻内容后，很多人被彻底震惊了。这操作，这经历，简直就是现代版的宫斗剧啊。如果不是被曝光，估计过不了多久，一个娱乐圈女王就能登基了。

“卧槽，真是长见识了。能混娱乐圈的女人，真的都是牛人啊。”

“呵呵呵，最烦刘月楠。一直装傻白甜，这次被扒光了吧。”

“我去，苏阳真牛逼啊，还以为他一直嘴炮呢，没想到如此给力。”

“不是吧，刘月楠竟然是这种人，亏我还挺喜欢他的。”

“苏阳说的话应验了，不信抬头看，苍天饶过谁。”

“哈哈哈，再看看苏阳之前发的微博，发现很有趣啊。”

“卧槽，《深夜扒皮秀》得继续开下去啊，把娱乐圈都扒拉一遍，”

这些猛料让网友炸了锅，刘月楠这次彻底火了。今天娱乐圈所有的明星都黯然失色，只有刘月楠这颗流星冉冉划过，光芒扎眼。不过这光芒刘月楠宁愿不要，因为这是用自己生命来照亮别人啊。

作为一个明星，职业就是娱乐众人。而今天，刘月楠是非常合格的行使了自己的职责。

刘月楠的微博下面，更是早就炸了锅。

“楠楠，出来辟谣啊。”

“这不是真的对吧？肯定不是真的，绝对不是真的”

“哈哈哈，过来看热闹……”

“黑粉滚，我家楠楠不是这样的。都滚，都滚……”

“死鸭子嘴硬，哈哈哈哈……”

刘月楠的微博没有第一时间出来辟谣，也没有第一时间出来宣称苏阳是污蔑。仿佛什么都没发生似的。这一下，她的粉丝可着急坏了，这群脑残粉一个个仿佛天塌似的。实在是这次猛料太猛了。

天河娱乐的会议室内，所有人都愁云惨淡。

刘月楠和方敏在会议室里，脸上万分着急。公关小组不断的汇报舆情情况让所有人沉默，这雷太大了。公关小组根本引导不了。苏阳爆的料，他们连反驳都不知道如何反驳。

“现在要解决这次危机，只有一个办法。那就是让苏阳站出来辟谣道歉。”

公关部经理最后说出了一个方法。这个方法让所有人脸色变得难看无比，让苏阳道歉，何其的不容易啊。

“立刻联系秦书瑶的经纪人，问苏阳要什么条件。”

天河娱乐的老总唐天河直接说道，眼神冰冷的看了刘月楠和方敏一眼，此刻他恨不得把两个人弄死。

虽然公司默许了刘月楠蹭热度的事情，但现在的刘月楠其实完全不必这样做。人气刘月楠并不差，资源公司也给了不少。刘月楠完全可以稳稳当当的一步一个脚印的来。

不过刘月楠踩人上位习惯了，总觉得自己人气上升的慢。

殊不知，玩火者容易自焚。刘月楠想踩着秦书瑶上位，到头来却被秦书瑶两口子当了垫脚石。

“姓苏的，天河娱乐的唐总找你。”

酒店内，唐箐接到电话后一愣，抬头看了看正在吃早餐的苏阳说道。

秦书瑶也抬起头看着苏阳，三个人都很清楚，天河娱乐的老板找苏阳什么事。

“喂，我是苏阳。”

“我是唐天河”

两个人完全没有废话。

“苏阳，开个价吧。”

简单直白，在唐天河看来，任何事情都可以有价码。无非就是多少的问题，刘月楠是公司的艺人，也是公司的摇钱树，虽然不是最重要的，但每年也为公司赚了不少钱。只要价格划算，唐天河还是愿意保的。

“你觉得我现在缺钱吗？”

苏阳反口问道。

“一千万”

一开口，唐天河开的价码就让苏阳咽了咽口水。一千万，妈的，真尼玛有钱啊。

“哼……”

冷哼一声，苏阳直接把手机打开外放扔在餐桌上继续吃饭。

“两千万”

唐天河继续报价，苏阳保持沉默。

“五千万，苏阳，这是最高价码了。我让刘月楠亲自给你媳妇道歉，做人要识趣，不要贪得无厌。”

唐天河直接威胁道。这个价格让秦书瑶和唐箐也吸了一口冷气，唐天河是真舍得啊。五千万，这可是一笔巨款。娱乐圈虽然赚钱快，但是想要赚回这五千万，恐怕也需要很长时间。

特别是秦书瑶，她更清楚这五千万对苏阳代表着什么。想到这里秦书瑶吃饭的动作都停了下来，死死的看着苏阳。

“唐总，我给过刘月楠机会，而且不止一次，可是她自己不知道珍惜。我苏阳是小白脸，是喜欢钱没错。但我这个人和别人不一样。我可以不要脸，但我苏阳绝不跪着讨饭吃。吐出去的口水，出点钱就想让我舔回来。对不起，我做不到。”

苏阳的声音有些冷，这话让唐箐和秦书瑶愣在哪里，也让唐天河楞在哪里。

一时间，气氛变得冷了下来。

五千万，巨款，确实是巨款，也许苏阳一辈子都赚不到这么多钱。但是那又如何，从小到大苏阳的骨头就没软过。

可以赔笑，可以赔脸，但任何人都有自己的底线。苏阳的底线就是可以弯着腰吃饭，但绝不跪着讨食，膝盖有点硬，跪不下去。

“六千万，我再让刘月楠陪你一个月。苏阳，做人不能太贪得无厌。”

唐天河再次报出一个价码，这个价码让秦书瑶和唐箐脸色立刻变了。苏阳也被唐天河的条件弄懵逼了。卧槽，这他娘的这条件，刘月楠，长得还算可以，不过就是骑的人有点多了。

“唐总，不好意思。我口味没这么重。”

苏阳直接拒绝，顺便还偷瞄了一眼秦书瑶和唐箐。看到苏阳拒绝，两人脸色才缓了过来。这唐天河，太他娘的不是个东西了。

“苏阳，你知道得罪我的后果吗？”

软的不行，唐天河直接来硬的。威胁的声音从话筒里传来。

----------------------------------------

第50章 破鼓万人捶

“呵呵，唐总你说话挺搞笑的，得罪你？我拿你六千万就不得罪你了？我不知道得罪你会有什么后果？不过我苏阳光脚的不怕穿鞋的，你唐天河还有你们天河娱乐的其他艺人也不比刘月楠干净多少。你猜猜我手里还有多少你们的黑料没曝光？想玩黑的你尽管来，我不介意让你和你公司的艺人当《深夜扒皮秀》的嘉宾。还有唐总，你最好祈祷我和我媳妇平平安安的，但凡我们出一点事，不管是不是你做的，这笔账我都记在你头上，不信你可以试试看。”

苏阳的声音更冷，直接毫不客气的威胁回去，听到苏阳的话，唐天河脸色阴沉的可怕，手紧紧的攥着手机，恨不得把手机给抓碎。

电话里传来盲音，苏阳直接挂断了电话。

唐天河盯着手机，过了好久才缓过神来。虽然愤怒，但是冷静下来后唐天河还是忍不住深吸一口气。

现在，唐天河还真不敢乱来啊。

他现在真不知道苏阳手里到底掌握了多少自己和公司的黑料。

在娱乐圈混的人，几乎没干净的。不管是当老板的还是当艺人的。这些黑料真的一旦爆出，唐天河就算不死也脱一层皮。

和苏阳拼个你死我活，唐天河还真没有那个魄力。苏阳这货就是光脚不怕穿鞋的，孤儿一个，除了有个媳妇秦书瑶，他无牵无挂。

至于而对秦书瑶下手，这点恩怨还没到这个程度，一个艺人而已。毁了再捧起来一个就行了，工具人而已。想到这里，唐天河叹了一口气，刘月楠啊刘月楠，你怎么就招惹这么一个油盐不进的混蛋啊。

“唐总，如何？”

看着唐天河重新回到会议室，所有人都看着唐天河。

“苏阳拒绝了。先发个声明，再慢慢来吧。”

唐天河的话让刘月楠和方敏脸色一下子变得惨白，她们听懂了唐天河的意思。这是公司要放弃刘月楠啊。

“唐总，唐总，你不能不管啊。我求求你了……”

刘月楠彻底着急了，看着唐天河赶紧说道。高高在上的日子过习惯了，自己好不容易爬到现在这个位置，她不甘心放弃。

“等等看吧，这段风头过去后再说。”

唐天河叹了一口气，直接离开会议室。

会议室的众人看了看两个人也站起来离开。以前他们可以围着刘月楠转悠，现在没人会在乎刘月楠的看法。苏阳的猛料直接把刘月楠锤到了地狱深渊。

“声明：关于网络上对我公司艺人刘月楠的蓄意抹黑，我公司将会使用法律手段来维护我公司艺人的声誉。同时还请广大网友不信谣，不传谣……”

声明，天河娱乐简单的发了一条声明。

刘月楠的微博也发了一个声明。

不过却没有说要起诉苏阳，他们不敢起诉啊。不起诉他们还能带带节奏，说苏阳是抹黑。

要是去起诉，最后败诉了，那黑料可就石锤了。这事一旦被法院石锤，那可就真的救不回来了。

“那就起诉苏阳……”

“对啊，去起诉啊。”

“说是谣言，起诉啊。”

“狗屁谣言，要是谣言早就发起诉书了。”

“呵呵呵，又糊弄脑残粉呢。”

“坐等苏阳被起诉，哈哈哈……”

声明书发了，但网友却看得明明白白。大家都不是傻子，连一些脑残粉都能看明白的事。如此事实，让很多脑残粉心碎。无数脑残粉宣布脱粉，刘月楠的微博粉丝更是以肉眼可见的速度减少。

“姓苏的，你怎么不答应啊？刘月楠长得也挺好啊。”

酒店，唐箐看着苏阳忍不住调侃道。刚才唐天河报的条件，真的很高，如果换做圈内狗仔，估计会毫不犹豫的答应。

“连你都比不上，能算好看？”

苏阳的反问引来唐箐幽怨的眼神。

“你的意思是说，要是刘月楠长得好看点，你就同意了对吧？”

唐箐抓住苏阳的语病挑衅到。看着唐箐挑衅的小眼神，苏阳乐了。今天这阿姨哪来的勇气跟自己耍嘴炮啊，秦书瑶给的吗？

“那也不行，我喜欢年级大的阿姨，比如你这样的。”

苏阳盯着唐箐，眼神色眯眯的。

“苏阳，你大爷的，我哪里年级大了。”

一个年纪大，再次戳痛唐箐的痛点。看着俩人打闹，秦书瑶无奈的摇摇头，不过嘴角却挂着笑意。

六千万啊，在秦书瑶看来苏阳拒绝这六千万就是为了自己。一想到这里秦书瑶心里就莫名的甜蜜些许。这个世界上，还有哪个男人会为了自己而拒绝六千万呢？恐怕连自己的父母，都未必做得到吧。

“好了，不闹了。苏阳，说真的？你真不怕唐天河报复你？”

唐箐好奇的问，秦书瑶也满是好奇的小眼神。

“怕什么？敢报复老子，老子把他与他公司男艺人的床照给爆了。老子光脚不怕穿鞋的，怕他？玩命他敢吗？”

苏阳随口说道。

“男艺人？苏阳，说说看，谁啊谁啊？”

唐箐眼里燃烧着浓浓的八卦之火，连秦书瑶都是如此。

“啊？没有没有，我说着玩的，没有没有。”

苏阳赶紧否认。卧槽，一时嘴快，说秃噜嘴了。尼玛，要是这八卦传出去，唐天河恐怕真的要跟自己拼命了。

“哎呀，说说呗，苏阳，你说说你还掌握了谁的黑料？你怎么弄到的这些黑料啊？要不咱们合伙弄个狗仔队如何？”

唐箐叽叽喳喳，仿佛发现了新世界。

叽叽喳喳中，三人离开酒店来到剧组。

进入剧组，苏阳发现剧组的人看自己的目光都有些不太一样了。

不管是群演还是康斌他们。一个个都眼神复杂，甚至有些害怕。苏阳昨晚的爆料太狠了，真的把一些人吓到了。特别是几个主演，谁身上还没点黑料啊。

看看刘月楠的下场，好好的一个二线女演员，直接被粗暴的锤爆。

看看今天刘月楠在网络上的热度，简直就是破鼓万人捶，无数人来吃刘月楠的人血馒头。这一次刘月楠就算不彻底死去，也基本上没有翻身的可能了。

而这一切的一切，就是因为刘月楠想蹭一下秦书瑶的热度而已。

护妻狂魔，现在苏阳这个护妻狂魔的称号坐实了。

这一次苏阳的爆料真的把娱乐圈的很多人吓到了。娱乐圈的人最怕什么，最怕就是这些黑料。本来就是靠人气吃饭，一旦爆出黑料，一个艺人可能就毁了，这样的例子在娱乐圈太多太多了。

不出手则已，一出手就是必杀。

这段时间很多人认为秦书瑶因为婚姻的事情人气下降了，好欺负。万万没想到啊，人家养的小白脸尼玛是白无常啊，脸白心黑下手狠。

这哪是吃软饭的小白脸啊，这他娘的就是白毛平头哥，刚的很。

----------------------------------------

第51章 老子专治各种不服

“小苏，这几天真是谢谢你啊。化妆师已经来了，你就不用这么忙了。还有厨师的事情，你也不用再忙了，好好歇歇。我们这地方的外景今天就能拍摄完。接下来要在影棚呆一段时间。”

康斌看着苏阳笑着说。

今天，他对苏阳的看法又发生了变化。

前几天他觉得苏阳人不错，今天又增加了一个看法，那就是这货不能惹。

“那太好了，谢谢康导啊，以后我媳妇在剧组还得康导多多照顾。我媳妇也是第一次当演员，哪里做的不好的康导您多多担待。有什么需要我帮忙的，你直接叫我就行，为了我媳妇，义不容辞。”

苏阳这话让康斌笑了起来，也让秦书瑶笑了起来，气氛相当的融洽，这多好啊，都是圈子里混的，何必闹的你死我活呢。小苏这人还是不错的，多给他媳妇写点戏，就当交个朋友了。

傍晚时分，苏阳再次回到了燕京的别墅。

秦书瑶的事情已经完美解决，刘月楠被锤杀，那些网络大V也排队道歉了，秦书瑶更是因为这件事人气大增，苏阳也没必要再留在那里了，秦书瑶也不想苏阳继续留在高调下去，有些事情过犹不及。

“舒服……”

回到别墅，躺在大浴缸里，舒服的泡了一个澡，这才是生活。

这几天又当厨子又当化妆师的，还得抽时间怼网友扒刘月楠，也是累坏了。现在重新回来，生活又恢复了幸福。

躺在浴缸里，拿出手机进入秦子染的账号，看到数据和评论，苏阳忍不住傻笑起来。

“哇，好漂亮了，充满仙气……”

“好想吃她做的牛肉面啊……”

“太漂亮了，比娱乐圈的女明星漂亮多了……”

“完了完了，我觉得我又恋爱了……”

“为什么还不更新视频啊。”

“视频更新太慢了……”

评论区很热闹。而且好多网友都是多次评论，视频发布好多天了。再看看粉丝量，仅仅在抖音的粉丝量就有一万多了，视频播放量过三万了。

“不知道以后身份曝光后，这些粉丝会如何？”

苏阳一脸的坏笑，真是太有趣了。可以想象一下，突然有一天，你发现你自己喜欢许久的女神竟然是一个男人，是不是很好玩？

再看看其他平台，粉丝量虽然不多，但一样是好评如潮。

美貌加才华，征服了很多宅男。

“喂，在哪里？”

苏阳拨通了秦书墨的电话。

“在外面和朋友玩啊。”

看到苏阳的电话，秦书墨竟然没有过多的犹豫和抵触。

“来我家里一趟，我请你吃饭。”

苏阳直接说道。

“好，我一会儿到……”

秦书墨的爽快劲让苏阳很是好奇，这货几天不见怎么变得不一样了啊。不应该是一脸的不乐意吗？

“兄弟们，我先撤了，有点事”

一个酒吧里，秦书墨看着几个朋友说道。

“书墨，这才刚来你就要走。什么事啊？”

一个朋友忍不住问。

“我姐夫找我，不知道什么事？”

秦书墨直接说道，这话让几个朋友眼睛亮了起来。

“姐夫回来了？”

“书墨，啥时候把姐夫叫出来一起玩呗。”

“对啊，现在老崇拜姐夫了，太男人了……”

说到苏阳，几个朋友一脸的崇拜。这几天苏阳干的事情，他们都非常清楚。太男人太帅了，逼着网络大V排队道歉，扒皮刘月楠，一般人可做不到这一点。

看着几个朋友崇拜的小眼神，秦书墨脸上带着一丝得意，不过心里却略带鄙视。

“呵呵，你们真是太年轻了。你们是没见过苏阳那狗东西打人，比网络上骂人凶多了……”

想想自己的经历，再想想苏阳的处事风格。对于网络上发生的事情秦书墨就觉得理所应当了。自己这便宜姐夫典型的脸白心黑，表面上笑嘻嘻，下手却直接把人往死里整。

这几天秦书墨对苏阳的印象改善了很多。虽然苏阳对自己下手黑，但从这段时间的表现来看，他对自己姐姐是没的说。这次强势护妻让秦书墨也很开心。自己何尝不想像苏阳那样，强势的保护自己的姐姐呢。奈何能力有限，只能当拖油瓶。

苏阳刚洗完澡收拾好，敲门声就响起了。

打开门，秦书墨叫了声姐夫走进别墅。

“咦，今天怎么不找理由躲我了？”

苏阳贱兮兮的问道，这话引来秦书墨一阵白眼。

“我躲得了吗？”

秦书墨幽怨的说道，要是能躲，那个狗东西愿意见你。

秦书墨的话也把苏阳逗笑了，哎，这么快就服软了，太没有成就感了。

“走，我请你吃饭。”

俩人出门，现在自己一个人，今天又坐飞机来回折腾，苏阳也懒得在家里做饭了。再说了现在也不差钱，以前想吃不舍得吃的东西，现在都可以去尝尝了。

“姐夫，你真是黑客？”

车上，秦书墨扭头看着开车的苏阳忍不住问道了。

“哪有什么黑客啊。就是一群技术爱好者而已。别听网上的风言风语。”

苏阳随口的应付过去，什么黑客啊，反正苏阳不承认自己是黑客。自己就是懂一点电脑技术而已。

秦书墨看苏阳不愿意回答，也不敢再追问了。

不过对于这个便宜姐夫，他是越来越好奇了。到底什么样的人生经历，才培养出这么一个妖怪啊。

“就这家吧，还没吃过法国大餐呢。今天尝尝……”

两个人在步行街转悠了一会儿，最后看到不算出一家法式餐厅。

还别说，人家这店面装修的确实挺有格调。

看看进进出出的食客，生意应该不错，还有不少都是外国佬，应该会正宗点吧。

苏阳带着秦书墨向法国餐厅走去，但是在门口却被人拦住了去路。

“对不起先生，我们餐厅规定，衣衫不整者禁止入内。”

门口的服务生拦住了苏阳，这话让苏阳一脸的懵逼。

看看自己，白T恤，花短裤，凉鞋，没衣衫不整啊。

“什么意思？你的意思是我穿这身衣服不让用餐？”

苏阳看着服务生问道。

“对不起先生，我们餐饮有规定。先生可以换一身衣服再来。”

服务生道歉的说道，但是语气却很硬。这话一下子把苏阳逗乐了。尼玛，好不容易有心情来尝尝这法国大餐，他娘的竟然找这么个理由不让老子进。真他娘的把自己店面当租借了。

“姐夫，要不咱们换一家。”

秦书墨低声说道。

“换？老子不换，老子今天要跟他们掰扯掰扯。他娘的，都什么年代了，一个法国餐饮还敢耍横，老子专治各种不服。”

苏阳来劲了，草，吃个饭还遇到这样的狗东西，真他娘的长了见识。

----------------------------------------

第52章 老子要以理服人

“来，小伙子，你告诉我，什么叫做衣衫不整？”

苏阳看着门口的服务生问道。

“这，你这短裤拖鞋的……”

服务生看了看苏阳一脸为难的说道。这话把苏阳逗乐了。

“短裤拖鞋怎么了？你告诉我哪条法律规定，穿短裤穿拖鞋叫做衣衫不整？”

一句话再次把服务生问懵逼了。

“我看你也回答不了，去，把你们经理叫过来。都解放这么多年了，我就不信咱们这里还有租界。”

苏阳忍不住回怼道，服务生看着苏阳的态度，赶紧拿起对讲机喊了一声。

很快，一个穿着燕尾服的中年男人走了出来。穿的确实很精神，整整齐齐的，挑不出什么毛病。

“不好意思先生，有什么需要帮助的吗？”

经理面带微笑的说。

“没什么，就是你这服务生不让我进去吃饭。”

苏阳直接说，经理看了看苏阳的穿着打扮依然面带微笑。

“不好意思先生，我们餐厅确实有规定，衣衫不整者禁止入内。”

经理的话让苏阳乐了。

“你告诉我什么叫衣衫不整？”

苏阳看着经理。

“男士穿拖鞋，短裤都不行。先生，这是我们餐厅的规定。先生如果想用餐不妨换一身衣服过来，我们也是打工的，也是按照规章制度来行事。”

经理相当的圆滑，说话客客气气，脸上带着笑容，但语气却一点都不退让。

看着经理的态度，再看看服务生的样子，苏阳突然乐了起来。

“行，不好意思，打扰了。”

苏阳说完，带着秦书墨直接离开。

“姐夫？这就走了？”

秦书墨看到苏阳离开忍不住问道。不是要跟他们掰扯掰扯吗？这两句话就走了？

“不是你说换家吗？”

苏阳反问道。

“不是，你最起码怼他几句啊。”

秦书墨的话让苏阳突然乐了，这狗东西，真是看热闹不嫌事大。

“怼什么怼啊，我一向喜欢以理服人，少来抹黑老子。对了，你认识外国人不？长得像外国人的也行，白人，黑人都可以，最好都来点……”

苏阳眯着眼说道，眼里带着蔫坏的表情。

“姐夫，你想干啥？”

秦书墨眼睛一亮，赶紧八卦的问道。

“挖坑，埋人。”

苏阳冷冷的说道，这话让秦书墨打了个冷颤，扭头看了看那家法国餐厅，秦书墨有种预感，这法国餐厅估计要倒霉了。

“认识几个，我们学校有外语系，对了，女的要不要？我朋友家新开的夜店里，有一群大洋马……”

秦书墨小声说道，看着秦书墨的表情，苏阳忍不住白了他一眼。他娘的，说什么大洋马啊，老子就算找大洋马，敢让你领着去吗？哪有小舅子带着姐夫去找大洋马的啊？

“别废话，赶紧联系。对了，顺便找几个会说日语，韩语，甚至是越南语的人过来。”

好不容易想尝尝法国大餐，他娘的竟然被堵在门外。苏阳觉得这口气有些憋得慌，不过苏阳也不是不讲理的人。要是真的是硬性规定那也就算了。如果他娘的是歧视，这事没完，正发愁《深夜扒皮秀》没有素材呢。

俩人随便找了家小餐馆简单吃了点饭。秦书墨也打电话摇人，其实苏阳也能喊到人，不过有秦书墨这个工具人，不用白不用啊。

夜幕降临，工体旁边的街边，一辆辆豪车驶来。

“书墨，我们来了。姐夫呢？”

“姐夫好，我是书墨的朋友……”

“姐夫好……”

“姐夫好……”

几辆车子停下后，一群年轻人下车后围了过来。看到苏阳后一个个兴奋不已。传奇人物啊，看看今天的新闻热度，刘月楠稳稳的占据了头条。

除了刘月楠外，苏阳成为最大的赢家。今天苏阳的微博粉丝涨幅那叫一个快啊，凌晨的时候他的微博粉丝才一百多万，现在已经马上要突破三百万了。

《深夜扒皮秀》这个节目更是被很多网友津津乐道，嚷嚷着让苏阳把这个节目做成系列节目，甚至一些网友还拉出一个名单，让苏阳按照名单一个个来扒。

对这些看热闹不嫌事大的网友的提议，苏阳直接忽略。

尼玛还列名单，你们这群货是嫌我死的不够快吧。一个刘月楠事件就让娱乐圈人人害怕。自己要再爆出几个猛料来，娱乐圈这群人非得众筹弄死自己不可。

“姐夫，我给你介绍一下。赵壮壮，俄罗斯族的，地地道道的华夏人，不过会说几句俄语。”

“王肯，来自肯尼亚，中文名字王肯，留学生……”

“李松，外语学院的，学日语的……”

秦书墨开始介绍这次来的人。秦书墨这次办事还挺靠谱，拉来好几个人。

除了俄罗斯族的赵壮壮，其他几个是正儿八经的留学生，有法国人，美国人，意大利人。同时还找了几个会日语，韩语，越南语的人。

“谢谢大家，今天来有点小忙让你们帮忙。等忙完了姐夫请客。”

苏阳笑着说。

“姐夫客气了，哪能让姐夫你请客呢。我请，我家新开了一家酒吧……”

秦书墨的一个朋友大声说道，看着这群人苏阳笑了。

这群人年纪不大，但看得出来一个个都是二世祖。再加上是暑假，这群人真的是天天闲着没事做。

“这样，我来安排一下。”

苏阳开始安排大家，所有人都很兴奋，特别是听了苏阳的计划后，一个个更是犹如打了鸡血一般。这事太好玩太刺激了，简直跟谍战片似的。

一群人一番打扮后出发了。

很快，他们再次出现在那家法国餐厅的附近。

苏阳拿出准备好的摄像机架在餐厅不远处的一个角落。秦书墨找的人也做好了准备，偷偷的把一些设备放在身上。

准备好一切之后，行动正式开始。首先是来自肯尼亚的王肯，标准的大老黑，黑光发亮的皮肤在灯光下都反光。王肯此刻穿着大裤衩，大背心，穿着拖鞋，比苏阳还衣衫不整。

身边还跟着一个女孩，俩人伪装成情侣直接向法国餐厅走去，苏阳打开摄影机，看着大肯他们慢慢的靠近法餐厅，苏阳嘴角露出了一丝冷笑。

----------------------------------------

第53章 挖个大坑准备埋人

“对不起先生……”

王肯两个人正准备进入法餐厅，门口的服务生拦住他们。

“有什么事吗？”

王肯用生硬的汉语问道，脸上做出满是疑惑的表情。

“对不起先生，我们餐厅规定，衣衫不整者禁止进入。”

服务生认真的说，这句话仿佛一下子激怒了王肯。

“什么？你说我衣衫不整？我在法国的时候这样穿都可以用餐，为什么在你们这里不行？我要报警，我要投诉，你们这是种族歧视……”

说着，王肯从汉语变成英语，开始在门口嚷嚷起来，服务生看到这一幕赶紧叫经理。

经理出来后，看到这一幕皱了皱眉头。

“对不起先生，你们里面请……”

经理直接对王肯说道，做出抱歉的表情。

“你们的服务态度太差了。我在法国去爱兰克餐厅吃饭的时候，从没有遇到这种事情。”

王肯一边走还一边用生硬的汉语说道。

“对不起先生，我们会改进我们的服务态度。为了表达歉意，今天你们在这里的消费，可以打八折……”

经理低头哈腰的说道，这一幕都被旁边女孩随身携带的针孔摄像机给拍了下来。

“狗东西……”

“妈的，老子砸了这家店，草……”

“他娘的，外国人穿拖鞋能进去。华夏人不能进，我草他大爷的……”

远处，几个人看到王肯他们进去满是愤怒。苏阳嘴角的冷意更冷了，如果外国人穿着短裤拖鞋不能进，那么今天这事也就算了。毕竟这是人家的规定，可能自己穿拖鞋短裤真的有些不妥。但现在看到王肯不仅进去了，餐厅为了表达歉意还给打八折，这事让苏阳怒火中烧。

他娘的，在自己的国家，一家法国餐厅竟然歧视华夏人。外国人能进去，华夏人不能进，还真把自己餐厅当租界了。

“姐夫，要不要让第二组人进去啊？”

秦书墨看着苏阳问道。

“进什么进啊，傻啊，人多了引起怀疑怎么办？不着急，走，换另一家，我刚才查了一下，这个爱兰克法餐厅是连锁品牌，在燕京就有四家店，在全国有28家店，反正咱们闲着没事，都去试试，这次非把他们扒干净不可。”

苏阳眯着眼，听到苏阳的话几个人都点点头。

对，都去试试，证据越多，他们就越无力反驳。这也是苏阳的做事风格，要么不弄，要么弄死。

“告诉王肯，吃过饭再找我们集合。”

转移阵地，苏阳脸上带着笑意。《深夜扒皮秀》有素材了，虽然不是扒明星，但扒这歧视华夏顾客的法餐厅也挺有趣的。反正闲着也是闲着，扒扒皮，赚点人气值，还是非常不错的。

一个小时后，众人来到在另一家爱兰克法餐厅附近。这一次苏阳没有让外国人先去。

而是让外语学院的两个学生去，一个伪装成日本人，另一个充当朋友兼翻译。

餐厅门口，两人再次被拦了下来，理由是一样的，衣衫不整者禁止入内。

伪装成日本人的学生被拦住以后，直接开始叽里呱啦的说了一大堆日语，这话让服务生满脸的懵逼。

“我朋友说，在日本也有爱兰克餐厅。但从来没有发生过这样的事情。他要求你们道歉，如果不道歉他将会把这件事情投诉到爱兰克总部，同时还会报警处理，起诉你们歧视国际友人……”

一样的套路，一样的说辞。很快这家餐厅的经理也出来了，当了解了事情之后，两个学生被放行。

“草……”

所有人再次愤怒，妈的，小鬼子都能进。

“走，下一家餐厅。”

行动，苏阳带着这群闲着没事的二世祖开始行动起来。

大家非常兴奋，此刻他们感就是锄奸英雄，要去抓汉奸，心里很兴奋，这样的事情以前他们从来没干过。

摄像机记录下他们行动的一切，所得到的的结果让苏阳嘴角的笑意越来越浓了。

一家店，两家店，三家店，四家店……

黑人，白人，俄罗斯族人，冒充日本留学生的华夏人，冒充韩国人的华夏人，甚至连冒充越南留学生的华夏人，最后都成功进入了爱兰克连锁法餐厅。

如此事实让这群闲着没事的二世祖义愤填膺，一个个恨不得去烧了这家赚着华夏人的钱，还歧视华夏消费者的连锁法餐厅。

“姐夫，今晚就曝光他们吗？”

忙碌了大半天，几个人围着苏阳好奇的问。

“别着急，放长线钓大鱼，既然玩就玩次大的。对了，你们有没有兴趣临时加入我的节目组。”

苏阳看着几个人问道。

“我愿意”

“我也愿意，姐夫，我要去当侦探……”

“我也去……”

这群人是唯恐天下不乱的主，这次行动会录制成《深夜扒皮秀》，在他们看来这事太酷了。等这视频发布后自己就是英雄啊，绝对可以吹嘘一番。和苏阳一起揭露这些邪恶餐厅的真面目，这事怎么想怎么过瘾，还是跟着姐夫做事比较好玩。

看着这免费的劳动力和背锅侠，苏阳很是开心。

人多力量大，这些人加入后苏阳开始分配任务。

分成若干小组，奔赴全国各地。

目标也进一步扩大，不再局限爱兰克法餐厅。其他有名的西餐厅也直接囊括其中，既然玩了那就玩个大的，大不了弄成一个扒皮系列。

“姐夫姐夫，要不要趁机做空他们的股票赚点小钱？”

一个带着眼镜的男生突然问道。

秦书墨的朋友顾凯，平时话也不多，父母是搞金融的。

“做空股票？”

听到顾凯的注意，苏阳眼前一亮。

“嗯，我刚才查过了，爱兰克法餐厅属于法国怡乐餐饮集团旗下的品牌。华夏市场对于怡乐集团非常重要。一旦丑闻爆出后，怡乐集团的股票肯定会受到影响出现下跌。我们提前布局，做空他的股票，到时候就可以在股市宰他们一刀赚点零花钱了。我们还可以花钱在网上造势，这事闹得越大，他们的股票跌的越多……”

顾凯认真的分析道。这话让周围其他人眼睛都亮了起来。苏阳看着顾凯，心里很是感叹。

娘的，这群二世祖不全是败家子啊。虽然平时这群人有些混，但眼光还是有的。不仅如此，好多人家庭背景也都不一般。

“姐夫，如果你们想做空赚点小钱。我可以让我爸帮你们，我爸就是搞金融的。到时候你们的钱进入后，再用高倍杠杆肯定能大赚一笔。”

顾凯这话让所有人都笑了，苏阳也是如此。好事啊，既能当英雄又能赚钱，这多好的事啊。至于这钱赚的昧不昧良心谁会去管。这样的事华尔街那群人玩的更猛，手段也比苏阳他们的手段黑很多，买通人家高管的事都经常做。和他们那群吃人不吐骨头的恶魔相比，苏阳觉得自己善良的就像一只纯洁的小白兔，最多就是急了咬一口罢了。这事要是交给华尔街那群狼来做，绝对能要怡乐集团半条命。

----------------------------------------

第54章 钓了个公知狗

“终于回家了，这几天表现好媳妇给了点零花钱，想着咱钱包里有钱了，去奢侈一下尝尝传说中的法国大餐到底什么味。没想到被拦在了餐厅门口，餐厅经理说我衣衫不整禁止入内，我就奇了怪了。谁规定穿拖鞋，短裤就是衣衫不整啊？我还见过餐厅服务员穿比基尼的呢？人家餐厅不矫情就法国餐厅矫情是吧。也不知道是真高雅还是装大尾巴狼。咋地，吃个饭老子还得穿西装打领带？以后再也不让媳妇给我买驴牌的衣服了，啥狗屁驴牌啊，穿着连法餐厅都不让进。哎，真不知道是法餐厅飘了，还是驴牌提不起刀了，都是法国品牌，法餐何必为难驴牌。”

半夜，苏阳发了一条微博，还贴出自己的一张照片。

照片里，苏阳穿着一身驴牌最新款的夏季装，连拖鞋都是驴牌的。这款拖鞋既能当拖鞋，又能当凉鞋。

“卧槽，笑死我了，阳哥你是来炫富的吧。”

“尼玛，这拖鞋八千多啊，太羡慕了，我也要去当小白脸。”

“不是我不买驴牌，是因为穿驴牌去不了法餐厅。哈哈哈，又找到一条不买驴牌的理由了……”

“早晚笑死在苏阳的微博里……”

“哪家餐厅啊，我去试试……”

“好像高端餐厅穿拖鞋都不让进吧。”

“这货就是来炫富炫媳妇的，别理他……”

“狗子你变了，你怼他啊。扒他，不能怂，法餐厅怎么了？驴牌怎么了？苏怼怼，燥起来！”

“卧槽，吓得我赶紧把我在驴牌的订单给退了……”

“凉拖8050.短裤6300，T恤7400，哈哈，这一身过两万的驴牌进不了法餐厅，乐死我了……”

苏阳的微博发出后，下面的评论热闹了起来。

网友很是欢乐，苏阳这货的微博太逗了，内容太多，你根本看不出他到底想表达什么？

是秀恩爱呢？还是炫富呢？是吐槽法餐？还是吐槽驴牌呢？

“穿驴牌进不了法餐厅，苏阳衣衫不整被法餐厅禁入……”

“霸道法餐厅，驴牌也不好用……”

“苏阳秀恩爱，吐槽穿驴牌进不了法餐厅……”

“不买驴牌的新理由……”

作为一个微博粉丝破三百万的大V，苏阳的吐槽很快引来一群人蹭热度。

穿驴牌进不了法餐厅，竟然成为了一个小热门被很多人讨论起来。

网络上很多网友开始议论这件事情。高档餐厅到底有没有权利把穿拖鞋短裤的顾客拒绝在门外？

穿拖鞋短裤算不算衣衫不整？进入法餐厅是不是需要衣衫整齐？

“希望能钓到几条不错的大鱼玩玩。”

临睡之前，苏阳忍不住想到。

躺在床上进入系统商城。看着这段时间积累的人气值，苏阳很是开心。

这段时间一番折腾，赚了不少人气值。

特别是今天，《深夜扒皮秀》播出后，人气值收获犹如坐火箭一般。

现在自己现在已经积累了四十多万人气值，也算是小有盈余了。不过现在苏阳没有打算购买东西，人气值这玩意就是卡里的钱，随时都可以用。

自己又不打算混娱乐圈，换作品也没啥大用。

其实在骨子里苏阳并不是那种野心很大的人。一直以来他的心态就是小富即安。日子只要过得舒舒坦坦，就没有必要过于争强斗狠。人生就那么短短几十年，开心的活着才是最重要的。

能躺着绝不站着活，能站着活绝不跪着活，这是苏阳一直以来的处事原则。这些年自己拼命努力就是为了轻松的活着。

现在，自己已经离开了生存生死线，没必要拼命奋斗了，好好躺着不香吗？没钱了，从系统里兑点东西卖给秦书瑶就行了，何必累死累活的亲自去干呢。

这狗系统，想让自己去拼命奋斗，想得美。

“抽奖还是要抽奖的。”

好几天没抽奖了，这次有了人气值，苏阳再次抽奖。

一连串的谢谢惠顾让苏阳已经麻木了，这狗系统，你不花够人气值，绝对不会给你吐好东西。

“叮：恭喜获得高级语言大礼包……”

五十连抽快要结束的时候，悦耳的叮咚声响起。

打开礼包后，苏阳开心的笑了。

高级语言大礼包，又是一个神器。里面都是语言技能，几乎全球的语言都囊括其中，各种语言，各种方言，连非洲一些小部落的语言都有。就这语言能力，去非洲说不定还能混个酋长当当呢。

点击读取，下一刻精神四射，犹如灌顶一般。短短十几秒，苏阳就成为了最顶级的语言专家。

“不错，不错。”

很是满意，抽奖过后，苏阳舒坦的躺在床上缓缓睡去。

一觉睡到自然醒，舒坦的伸了个懒腰。苏阳随后拿起手机打开，刷了刷新闻后眼睛亮了起来。

这次，说不定真的钓到大鱼了。

何志远，著名的网络大V，网络粉丝过两千万。最厉害的是这货毕业于清华大学，口才特别好。

苏阳以前也看过他的一些文章，说事情讲的有理有据，听着挺有意思，就是有点媚外。

看着何志远发的新视频，标题也很蹭热度。

“穿拖鞋短裤去高档法餐厅吃饭被禁入内，合理吗？”

很显然，就是蹭苏阳的热度。这也是网络大V的一贯套路，什么点热蹭什么，赚的就是热点流量。吃的就是人血馒头。表面上指点江山，背地里满是肮脏。

苏阳好奇的点进去，开始认真的看这个视频。

“大家好，欢迎大家收看志远知事，我是你们的老朋友何志远。今天早上啊看到一条特别有趣的消息。就是这条，这是苏阳发的一条微博，苏阳大家都认识吧？就是秦书瑶那个小老公，这段时间挺火，也挺高调的那个年轻人。”

“微博内容挺有意思啊。吐槽自己穿着驴牌的凉鞋，短裤去了一家法餐厅吃饭。结果被人拦在了门外不让进，说他衣衫不整禁止入内。挺好玩的一件事，不过这微博不知道是想吐槽法餐呢？还是想炫一下自己的驴牌奢侈品呢？我刚才查了一下他这套衣服，大家看，就图片上这套，就一件T恤，一条短裤，一双凉拖，三件加起来两万多。就这凉拖八千多，乖乖，这价格真把我吓一跳啊，不知道这么贵的拖鞋穿在脚上什么感觉，反正我觉的我这辈子是没机会体验了，我觉得咱们超市里卖的几十块钱一双的拖鞋挺好，富人的世界咱们还是不懂啊……”

苏阳看着何志远的视频，心里忍不住感叹这货真是个高手啊，或者说老油条要阴鬼。

说话不紧不慢，但该讽刺的一个都不落下，还会带节奏，说苏阳炫富，这货，绝对是个脸白心黑的混蛋。

----------------------------------------

第55章 给公知下了个套

“言归正传，回到本期的话题。穿拖鞋短裤进高端餐厅，合理吗？其实这件事情的本质是关于与礼。简单的就是说去高端的餐厅吃饭，这样的穿着合不合礼？”

何志远点破主题，这件事情的本质就是在于一个礼。

“咱们华夏是礼仪之邦。对于礼节咱们是很重视的。其实在国外，特别是在法国这样的历史悠久的国家，他们其实更注重礼节。我曾经在法国呆过一段时间，他们就特别注重礼节，很多法国人家里都有一个很大的衣柜，里面有好多衣服，都是整整齐齐的摆好。有工作穿的，有参加宴会穿的，有去别人家做客穿的，分得特别详细……”

视频里，何志远开始了老套路，开始普及知识，但在苏阳看来这就是法吹，满篇的赞扬法国和法国民族。又是懂礼节，又是浪漫，又是民主自由又是风俗习惯好啊什么的，总之全是好的，这法国人仿佛就是传说中的贵族，翩翩有礼，温润儒雅。

看到这里苏阳嘴角露出了笑容，逮住了，就你了。

“其实不仅仅法餐厅，很多高端餐厅都有一些礼仪规定。比如禁止吸烟，禁止大声喧哗，禁止衣衫不整等等。咱们消费者去这些店里消费，自然要遵守这些规则。只要这些规定不违法，那就是合理的。”

“在这里我还是劝一下各位朋友。咱们出门的时候，还是需要注意一些细节。别太邋遢，出门的时候把自己收拾的精精神神的。当然夏天穿拖鞋短裤比较凉快。不过我觉得咱们还是要分场合的。有些正规场合，这身打扮确实有些失礼。不管你穿的拖鞋是八千多的驴牌也好，还是街边摊十几二十块的国产品牌也好，本质上没什么区别。不是说你穿个驴牌就高高在上了，就贵族了。那该有的味一样得有。你想一下你去高档餐厅吃饭，本来心情愉悦的。周围来了一个穿着拖鞋，脚臭气到处乱窜的家伙，你心情会好吗？要是大家都穿着拖鞋出餐厅吃饭，那味道，哎呀，没法想了……”

苏阳看着视频，心里对何志远很是佩服。

其实他说的很有道理，穿拖鞋短裤有时候确实不雅。

何志远说的也是头头是道，看起来很儒雅，很有趣，很懂。这正是何志远高明的地方，在视频里潜移默化的就给你灌输了一些思想。

比如法国人注重礼节，法餐厅高档，法国的文化多好多好，这才是最可怕的，一个劲的盲目吹捧反而显得很假，只有这样细雨润无声的入侵才是最可怕的。

“何老师说的很对，穿拖鞋去吃饭确实太不雅观……”

“最讨厌人家穿着拖鞋去饭馆吃饭，特别有些人还有脚臭，有时候走路脚上再沾上土，黑黝黝的，想起来就想吐……”

“呵呵，苏阳就是一副暴发户的嘴脸。”

“穷屌丝就是穷屌丝，穿上驴牌也改变不了……”

“就这还学霸？一点礼节都不知道……”

“好想去巴黎玩一下啊，何老师巴黎有什么好玩的推荐一下呗？”

“想去法国尝尝真正的法国大餐……”

看完视频，苏阳看了一下视频的评论。果然如自己所料，这群货绝对跟自己不是一路人。

想想也是，能关注何志远的，哪里会看得上自己这个小白脸呢。人家天天关心的都是国家大事，想的都是去巴黎罗马，每个人讨论的都是几百万几千万的生意，自己跟他们比都不是一个层次的。

躺在床上，苏阳简单的刷了一下何志远的其他视频。

视频很多，文章也有不少，

谈的事情也是各种各样，仿佛无所不懂，无所不精，乖乖，这就厉害了，全方位专家啊。

“何老师说的太棒了，字字珠玑，多谢何老师的教导，深切为自己的无知感到抱歉。何老师能给推荐几家法餐厅吗？真的没吃过，想去尝尝。顺便问一下，去这些餐厅吃饭需要注意点什么礼节呢？”

苏阳扒拉了一会儿，直接发了一条微博，并且@了何志远。

这条微博发出后，好多粉丝网友立刻评论起来。

“哈哈哈，新鲜事，苏怼怼竟然学会道歉了。”

“穿拖鞋去饭馆，确实有些失礼。”

“卧槽，别怂啊，怼他……”

“尼玛，你们看热闹不嫌事大。怼什么啊，人家何老师就事论事，也没故意黑苏阳啊。”

微博下面热闹起来，不过关注苏阳微博动态的秦书墨他们看到苏阳发的微博后，一个个咽了咽口水。

“书墨，姐夫一向都这么心黑吗？”

几个人的小微信群里，顾凯忍不住问道。

“呵呵，这算什么。以后你们就知道了，这货心黑手辣，还是一个笑面虎。等着吧，这货绝对是在给何志远下套呢。”

“哈哈，我觉得也是，何志远老子早就看不顺眼了。天天就是外国的东西好，外国人的民主政策好，外国的工匠精神好，总之就是外国的月亮圆……”

“秦书墨，哈哈哈，已经截图，我要把你说的话给姐夫看。”

“卧槽，你们要不要脸。”

群里热闹起来，此时此刻一些人已经出发了。按照苏阳的指示，大家分成若干小组。前往全国各地去实验，

实验的项目也很简单，就是穿着拖鞋短裤，看看能不能进入这些高档餐厅。

华夏人如果进不去，试试外国人能不能进去？这些都是素材，弄的跟暗访似的，至于经费苏阳难的大方给大家报销。不过大多人都没要，这群家伙不缺钱，更何况这事做成了他们还能赚很多呢。

对于苏阳来说，虽然会花一些钱，但想想能赚回的人气值，苏阳觉得这是一个划算的买卖。最重要的是自己不用辛苦的到处跑了，也不用抛头露面混娱乐圈。

混娱乐圈是秦书瑶的事，自己闲着没事蹭蹭热度就行了。蹭点热度也不少赚人气。

“客气了，咱们华夏是礼仪之邦。知书达理也是咱们经常挂在嘴边的事。知错能改善莫大焉，至于法餐厅我知道的也不多。你可以去尝尝多谷乐，爱兰克，喜力……，这些品牌都挺不错的，都是连锁品牌，味道和服务都挺好的。”

何志远没过多久就公开回复了苏阳。

看着何志远的回复，苏阳拿出小本本，把何志远推荐的几家餐厅都记下。

这几家，重点扒皮，不，体验对象。苏阳做好事，从来都不留名，默默的记在小本本上就好。

----------------------------------------

第56章 健身计划：目标公狗腰

“姐夫，我们在魔都收获满满。你发的那些品牌，我们会重点关注……”

“姐夫，杭城这边行动已经开始了……”

“姐夫，羊城这边进展顺利……”

“兄弟们，你们别忘了筹钱。这次一要好好的宰一下法国佬……”

苏阳突然发现自己竟然闲了下来。

秦书墨的那群朋友，一个个比苏阳还来劲呢。

苏阳分配好任务后，这群家伙直接就飞往全国各地。连机票什么的都不让苏阳给报销了，这点钱对他们来说算个屁，给妹子买套玩具都不止这点钱。

再说了这件事情要是做成了，他们还能狠狠大赚一笔呢。再要苏阳报销这些费用，这些人觉得自己丢不起那人。

顾凯的做空计划让这些家伙很期待，一个个连自己的爱车都给抵押了，甚至还有人准备借民间借贷。

这些钱到时候通过高倍杠杆做空，赚的钱肯定是非常可观。现在他们觉得就是自己在为自己打工，心甘情愿去做这件事。如此好的劳动力和背锅侠苏阳很是喜欢，这样的小伙伴请多来点。

现在苏阳通过微信群就可以遥控各个小组，知道各个小组的最新动向。

他们拍摄到的素材也及时传给苏阳。扒皮这件事情不是一天两天就能结束的。毕竟要扒的对象太多，搜集的素材越多，到时候爆出的威力就越大。

好事多磨，坑人更是要如此。毕竟坑挖的越深，埋的人就越多，埋的也越结实。

家里，闲着没事的苏阳开始看何志远的视频。

一边看还一边拿着小本本记录着何志远说过的公知话语。

“何老师说：日本人素质高，从不乱扔垃圾，都是随身携带垃圾袋，街头特别干净……”

“何老师说：欧美人都比较喜欢看书，特别是实体书，他们做地铁从不玩手机……”

“何老师说……”

不断的扒拉视频，不断的在小本本上纪录关键信息。

其实这些东西苏阳真不知道真假。但是他觉得这些东西的真假想验证并不难，大不了去一趟国外就行了，看看是不是这样。

何志远要是知道苏阳这货现在正在干这事，估计打死也不会过来蹭苏阳的热度。

本想着就是蹭点热度，稍微点评一下，又不是故意抹黑应该没啥事。谁知道这货典型的脸白心黑，简直就不是个人。

“你们谁有在国外的朋友吗？我整理了一些东西。如果谁国外有朋友，可以帮忙去验证一下。”

整理了一大堆资料，苏阳直接把资料发到几个人的微信群里。

“收到姐夫，我有两个朋友在日本，我让她们帮忙看一下……”

“我小姑在英国好多年了，这事我问问她，让她拍个视频……”

“我大舅在法国工作……”

“意大利交给我了，我有一个亲戚在意大利……”

这群家伙果然没有让苏阳失望，一个个人脉广大。对于普通人来说去国外有些困难。但对这些精英家族的二世祖来说，谁家还没几个在国外混的亲戚啊。

傍晚时分，秦书墨来到别墅。

秦书墨没有外出，而是带着人负责燕京那些门店。白天一番忙活收获不少。

“姐夫姐夫，什么时候继续咱们的计划啊？”

秦书墨看着苏阳认真的问。

“什么计划啊？”

苏阳懵逼的看着秦书墨，这认真的表情让秦书墨着急了起来。

“就是追女生啊。你之前说过的……”

看着秦书墨小脸变得通红，苏阳忍不住哈哈大笑了起来。这笑声引来秦书墨幽怨的小眼神，姐夫啊姐夫，你这狗东西，什么时候你都不忘记调戏自己。

“今天既然来了，那就从今天开始吧，不过你得换身衣服。”

“什么衣服？汉服还是女王？”

“想什么呢？运动装，带你运动啊。咋地，女装上瘾啦？”

“你不早说……”

秦书墨运动装是有的，不过懒得回去拿。别墅区有一家高档的运动装店，出门直接买了套回来。

秦书瑶的别墅有单独的健身房，里面有不少健身器材。秦书瑶平时为了保持自己的身体，也是经常锻炼的。

苏阳和秦书墨换好衣服来到健身房，两个人穿着风格一样。跑鞋，短裤，光着膀子。

秦书墨看了看自己瘦如排骨的身材，再看看苏阳，嘴巴忍不住咧了咧。

秦书墨是典型的排骨男，身高一米七，体重竟然只有五十三公斤，瘦的妹子都羡慕不已。但是对于一个男人来说，太瘦反而不好。

再看看苏阳，身高一米八八，体重160斤，虽然没有明显的腹肌，但看上去却没有什么赘肉，看着还挺有力量感。

对比一下，苏阳这就是坦克，而秦书墨就是刺客，近战，苏阳能把秦书墨吊起来打。

“来，先来个热身……”

健身房里，苏阳带着秦书墨开始锻炼。

苏阳要练好身材，要练公狗腰，健身法兑换后，苏阳因为忙根本没好好练。现在闲着没事，苏阳要把锻炼计划开启。

“姐夫，姐夫，歇歇行不？”

“不行”

“姐夫，我坚持不住了……”

“继续坚持，怎么？不想追女孩了？”

“姐夫，太累了，我真的不行了……”

“赶紧，最后两个，再喊累老子一会儿让你喊疼你信不信？是不是觉得姐夫的拳头不硬了。”

健身房内，秦书墨仿佛掉进狼窝里的小兔子。

被苏阳又是威逼又是利诱的，最终还是完成了苏阳给他安排的训练。

八十分钟的训练，让秦书墨感觉死了好多次。

整个人仿佛从水里捞出来似的，不仅累还疼，特别是最后二十分钟苏阳给他拉伸肌肉，疼的秦书墨死去活来。

“你看，这不是坚持下来了吗？你这货我发现了，你就是欠揍。典型的熊孩子性格，从小被你爸妈惯坏了，一点苦都吃不了。等过些天老子带你去个地方，保证回来后你整个人都会升华……”

苏阳笑着说，听到苏阳的话秦书墨猛的坐起来。看着苏阳的表情，秦书墨心里有种不好的预感，尼玛，这狗东西准备带自己去哪里啊？对苏阳的话秦书墨现在都是反着听，他说的好事绝对一丁点都不能信。

----------------------------------------

第57章 去天后卧室打地铺

一连好几天，苏阳的日子都过的很规律。

每天大量的信息汇总到苏阳手里，苏阳认真的对这些信息进行了整理，这么多素材苏阳觉的可以弄一个系列。《深夜扒皮秀》制作好几期都没任何问题。

如此素材让苏阳又动了小心思，空闲之余直接注册了《深夜扒皮秀》的商标等一系列的东西，还找人制作了片头，苏阳准备把这个节目弄成一个自制的脱口秀节目。

除了忙这些，秦书墨再次被苏阳抓了壮丁。

不仅要去偷拍素材，还要学习厨艺为后面拍摄视频做准备，到了晚上还要跟着苏阳健身。

秦书墨这几天是痛苦没有快乐。

苦点累点也就算了，连好吃的也不让吃了。

从开始健身，苏阳和秦书墨的饭菜就变成了营养健身餐。什么水煮西蓝花，白水煮鸡胸脯肉等等。虽然苏阳做的比普通人做的味道要好不少，但对于秦书墨来说这些玩意吃起来也是一种折磨。

不仅难吃，还需要多吃。用苏阳的话来说，瘦的跟狗似的，需要增重增肌。

秦书墨天天都嚷着放弃，但最后都在苏阳的铁拳下乖乖的妥协。至于跑，秦书墨仔细想了想，还是算了，自己还想多活几年。

其实有些事情，一旦习惯了也就好了。

几天下来秦书墨慢慢习惯了这种生活节奏。不去网吧打游戏，不去酒吧和朋友鬼混，不去飙车，不去泡妹，连平时自己喜欢的饮料都给戒了。

日子忙碌又充实，虽然时间比较短，秦书墨的身体变化还不大，但性格上却在悄无声息的改变着，最起码每天喊累的次数变少了。

本以为这平淡的日子会持续一段时间，唐箐的一个电话再次打断苏阳平静的生活。

“什么？华夏儿童慈善基金会邀请我？你们不会塞钱了吧？”

接到唐箐的电话后，苏阳一度怀疑华夏儿童慈善基金会这边收了唐箐的红包。

要不一个慈善募捐晚会，你邀请我干啥？

老子又不是明星，也不混娱乐圈，还还圈内有名的小白脸，名声不好啊。最关键是老子没钱啊，没钱去慈善晚会干嘛？蹭红毯舔热度吗？苏阳觉得自己还是得要点脸的，不能跟娱乐圈的某些明星学，一点脸都不要。有些艺人每次慈善晚会都一毛不拔，但拍照宣传的时候，一个个都舔着脸去抢镜头，社交账号炫慈善更是劲大，那无耻的劲苏阳都甘拜下风。

“喂，苏阳”

电话里传来秦书瑶的声音。

“嗯”

苏阳应了一句。

“有新歌吗？适合慈善晚会的歌曲。”

秦书瑶直接开口问，嘴角带着笑容。

“那个，我问问我朋友吧。”

苏阳回答道。

“好，我们今晚11点40的飞机到，你去接我们。”

“好……”

简单的说了几句就挂断了电话，不知道从何时开始，俩人之间就没有了生疏感。说话也不用客客气气相敬如宾了。这种感觉还挺好。

挂断电话，苏阳意识进入系统。

这段时间存的人气值，终于又要用上了。

慈善歌曲，其实苏阳也知道不少。但哪首歌比较应景这就得好好的选一下了。在苏阳看来，那些满嘴大爱无疆，满嘴让世界充满爱什么的最讨厌。

大话唱的特别好听，看歌词感觉自己都升华了。但听完之后，转身就忘得干干净净。

反而那些触人心灵的歌曲才是最适合的。

在系统里逛了好久，苏阳最终选定目标。

兑换，抄歌，注册版权，一切早已经玩的很顺溜了。

深夜凌晨首都国际机场。秦书瑶和唐箐两个人从机场走出，这次慈善晚会的邀请对于秦书瑶来说是比较急的。

晚会的日子其实早就定了，其他参加晚会的艺人早就接到了邀请函。秦书瑶原本也在名单里，但前段时间因为她的奇葩婚姻影响有些不好，名单就被晚会官方给划去了。

但婚后秦书瑶一系列的操作，特别是刘月楠事件发生后，秦书瑶的名声出现了大的反转。

连苏阳的名声都跟着变了很多，特别是儿童慈善基金会还因此事多了几百万的慈善基金。这样再不邀请秦书瑶和苏阳就有些过意不去了。人家没参加晚会就给你弄到了几百万慈善基金，这就是妥妥的成绩啊。

“嗨，唐阿姨好……”

等两个人上车，苏阳这嘴又忍不住犯贱。唐箐白了苏阳一眼，搭理都懒得搭理他。唐箐早已经摸清这混蛋的脾性，你越搭理他，他就越来劲。

看着唐箐不说话，苏阳立刻觉得自找没趣，启动车子回家。

“唐阿姨，你家在哪里啊？我先送你吧。”

路上苏阳突然问道。

“不用”

“为啥不用？”

“要你管，开你的车，别说话。”

唐箐怼了苏阳一顿，看着俩人又拌嘴，秦书瑶又忍不住笑了起来。

苏阳也懒得搭理唐箐，这大半夜的开车还是认真点吧。

三个人回到别墅，唐箐也跟着下了车。

“阿姨，你这大半夜的不回家吗？”

看着唐箐没有走的意思，苏阳忍不住问道。

“我今晚住这里，我妈来了我不想回去。”

唐箐随手把自己的包包挂起来，找了双拖鞋换上，完全没有把自己当外人。

这话让苏阳看了秦书瑶一眼，秦书瑶也无奈的做了个表情。这事飞机上唐箐就已经跟她说了。

唐箐跟自己老妈没共同语言，秦书瑶这一点很清楚。为啥没有共同语言，还不是催婚那点事。特别是秦书瑶结婚之后，唐箐老妈就更着急了。

用她老妈的话来说，哪怕你也养个小白脸回来也行啊。唐箐可是家里的独女，不像秦书瑶还有个弟弟负责传宗接代。

“老公，这上面有一套被褥，你帮忙拿下来让箐箐姐用。”

秦书瑶打开一个卧室的门，这大别墅卧室足够多。每个房间秦书瑶都准备了被褥。

苏阳跟着秦书瑶进入一个卧室，在秦书瑶的指挥下把柜子里的被褥拿出来帮忙铺好。

“我晚上怎么办？”

看着秦书瑶，苏阳小声的问道。

俩人可不是真夫妻，晚上是分房睡的。就算是在酒店，那也是一个睡卧室，一个睡沙发。现在唐箐要睡在这里，这说不定就露馅了啊。

“你去我房间打地铺。”

秦书瑶小声的说道。

“啊？”

苏阳一愣，很快眼睛便亮了起来，那表情看的秦书瑶脸色一红。

“箐箐姐，你渴不渴啊？要不要喝饮料，对了，坐飞机这么长时间，饿不饿，要不我给你下碗面？我下的面老好吃了。”

给唐箐铺好床，苏阳来到客厅看着唐箐立刻热情的问道。这劲头让唐箐一脸的懵逼，随后一脸警惕的看着苏阳，脑袋里只有一个问号，这狗东西要干嘛？

----------------------------------------

第58章 闺房探秘：天后的少女心

“你想干什么？”

苏阳的殷勤没有引来唐箐的好感，反而一脸警惕的问道。

“你看看你这人，对你不好吧你不乐意，这对你好了你还不乐意。哎，这人上了年纪，就是难伺候啊。”

苏阳一脸的无奈的感叹道。

“哼，你这狗东西会有好心？无事献殷勤，非奸即盗。”

唐箐白了苏阳一眼，直接一走一扭的走向自己的卧室，那姿态两个字：销魂。

看着唐箐关上卧室的门，苏阳看了看秦书瑶无奈的耸了耸肩膀，这动作引来秦书瑶窃笑。

“我今晚真的可以睡你卧室？”

苏阳看着秦书瑶，脸上全是坏笑。

“地铺”

秦书瑶重新强调一遍，小心脏却心跳加速，脸色忍不住红了起来。

“地铺也行，嘿嘿，那咱们去睡觉？”

苏阳一副猴急的样子，这样子让秦书瑶脸色更红了。

“你先去你房间洗澡去，臭死了。”

秦书瑶小声的说，完全一副小女人模样。这模样让苏阳的小心脏都快飞出来了，这妖女，真是太能勾魂了。

“哪里臭啊，我闻闻，不臭啊，我傍晚刚洗过，不信你闻闻。”

苏阳假装的闻了闻自己的身上，最后甚至抬起胳膊非要让秦书瑶闻自己的胳肢窝，这动作引来秦书瑶略带娇羞的小眼神。

“我说臭就是臭，不洗澡不许去我房间睡。”

秦书瑶瞪了苏阳一眼，这表情让苏阳嘿嘿一下。

“洗，我去洗还不行吗？保证洗的白白净净的，不信一会儿你可以检查。对了，我去你卧室洗行不？”

苏阳坏嘻嘻的看着秦书瑶问道，这坏坏的小眼神让秦书瑶脸蛋火辣辣的。

“你想得美……”

说完，秦书瑶直接逃跑钻进自己的卧室，看着秦书瑶逃窜的样子，苏阳开心的笑了起来。

“老子卖艺不卖身的好不？你害羞什么啊？要害羞也是我害羞才对啊。”

苏阳无耻的嘀咕了一声，快速的跑回自己的卧室冲了个澡。

连两分钟都不到就洗好换上睡衣敲响了秦书瑶的门。

“你洗好了？”

看着苏阳湿漉漉的头发，秦书瑶一脸的惊讶，自己这边刚换好睡衣，连地铺都还没来得及给苏阳铺呢，这就洗好了？

“嘿嘿，男人洗澡，讲究效率，一揉一搓一冲，完事。不信你检查检查，洗的可干净了。”

苏阳直接凑过去，秦书瑶却直接退了一步白了苏阳一眼，但是这眼神怎么看都像是在勾引人。

“进来吧。”

秦书瑶让开路，苏阳带着浓浓的好奇心走进这间自己好奇已久的闺房。

当走进卧室后，苏阳一下子瞪大眼睛。看到苏阳的表情，秦书瑶也忍不住脸红了一下。

少女心啊，满满的少女心。

整个卧室竟然是粉色格调，粉色风格的装饰，墙面是粉色的，床是粉色的，地毯是粉色的，连被套什么的也都是粉色的。

再看看其他东西，镜子，书桌，摆台，柜子什么都充满了二次元风格，不仅如此，敞开的衣柜里，竟然还挂着好多二次元的制服，这哪里是冷艳天后啊，简直就是二次元少女啊。

“不许乱看，还有，不许在房间里乱窜，晚上睡觉必须穿睡衣，更不许爬到我的床上……”

秦书瑶看到苏阳盯着自己的衣柜突然意识到什么，赶紧娇羞的关上衣柜的门假装严厉的说道。

“遵命长官，一切听从长官差遣”

苏阳立正身体还调皮的敬了个礼，表现的很是乖巧。看着苏阳这幅样子，秦书瑶很是满意，这乖巧的样子才有几分小奶狗的味道。

拿出一套新的被褥铺在地毯上给苏阳当床铺，虽然是地铺但也很舒服。地上本来铺着厚厚的高端地毯，再加上崭新的被褥，躺在上面还是很软的。

苏阳也不挑剔，这条件有啥可挑剔的。大街的桥洞自己都不知道睡过多少次呢，跟那里比起来这里就是天堂。更何况苏阳心思压根就没在这里，满脑子都在好奇秦书瑶衣柜里的衣服，好奇秦书瑶穿上那些衣服会是什么样子？

看着苏阳的样子，秦书墨脸色又忍不住红了起来。

“对了，你朋友有新歌吗？”

秦书瑶赶紧转移话题问道。

“哦，有，我去给你拿。”

说着苏阳就要站起来。

“不用，你给我唱一遍我先听听。”

秦书瑶看着苏阳，嘴角的笑容有些意味深长，不过苏阳却没有发觉这个情况。

“好，那就先给你清唱一遍。”

苏阳直接坐在自己的地铺上，秦书瑶则是慵懒的躺在床上，侧着身子看着苏阳。

清了清嗓子，苏阳开口清唱。

“小小的小孩，今天有没有哭，是否朋友都已经离去，留下了带不走的孤独……”

苏阳用低沉的嗓音唱着，浑厚的嗓音带着岁月的沧桑。仿佛是在倾诉自己的故事，对于这首歌，苏阳也是感触很深。

苏阳一开口，秦书瑶感觉浑身仿佛触电了一般，虽然是清唱，但是秦书瑶却被这首歌打动。仿佛苏阳不是在唱歌，而是通过这歌声，来讲述自己的故事。

“漂亮的小孩，今天有没有哭，是否弄脏了美丽的衣服，却找不到别人倾诉……”

“聪明的小孩，今天有没有哭，是否遗失了心爱的礼物，在风中寻找，从清晨到日暮……”

苏阳坐在地上，不知何时眼睛慢慢的闭上，用感情来演绎着这首歌。

小时候的记忆，一幕幕浮上心头。小时候，穿着破旧单薄的衣服，天热的时候没人会关心自己热不热？天冷的时候也没人会关心自己冷不冷？嘘寒问暖，这个词语几乎和自己绝缘。

没有礼物，没有玩具，也很少有小伙伴。

自己，就是那个迷失的小孩。累了没人去倾诉，痛了也没人去关心。

“我亲爱的小孩，为什么你不让我看清楚。是否让风吹熄了蜡烛，在黑暗中独自漫步……”

“亲爱的小孩，快快擦干你的泪珠，我愿意陪伴你走上回家的路……”

苏阳动情了，唱的动情了。而秦书瑶听的更是动了情，眼泪不知何时从眼角滑落。

听着这首歌，想着苏阳的身世，她无法想象，小时候的苏阳，到底经历了怎样的光景。

秦书瑶悄悄的从床上下来，鬼使神差的走到苏阳身边，轻轻的把苏阳的抱在自己的怀里。

这突如其来的温暖，打断了苏阳的演唱。如此温暖的怀抱，是苏阳从来就不曾享受过的。

宛若记忆中妈妈的怀抱，温暖，舒适。

“小时候，很苦吧，”

紧紧的拥抱着苏阳的脑袋，秦书瑶一只手轻轻的抚摸着苏阳的头小声问道。

这句关心，让苏阳的眼泪一下子止不住的掉了下来。这样的温柔，这一句关心，触动了苏阳心底最柔软的地方。

“还行，都过去了。”

苏阳轻声的说道，贪婪的享受着这从未有过的温暖，这种感觉，真好，暖暖的，软软的，隐隐约约记得小时候，妈妈的怀抱就是这种感觉。

----------------------------------------

第59章 被催婚的唐阿姨

“你先睡吧，我去洗个澡。这首歌很好，我要了……”

过了好一会儿，两人才从诡异的气氛缓过来，秦书瑶赶紧松开苏阳，逃一般的转身向洗浴间走去。

“要搓背吗？我专业的……”

苏阳鬼使神差的来了一句，这话让秦书瑶脸色一红跑的更快了。

“好吧，我睡觉。”

说完，苏阳快速的钻进被窝，连头都蒙在里面。秦书瑶在即将进入洗澡间的时候扭头看了一眼苏阳，看着苏阳这幅样子忍不住笑了起来。

关上洗浴间的门，秦书瑶用手抹了抹自己眼角的泪。想到自己刚才的举动，脸蛋红的更厉害了。

而此刻躺在地铺上的苏阳却呆呆的看着秦书瑶卧室的天花板，心情有些复杂。

刚才秦书瑶的温柔，让苏阳沉迷，却又让苏阳害怕。

别看这货天天嘴上挺牛逼，怼起人来很刚。但真的牵扯到自己感情的时候，却是个怂蛋。

从小孤儿的经历，让苏阳尝尽人间疾苦。

苏阳不害怕吃苦，不害怕累，但害怕自己爱的人跟自己吃那种苦。毕竟世事无常，那般滋味，苏阳真的不想再体会了。说白了苏阳有点恐婚。

不仅恐婚，连爱情都有些恐惧，这就是传说中的嘴炮王者。

苏阳现在的性格很复杂，孤儿的经历让他自卑，但自己的能力又让他自傲。两种性格混合在一起，让苏阳的性格有些复杂。

呆呆的想着，不知不觉苏阳慢慢的睡了过去。

女人洗澡慢，那是大家都知道的常识。

秦书瑶洗漱完毕吹干头发从洗澡间出来后，发现苏阳竟然已经躺在地上睡熟了。

看着苏阳熟睡的样子，秦书瑶有些发呆。

此刻的苏阳侧着身躺在地铺上，整个身子犹如章鱼一般抱紧被子，双腿蜷缩整个人犹如一只熟睡的大虾。

此刻苏阳睡的很香，最有趣的嘴角还不时的露出一丝丝笑容，应该是在做美梦吧。

秦书瑶悄悄的来到苏阳身边，看着苏阳的样子嘴角脸上浮出笑容。

可爱，此刻秦书瑶觉得苏阳熟睡的样子竟然很可爱。这种模样让秦书瑶有种想把他抱到怀里好好宠爱的冲动。

此刻，秦书瑶才想起苏阳还只有22岁。

22岁，秦书瑶见过好多22岁的男生，大多男生在这个年龄还幼稚的像个孩子。

而苏阳却早已经成熟。但是这种成熟却让人心疼。如果不是生活所逼，谁不愿意当个孩子呢。

“卧槽，竟然睡着了。”

一觉睡到自然醒，苏阳睁开眼睛，粉红色的卧室映入眼眸。这个时候，苏阳才猛地意识到什么。睡着了，尼玛这么好的机会，自己竟然睡着了，自己还真是个禽兽不如啊。

慢慢的侧过身，看到旁边的大床上正在熟睡的秦书瑶。苏阳悄悄的坐起来伸着脖子看去。

此刻的秦书瑶抱着一只巨大的粉色海豚玩偶，整个脑袋都埋在玩偶里，身体略微蜷缩睡的很甜。

看着这幅睡姿，苏阳楞在那里。

学过心理学的他知道，习惯这种睡姿的人，大多都是心里没有安全感的人。

“哎，家家有本难念的经啊。”

想起秦书瑶的奇葩父母，苏阳忍不住叹了一口气。蹑手蹑脚的站起来，顺手把被子叠好摆放整齐。

苏阳悄悄的走出卧室，并没有去打扰秦书瑶休息。

昨晚回来的这么晚，又拍戏又坐飞机肯定累了，成年人的世界哪有容易可言。不是每个人都能像自己这样想得开的。

“早啊”

走出卧室。苏阳轻轻关上卧室门，动作很温柔。刚关上卧室的门，唐箐的声音把苏阳吓了一跳。

转身看去，唐箐不知道什么时候已经起来了。此刻正穿着睡衣坐在沙发上敷面膜，看到苏阳被自己吓一跳，唐箐忍不住嘿嘿笑了起来。

“我说阿姨，你这是提前步入老年生活了？睡得晚起得早，这身体不行啊。”

苏阳怼了回去，这话让唐箐抓起沙发上的一个抱枕就扔了过来。苏阳贱兮兮的接住抱枕转手扔了回去，然后快速的逃离。

“狗东西……”

唐箐忍不住低声骂道，不过一番打闹反而让唐箐的心情好了很多。

这几天唐箐心情不太好，自己老妈催婚越来越着急。都堵到家门口了，这让唐箐很是郁闷。

对这事唐箐是没有好的解决办法。找个人假冒男友的套路，已经行不通了。

随便找个人结婚吧唐箐又不愿意。至于找个心爱的人结婚，暂时又没遇到。所以这事暂时无解，唯一的办法就是逃，不回家，眼不见为净。

“真惹急了我，先给你生个外孙，让你催。”

唐箐忍不住发狠的嘀咕了一声。

简单的洗漱过后，苏阳在厨房忙碌起来。看着苏阳忙碌的身影，唐箐竟然带着一丝丝羡慕。

曾经秦书瑶的生活和自己一样，两个人也算是同病相怜。

现在，秦书瑶的生活却发生了改变。

虽然这场婚姻一直不被大家看好，但秦书瑶的生活的改变唐箐却看在眼里。

秦书瑶不仅平时更爱笑了，遇到事情感觉也有人撑腰了。

宋大嘴，网络大V，刘月楠，这要是放在以前，这些事绝对需要自己一番忙活还未必处理的好，到时候秦书瑶难免又会吃亏。

现在自己和秦书瑶什么事都不用做，苏阳就给解决了。而且解决的非常完美，秦书瑶非但没吃亏，反而人气大增受益匪浅。

这个家里，自从俩人结婚后仿佛一下子有了主心骨一般，也许这就是男人的作用。

卧室内，秦书瑶睡到自然醒。醒后坐起来看了看自己的床和穿着，又看了看旁边的地铺。

地铺收拾的干干净净，被子叠的也很整齐，这一幕让秦书瑶脸上尽是微笑。

表面上是一个混蛋，骨子里却是善良的君子。这是秦书瑶对苏阳的认定，而这段时间的相处也验证了这一点。

苏阳的性格，自卑又自傲！可以不要脸，但不跪着舔。

上次拒绝唐天河六千万，就是最好的证明。

----------------------------------------

第60章 扒皮计划：天后媳妇也要参与

“早……”

洗漱完毕，秦书瑶走出卧室，一晚的充足睡眠，让她看上去气色很好。

和她想象的一样，餐桌已经摆好了饭菜，色香味俱全。

这样的生活让秦书瑶感觉很舒坦，这也许就是家的感觉吧。

“起来啦，赶紧准备吃饭……”

苏阳围着围裙，宛若家里的父亲。

“姐夫姐夫，我来啦。咦，姐，箐箐姐，你们什么时候回来的啊？”

三个人正在吃饭，秦书墨打开门走了进来。刚进门就大喊大叫，当看到秦书瑶后一脸的惊讶。

“书墨？你怎么来了？不是，你们俩什么情况啊？”

秦书瑶看了看秦书墨，又看了看苏阳。秦书墨看不惯苏阳秦书瑶是知道的。在她看来苏阳和自己家里人绝对是水火不容的。

但是现在看秦书墨的样子，和苏阳关系好像很好。那姐夫喊得那叫一个顺嘴。

“没什么，我和书墨也算是不打不相识。不，就是以前他对我有点小误会……”

苏阳赶紧说道。

“对，就是有点小误会。以前我觉得姐夫配不上你，不过这段时间姐夫为你出头，我觉得他人挺好……”

秦书墨赶紧说道。眼神还偷偷瞟了一眼苏阳，看着苏阳脸上的笑容后才松一口气。

“哦，吃饭了吗？没吃坐下来吃点。”

秦书瑶感激说道，心里很开心。

“不用不用，我吃过了。”

秦书墨赶紧说道。

“吃过了再吃点吧，反正做的多。你也尝尝姐夫的手艺。”

苏阳随口说道。

“好”

听到苏阳发话，秦书墨才敢坐下。至于吃过了的客套话那都是骗鬼的。这些天苏阳对他的饮食可是严格控制，不止一次警告他不能乱吃东西，要不然加倍的练。

虽然嘴馋，但是秦书墨可不想被加倍的操练。

唐箐看了看秦书墨，又看了看苏阳，眼神中带着疑惑。

秦书墨什么样唐箐很清楚，彼此认识这么多年了。而且很多时候秦书墨犯的事连秦书瑶都不知道，都是唐箐帮忙处理的。

这货就是个混世魔王，但现在看看哪里有半分混世魔王的样子啊，简直就是一个兔宝宝，乖巧的很。

有古怪，绝对有古怪。

看了看苏阳，唐箐眼里好奇心更浓了。这狗东西到底用了什么办法，把秦书瑶给收拾服帖了呢？

“书墨，你来找你姐夫有事吗？”

吃完饭秦书瑶才好奇的问。秦书墨这一大早过来，很显然是不知道自己回来了。他来找苏阳，有什么事呢？

“其实也没什么大事，就是这段时间我准备带着他赚点小钱。”

苏阳接过话，这让秦书瑶和唐箐满是好奇。

苏阳带着秦书墨赚钱，这事怎么听着这么玄乎呢。但想想苏阳在大学时期的赚钱能力，俩人又不得不信这一点。所以两个人好奇的看着苏阳，希望苏阳能解释一番。如果真的是好项目的话，俩人也不介意投资一下，相对于秦书墨，这俩人才是真正的土豪。

“其实也没什么，前段时间我不是去一家法餐厅吃饭被拦住了吗？就我回来的那天……”

苏阳语气轻松的把事情的来龙去脉简单的讲述了一下，秦书瑶和唐箐越听眼睛瞪的越大。

特别是唐箐，当苏阳讲完，唐箐看苏阳的眼神那叫一个震惊。

“就因为穿着拖鞋去吃饭人家不让你进，你就这样搞人家？你这狗东西心眼怎么比女人还小啊。”

唐箐忍不住吐槽。就因为屁大点事苏阳这狗东西就如此整人家，简直太记仇了。

“看你这话说的，我这不是闲着没事吗？总的找点事干吧，也不能天天躺着啊，再说了这对他们也是好事啊，我指出他们的错误，他们知错能改，这样才有利于他们的成长。至于损失，那都是暂时的。”

苏阳假装无辜的说道，那小眼神让秦书瑶忍不住笑了起来。

“得，你挖坑坑人家，感情人家还得感谢你对吧。”

唐箐的话让秦书墨都笑了起来，你们看到了吧，看到姐夫的心到底是什么颜色了吧？

“这事真能成？”

秦书瑶突然问道。

“应该没问题，我们现在掌握的黑料很多。如果到时候再花点钱给他们买点热搜，影响股价问题不大。要是官方媒体再来蹭一波热度那就更好了。最好是新闻联播点个名，那就赚的多了……”

听完苏阳的话，秦书瑶和唐箐看了一眼。

如果苏阳说的是真的，按照苏阳的套路，这事基本上就稳了。

“苏阳，我手里有点闲钱，也加入你们如何？”

秦书瑶看着苏阳，这话让苏阳眼睛亮了起来。

“好啊，钱多多益善。”

房间内，四个人都笑了起来。

这次不仅秦书瑶这个土豪要参与进来，唐箐也要趁机赚点钱。这个世界上谁会嫌钱多啊。

唐箐虽然没有秦书瑶有钱，但当了秦书瑶这么多年的经纪人，唐箐也是妥妥的女富婆啊，手里资产几千万还是有的。

“对了，我认识一些朋友。我觉得可以把他们拉进来，虽然他们手里的资金不多，但人脉广，有好多都是在电视台工作。”

唐箐笑着说道。

“我也认识几个好朋友，也让他们进来吧。到时候也好帮忙发声，都是圈内的朋友，谁也不介意多赚点钱。”

秦书瑶也开口，看着这俩人苏阳忍不住为那些餐饮集团老板默哀了。

得，这事越来越大。

秦书瑶和唐箐的朋友可不是一般人。

有明星，有记者，有电视台的工作人员，反正基本上都是这个圈子里的人，也都有一些影响力。他们把钱投进来做空，肯定会卖力的摇旗呐喊啊。

呐喊的人越多，这事就闹的越大。闹的越大股票就会跌的越多。

唐箐和秦书瑶兴奋的讨论着，看她们俩这阵势，完全就把这事当生意来做了。

“哎，我真的只是想怼他们一句罢了。这事闹的……”

苏阳忍不住感叹道，他发誓他的初衷真的就是想出口气，怼那家法餐厅几句。谁知道这事闹的越来越大，参与进来的人越来越多。

看看这些人的手段，苏阳都自愧不如。自己最多就是骂人两句罢了。唐箐他们这群人，却想把人家剁吧剁吧包饺子吃了，利益动人心啊，这就是人性。有钱人玩游戏，才是真正的资本游戏，要论吃人血馒头，他们吃的更多。

----------------------------------------

第61章 催婚：给美女经纪人出损招

在家里简单的吃过饭，苏阳他们前往工作室，秦书墨也干自己的事去了。

《亲爱的小孩》这首歌秦书瑶很喜欢。昨天苏阳的清唱让她感触很大，所以现在要尽快的学，尽快把伴奏搞定，希望能来得及。

慈善晚会是在明天晚上，两天时间学一首歌。其实时间非常赶，但秦书瑶看到苏阳后却莫名其妙的有种特别的自信。

到了工作室，苏阳也顾不上隐藏自己了。

直接把这首歌的编曲拿了出来。如此一幕让所有人看着苏阳，心里很是感叹。

现在他们对苏阳的态度转变太多太多了，苏阳的身份他们现在已经认可了。

这段时间，苏阳所作所为他们都看在眼里。

秦书瑶和苏阳结婚，绝对是一把烂到不能再烂的牌了。谁曾想到这一手烂牌，竟然让苏阳打出了王炸。一番神一般的操作，非但没有让秦书瑶就此过气，反而人气大增。

苏阳，用实际行动征服了所有人。

至于苏阳表现出的才华，他们也只能感叹和震惊。秦书瑶娶的这个小白脸，还真不能用平常的眼光来看待。

编曲进行的异常顺利，仅仅用了不到两个小时，整首歌的编曲就制作完毕。

录音棚里，秦书瑶开始认真的学这首歌。苏阳也把这首歌需要注意的点告诉了秦书瑶。

这首歌和以往秦书瑶唱的甜歌完全不同，如果成功了对秦书瑶来说也是意义重大，秦书瑶现在最想做的就是风格转型。

唐箐把这一切都看在眼里，看着苏阳和秦书瑶讨论歌曲，看着苏阳不断的指出各种问题。唐箐脑海里出现一句话：夫妻搭配，干活不累。

场景是如此的和谐，两个人仿佛合作已久的伙伴，充满了默契，也带着甜意。苏阳此刻所发挥的作用比音乐总监都大。按这个节奏下去，估计用不了多长时间音乐总监就得辞职不干。

录音棚里，秦书瑶唱的越来越好，苏阳也清闲了下来，随手拉了张椅子坐下。

“哎，姓苏的，还有什么是你不会的啊？”

唐箐来到苏阳身边忍不住问道，这狗东西展现的技能越来越多了，多的让唐箐都有些不适应。

“生娃”

苏阳的回答很认真。

“也未必，我觉得你可以。前段时间我看到一个新闻，国外有人变性后移植了子宫，好像还成功怀孕生娃了。我觉得你也可以……”

唐箐一脸认真的表情引来苏阳幽怨的眼神，看到苏阳这幅样子唐箐乐了。

“还别说，说不定还真可以的。你看你长的白白嫩嫩的，变成女人应该也不丑。就算丑点也没啥，去韩国一趟就行了。考虑一下呗，你做了手术我不介意跟你当姐妹的。怎么样，手术费我出。”

唐箐仿佛找到了新玩具，兴奋的挑衅着苏阳。

“我说阿姨，你这嘴是越来越毒了，你这都跟谁学的啊？阿姨不应该矜持一点吗？要说手术我觉得你可以去做一个，现在女变男也流行。你不是正被家里催婚的吗？你去做个手术，保证他们再也不催你，一举两得多好啊。”

苏阳回怼到，这话让唐箐撇了撇嘴，就知道这狗东西嘴里吐不出象牙来。

“哎，问你个事。秦书墨那小混蛋，你怎么把他驯服的啊？”

这个问题早上唐箐就想问了。好奇心谁都有，唐箐也一样。她很好奇秦书墨这个混世魔王为什么见到苏阳犹如老鼠见了猫似的，这个乖。

“这还不简单，熊孩子，揍一顿就好了。如果一顿不行，那就多揍几顿。”

苏阳的话让唐箐咯咯笑了起来。

“你就不害怕他回去跟你丈母娘告状啊。我告诉你，你丈母娘可是一个厉害角色。”

唐箐小声的说道。

“怕啥，敢回去告状抓回来再揍几次。拳头即正义……”

苏阳举起自己的拳头假装勇猛的挥舞两下。

“切，有本事你也用这招对付你丈母娘啊。”

唐箐鄙视的看了苏阳一眼，苏阳却白了她一眼。又不是没对付过丈母娘，虽然没有动拳头，但苏阳那番威胁的话比拳头威力还大呢。

“哎，姓苏的，你鬼主意多。帮我出个主意呗，怎么能解决我老妈催婚。”

唐箐看着苏阳一脸的认真，这事是她目前最发愁的事。面对老妈的催婚，真是什么招都用过来一遍了，但现在只要你不结婚，什么招都不好使了。

“简单，让你妈和你爸离婚，然后你催他们。”

苏阳一句话让唐箐差点拎起凳子砸下去。这狗东西，到底什么脑回路啊。

“你能不能当个人啊，正经的，别开玩笑。帮姐解决了这事，姐请你吃饭……”

唐箐这话引来苏阳鄙视的表情，好像是在说，哥差你那顿饭啊。

“哎呀，小阳阳，我的乖弟弟，说嘛，你就给姐出个主意吗，好不好啦。”

唐箐眼珠子一转，然后发嗲的撒起娇来，一只手抓住苏阳的衣服，一边发嗲一边还晃着身子。

“停停停，我早饭都快吐出来了。你狠，我说还不行吗？”

苏阳举手投降，人家女孩发嗲是要人疼，唐箐发嗲尼玛要人命啊。

“赶紧说”

唐箐白了苏阳一眼，脸上却带着胜利的笑容，仿佛找到了对付苏阳的办法。

“其实也简单，你直接公开宣布自己是拉拉。”

苏阳又出了个损招，这损招让唐箐怒气上升。

“开玩笑开玩笑，我再想想，这事我又没经验，你总得容我想想吧。要不我介绍个我的哥们给你认识，你也养一个？”

苏阳又出一个损招。

“好啊，还有像你这样的没有？”

唐箐也不示弱的看着苏阳。

“这哪里有啊，我这人天赋异禀，天生就胃不好，最适合吃软饭。”

苏阳的话让唐箐又笑了起来，这混蛋，有时候还挺幽默，

“别闹，正经的。帮我想个办法，快头疼死了。都怪你们俩，以前书瑶没结婚，我还能找个理由。现在倒好，我妈倒找到了理由，每次见面都说：你看看人家书瑶，比你小都结婚了。你呢，也不要求你找个多好的了，你就跟书瑶那样找个小白脸回来总行了吧？”

唐箐学着自己的老妈的样子，这动作把苏阳逗得哈哈大笑。旁边的人看到俩人这幅样子，也满是好奇，啥时候俩人变得关系这么好了，以前不是见面就掐架吗？

----------------------------------------

第62章 损招：小舅子就是用来坑的

“你想好了没有？”

工作室里，唐箐看着苏阳沉思的表情忍不住问道。

“没”

苏阳无奈的回了一个字，自己哪有什么好主意啊。自己又没被催过婚，一点经验都没有。

“你快点啊”

唐箐忍不住催促道。这段时间被老妈催婚，她真是烦透了，想早点解决这个问题。

“快不了，男人不能快”

苏阳忍不住回怼到，快，这怎么快，这是快能解决的事吗？

“屁，男人越快越好”

唐箐脸皮早已经练出来了，大龄剩女哪里会害怕这种车。

这话让苏阳无言以对，妈的，开车竟然输了。自己是嘴炮没开过车啊。这快到底是哪种快呢？想想自己现在练得公狗腰，要是练成后应该会很快吧。

“有了”

看着唐箐的样子，苏阳眼珠子一转，又想到了一个损招。

“什么方法？”

唐箐赶紧问。

“假结婚”

苏阳的话让唐箐一脸的懵逼。

“哎呀，很简单，就是你找个人，然后签一份协议假结婚，表面上是夫妻，实际上就是雇佣关系，这不就行了吗？”

苏阳随口解释道，这话让唐箐眯着眼睛，看了看苏阳，又看了看秦书瑶，好像发现了点什么。

看到唐箐这幅样子，苏阳心里暗喊一声糟了。他娘的这女人第六感也太强了吧。

“不过这事吧，得找个信得过的人才行。必须是你最信任的人，外人不行，容易露馅还容易出事。”

苏阳假装冷静的说道，赶紧转移视线。

“我这也没适合的人选啊。”

唐箐皱了皱眉头忍不住说道，她也不知道脑子怎么抽了，竟然觉得这招挺不错，也许可以试试。这不就是找个假男友的升级版吗？

“有啊，怎么会没有？远在天边，近在眼前啊。”

苏阳笑着调侃的说道。

“你？”

唐箐惊讶的看着苏阳。

“滚，你傻还是我傻还是觉得我媳妇傻？秦书墨啊，我小舅子啊。”

苏阳再次毫不犹豫的把小舅子给卖了出去顶雷。

“他？小屁孩一个，不行不行，太搞笑了。”

唐箐赶紧摇摇头，觉得这太可笑了。秦书墨这小屁孩，自己看着长大的。这带回去，鬼才相信。

“小屁孩怎么了？你妈不是让你找个小白脸回去吗？越小越好啊，我小舅子正合适，应该说非常的合适。我给你简单的分析分析啊，你们俩认识已经很久了吧，回去跟你妈解释说日久生情说的过去吧。再说人，我小舅子人长得也挺帅吧，除了个子低点，也没啥毛病吧。论家庭条件家里也不差吧，有个大明星姐姐。不过最最重要的，他今年才二十岁。”

苏阳说了一个关键的信息。

“二十岁怎么了？”

唐箐看着苏阳好奇的问。她想不明白二十岁到底为什么最关键。

“你傻啊，二十岁不到法定结婚年龄，不能领证啊。这理由多充分啊，都不用去办假证。到时候你俩找个影楼随便拍个婚纱照。然后回去对你爸妈说，你们俩想低调结婚，不想公开大办。毕竟秦书墨年龄小还要上学。这理由多充分啊，一点毛病都挑不出来。这一招最起码能拖两年没问题吧，至于两年后，说不定你就遇到合适的结婚对象了。”

苏阳一阵分析让唐箐琢磨了起来，还别说，这事听着好像是那么回事啊。

看到唐箐这幅思考的样子，苏阳松了一口气。

还好还好，终于把这大龄剩女给糊弄过去了。以后不能告诉这女人太多事情了，第六感太强，差点露馅。

“要是秦书墨不同意怎么办啊？”

唐箐想了一会儿看着苏阳问道，这是最关键的东西。

“你放心，他绝对会同意的，这一点我敢给你打包票。”

苏阳的话让唐箐乐了，眼里带着开心的神色。如果这事真的能够顺利的话，短期内老妈应该不会催婚了吧。只要不催婚，对于唐箐来说日子就是美好的。

看着唐箐的神色，苏阳忍不住心里感叹。

“哎，唐阿姨啊唐阿姨，你高兴的太早了，到时候不催婚该催娃了……”

催婚这事虽然苏阳没经历过，但脑子稍微想一下就能想明白。唐箐这大龄独生女，老人催婚为了啥？难道仅仅只是为了催婚而催婚吗？

错，催婚只是过程，目的是想当姥姥，想抱外孙。

“哎，对了，你说这事要不要对书瑶说一下啊？”

唐箐又忍不住问道。

“你觉得我媳妇会同意？”

苏阳看着唐箐白了她一眼反问道。

“会个鬼，她知道了还不跟我拼命啊。别看天天嘴上骂秦书墨不争气，烦。心里宠着呢，要是知道我想糟蹋她弟弟，呵呵……”

唐箐忍不住咧了咧嘴，她和秦书瑶这么多年的朋友了，秦书瑶什么人她最清楚了。典型的面冷心热，刀子嘴豆腐心。要是真的心冷，早就跟家里闹翻了。

“那你还问？生米煮成熟饭再说，嘿嘿，来，先叫声姐夫听听。”

苏阳一脸坏笑的看着唐箐，这话让唐箐一愣，随后满是怒气。

“苏阳，你大爷的，你绕了这么大一圈，你在这里等着老娘的是吧？”

说着唐箐就伸手就去拧苏阳，苏阳站起来就跑，一边跑一边还开心的笑着。想想唐阿姨叫自己姐夫，这事怎么想怎么有趣。

一个三十岁的大龄剩女嫁给一个二十岁的小伙子，然后叫二十二岁的自己姐夫，这事太逗了，不能想，越想越乐。

“阿嚏……”

正在忙碌的秦书墨打了个喷嚏。

“谁想我了，难道是莹莹？”

想到自己的女神，秦书墨脸上全是幸福。

录音棚里，秦书瑶看着正在追逐打闹的苏阳和唐箐，眉头忍不住皱了一下，不过很快就恢复了往日的冷淡，但眼神却时不时的偷瞟两个人。

一整天的时间，秦书瑶都在认真的学那首歌。《亲爱的小孩》这首歌也是越唱越好，越唱越有味道。

苏阳和唐箐两个人在嘀嘀咕咕的，不知道在嘀咕什么。特别是看到唐箐不断的发笑，秦书瑶好几次都想去询问一下，但最后却又忍了下来。

“书瑶，你怎么了？怎么感觉情绪不高啊？是今天累了吗？”

一直在工作室呆到晚上，三个人才回别墅。

车上，唐箐看着秦书瑶情绪有些不太好忍不住问道。

“没事，可能是有些累了。”

秦书瑶看了看唐箐微微一笑。她自己都不知道怎么了，白天看到苏阳和唐箐有说有笑的，心情突然就不好了。

“那回去后就赶紧好好休息休息，明天还要表演呢。你们小两口虽然久别胜新婚，但今晚就少折腾点啊。”

唐箐忍不住调侃道，这话让秦书瑶脸色忍不住一红，不过却没有再说什么。

苏阳没有答话，只是随手打开音乐，选了一首舒缓的曲子。

夜幕降临，库里南行驶在燕京的路上。城市的灯红酒绿从车窗划过，苏阳安静的开着车，秦书瑶坐在后排静静的看着外面的繁华，真实和虚幻交错，让两个人有些迷失，连那份契约书，都有意无意的被两个人忽略。

----------------------------------------

第63章 催泪：《亲爱的小孩》

夜幕再次降临，华夏大剧院，一年一度的儿童慈善晚会再次拉开帷幕。

儿童慈善晚会，由华夏儿童慈善基金会承办，每年举办一次。

每年的慈善晚会不仅有大量的艺人参加，还有很多工商界人士参与。晚会的目的很简单，那就是为华夏儿童慈善基金会筹集善款。

相对于初心，其实现在的儿童慈善晚会已经多了很多利益在其中，已经不再单纯。

明星的争强斗艳，企业的彼此攀比。明面上是做慈善，实际上就是在打广告做宣传，只是广告费的花销方法不同。

不过初心虽然不在，但捐的钱却是真金白银，总的来说也是好事。

对这样的慈善晚会，苏阳没什么太大的好感。

这么多慈善基金会，这么多善款，他们都去哪里了？为什么从小到大，苏阳就从没见到过一分钱。也许自己过得还不够苦吧，也许还有很多比自己更需要帮助的人需要帮助吧。苏阳只能这样在心里来告诉自己。

傍晚时分，苏阳和秦书瑶准时来到会场。

今天，两个人都精心的打扮一番。

苏阳穿上了正装，一身蓝色的合体西服看上去很是帅气。

今晚的秦书瑶，更是漂亮更有魅力。

一身白色的简约礼服，让秦书瑶看上去成熟优雅，淡淡的妆容，精心设计的发型，让秦书瑶散发着知性女人的魅力，甚至带着一种母性的光辉，看起来让人感觉很亲切。

这种风格，以前秦书瑶从来没有尝试过的。今晚，秦书瑶却很满意很开心。

因为今晚自己的妆容是苏阳亲手画的，连衣服都是苏阳亲自挑选的。化妆的时候苏阳认真的模样，让秦书瑶回想起来就嘴角挂着微笑。

入口处的红地毯，好多媒体记者都聚集在这里。儿童慈善晚会现在已经变成了一场秀，一场秀怎么可能会少得了媒体记者呢，没有他们来捧热度，这些明星艺人怎么会来呢。

车子在入口处停好，苏阳打开车门下来，然后转身优雅的伸出手，秦书瑶慢慢搭着苏阳的手从车里下来。

“哇，这是秦书瑶吗？太漂亮了吧。”

“这装扮，好优雅啊，感觉比以前好看多了。果然结了婚就是不一样了……”

“苏阳也好帅啊，感觉好般配……”

“卧槽，苏阳真是人生赢家，这软饭吃的，太香了。看看秦书瑶被他开发的，呜呜呜，为什么我会想这些啊。”

“哈哈哈，苏阳混到慈善晚会去了，猜猜他会不会搞事情……”

此刻，很多直播平台都在直播这场晚会。直播间里网友看到苏阳和秦书瑶后，很多人忍不住议论了起来。

媒体记者更是拿着照相机哗哗的拍个不停，这俩人话题人物啊。

而今晚的秦书瑶更是吸引人眼球。彻底转变了风格，以前走清纯路线，今天却变成了成熟女性。画风完全变了，但是不得不承认，如此的秦书瑶看起来更漂亮。

苏阳看着周围的人，也努力的扮演好自己的角色。

走红毯，签名，拍照，一系列复杂的程序后，两个人才找到自己的位置坐了下来。

苏阳扫了一眼，娱乐圈的人来了很多。

一个个都打扮的很精致，毫不客气的说，就这些人今天穿的衣服的钱加起来，都可能比今晚募集到的慈善基金多。这也许就是有钱人的慈善吧，自己看不懂，也不想懂。

晚上八点半，慈善晚会正式开始。

苏阳无聊的坐在下面发呆，真是一点兴趣都没有。要不是秦书瑶非要拉着自己来，鬼才来这种场合，哪有在家里睡觉香啊。

再说了今晚大腕云集，也没苏阳露脸蹭热度的机会啊。哪怕跟着秦书瑶也未必有，毕竟今天来的艺人，好多都比秦书瑶名气还要大。随便拍一个都是热度，苏阳的那点热度跟他们比起来，差太多。

“老公，我去后台了。”

不知道什么时候，秦书瑶歪过脑袋低声说道。

“嗯”

苏阳回过神来点点头，这货刚才完全神游出去了，

看着苏阳这幅样子，秦书瑶忍不住笑了起来。站起来悄悄的向后台走去，因为马上就该她表演了。

白天的时候秦书瑶已经把伴奏和剪辑的背景交给了主办方。时间紧甚至连彩排都来不及彩排，不过也没关系，就一个慈善晚会而已，又不是春晚。

“每一个孩子，都牵动着我们的心。每一个孩子，都是我们心里最亲爱的宝贝。希望我们的爱心能够让这些孩子变得更加幸福。”

舞台上，主持人说完灯光暗淡了下来。巨大的舞台缓缓的亮起，舞台的台阶上，一只巨大的娃娃玩偶低着头，仿佛在悲伤。

后面的大屏幕上，一张张照片不断的播放。

照片里是一个个孩子，这些照片是慈善组织拍摄的素材。照片里的孩子，穿着破旧的衣服，眼里带着天真的眼神，脏兮兮的样子让人心疼。

音乐响起，秦书瑶出现。今天秦书瑶的打扮显得特别的慈爱，有种妈妈的味道。

“小小的小孩，今天有没有哭，是否朋友都已经离去，留下了带不走的孤独……”

低沉的嗓音，今天秦书瑶的演唱不再是以往的清纯，而是用一种低沉的声音，仿佛在讲述着故事。

大屏幕上孩子孤独的身影，有些孩子眼角还带着泪水。孤独的山路，孤独的孩子，再加上这首歌，一下子触动了很多人的心灵。

苏阳看着舞台，倾听着秦书瑶的歌声，看着不断划过的照片，表情慢慢的沉默了下来。

今天所在的各位，也许只有自己最懂这首歌的韵味。

“我亲爱的小孩，为什么你不让我看清楚，是否让风吹熄了蜡烛。在黑暗中独自漫步……”

“亲爱的小孩，快快擦干你的泪珠，我愿意陪伴你走上回家的路……”

舞台上，秦书瑶低沉的嗓音爆发出强大的力量，这唱功让很多专业人士都很惊讶，他们没想到一向唱甜歌的秦书瑶竟然有如此唱功。

这首歌配上后面播放的视频，很多人眼角忍不住湿了起来。

秦书瑶拿着话筒，缓缓走到娃娃玩偶的身边慢慢坐下，眼神却看向台下，看向苏阳。

这首歌，她最懂。

因为她在的世界里，也出现了一个小孩，那个小孩也找不到回家的路。那个小孩也很孤独。

自己，也许也愿意陪伴他，走上回家的路。

苏阳看到秦书瑶的眼神，心里猛地一颤，四目相对，心意相通，无言胜有言，一切好像都在不言中。

此刻，她眼里饱含的感情，苏阳懂了！

----------------------------------------

第64章 怒怼女星：从未见过如此厚颜无耻之人

“亲爱的小孩，快快擦干你的泪珠，我愿意陪伴你走上回家的路……”

舞台上，秦书瑶坐在玩偶身边，满含深情的唱完最后一句。

灯光缓缓亮起，现场响起了热烈的掌声。

“太好听了，太感人了……”

“这首歌太棒了，没想到秦书瑶还能唱这样的歌曲……”

“又是这个杨树，这杨树到底是谁啊？”

“是啊，很好奇，勇气，暖暖，还有这首歌，作词作曲都是杨树……”

“听哭了……”

“好听好听，这首歌真好听，喜欢这首歌……”

“感觉比以前秦书瑶唱的甜歌都要好，这首歌有深度……”

看直播的网友也被这首歌所感动，满屏的全是夸奖和认可。

这首歌和秦书瑶之前的歌曲风格完全不同，听起来更好听更有深度，更触动心灵。

直播间热闹，现场的掌声也给予了这首歌高度认可。参加晚会的那些明星艺人，一个个眼里都带着羡慕甚至嫉妒的神色。

这首歌，太好听了，而且太贴题了。

如此歌曲再加上慈善晚会，秦书瑶的人气绝对会再涨一波。

台下，苏阳看着秦书瑶脸上挂着笑容。镜头也给了苏阳一个特写，苏阳满是爱意的眼神，让好多人羡慕。特别是女星，谁不想养个小白脸啊。

一曲结束，慈善晚会继续。秦书瑶的表演只是这次慈善晚会的小插曲而已。

捐款的人越来越多，捐款总金额也越来越大。

连秦书瑶都捐了100万来表达自己的爱心。

不知不觉，慈善晚会就到了尾声。

舞台上，很多人聚集在舞台中央准备拍照。

苏阳坐在台下，看着很多人都想往中间挤忍不住摇摇头。一些人捐款不积极，但抢镜头那叫一个狠。这就是娱乐圈，表面上看起来风光艳丽，暗地里却丑陋不堪。

特别是演员的圈子里，比歌坛更乱更脏。

看看台上好多演员脸上挂着微笑，暗地里却都是心机婊。

整个晚会苏阳虽然没有认真听，但这货的记性却非常好。谁捐了多少钱苏阳记得一清二楚。

眯着眼睛看着台上的宫斗，苏阳嘴角带着冷笑。

慈善晚会在热闹中度过，这个晚上整个娱乐圈的新闻都被慈善晚会的消息刷屏了。

各路艺人都在拼命的宣传，可以毫不客气的说，他们今晚捐的钱都未必有他们今晚花的宣传费多。

就连秦书瑶也不能免俗，今晚秦书瑶捐了100万，又演唱了一首新歌。唐箐自然要趁着这个热度好好的宣传一波。

这就是娱乐圈的生存模式，你可以厌烦但你不能免俗。特别是现在互联网时代，一切都是为了流量。

“华夏儿童慈善晚会完美落幕，众星斗艳……”

“募集慈善资金8700余万元，爱与慈善同行……”

“秦书瑶新歌《亲爱的小孩》备受好评……”

“影帝魏然捐款五百万元……”

“林薇薇参加儿童慈善晚会，为儿童慈善晚会助力……”

晚会结束，各路新闻开始爆出，参加晚会的明星艺人，不管捐款的还是没捐款的，都一个个在自己的社交平台晒出自己参加慈善晚会的照片，仿佛在告诉世人，我是一个有慈善心的艺人。

半夜，苏阳的微博也更新了。

但看到苏阳的微博后，无数网友乐了起来。

这个逗逼，人家都在晒慈善晚会的照片宣扬自己的爱心。这货倒好，不仅不晒自己的照片，还对参加晚会的艺人开怼了。

“今天陪媳妇参加儿童慈善晚会，真的长见识了。本来我都觉得我自己已经够不要脸的了，却没想到还有人比我更不要脸。老子真的是从未见过如此厚颜无耻之人。慈善晚会上一分钱都没捐，蹭热度抢镜头却比谁都积极，太他妈的心机婊了。刚才闲着没事扒了一下她的资料，竟然还是个惯犯，蹭慈善晚会热度好多年了，却一分钱都没捐过，这操作真是大开眼界啊。这他娘的属公鸡的吧，还是铁公鸡。那些今晚蹭慈善晚会热度的艺人，给你们一天时间，把这些年欠的慈善资金给老子补上。否则就让你们当下期《深夜扒皮秀》的嘉宾，到底都有谁老子就不点名了，自己做的事情自己应该心里有点逼数。别他娘的既想当婊子又想立牌坊，污了慈善这两个字。”

苏阳的微博发出后，立刻引来无数网友的围观。

搞事情，这货又搞事情。但是这搞事情的手法，别人却学不会。

“卧槽，阳哥威武，谁啊，爆一下名字。”

“卧槽，还有这样的人啊？太无耻了吧……”

“我好像大概知道是谁了……”

“是林薇薇吗？好像以前有人说过……”

“安排安排，必须扒皮秀安排，这些人就欠扒拉……”

“哈哈哈，娱乐圈纪检委上线，坐等吃瓜，以后应该叫你苏书记……”

“苏阳你捐了吗？你没有捐你有什么资格怼别人啊。”

“秦书瑶捐了一百万，咋地，不服气啊？夫妻俩捐一百万，有毛病吗？”

网络上又热闹了起来，本来这个晚上大家都在晒慈善晚会的照片，想趁着这波热度涨一下人气。

但苏阳这条微博，仿佛捅了马蜂窝似的。让一些晒照片的人一脸的尴尬，这他娘的到底是晒还是不晒啊。

这狗东西又挑事了。但这次很多艺人却当起了吃瓜群众。特别是那些捐了钱的人艺人，一个个更是坐等着看热闹。反正我捐了钱，肯定不是自己。其实对于圈内一些不要脸艺人，他们心里也很恶心。

某些没有捐款却来蹭了热度的明星，一个个慌了起来，变得六神无主。

《深夜扒皮秀》的阴影还笼罩在他们的心里，当这款节目的嘉宾谁都不愿意。

看看刘月楠都被锤成什么样子了。品牌代言找她索赔，参演的作品被删镜头，以前的作品下架，从一个二线艺人，直接变成了过街老鼠。

艺人开始自我的对号入座，看看自己是否蹭热度，同时自我检查有没有黑料。

好好的一个慈善晚会，本来该是娱乐圈的狂欢节，却被苏阳这个搅屎棍给搅合了。

而被苏阳重点点名的某个艺人，看到苏阳的微博后气的在酒店破口大骂。

愤怒，无比的愤怒。

因为不管哪条路，对于她来说都难以接受。补交慈善金？这么多年她蹭了很多次，需要补交的数字肯定是一个巨大的数字。以苏阳的尿性自己要是象征性的捐一点，这货肯定不会满意。

至于不补交，她真的害怕，害怕自己身上的那点黑料被苏阳给扒拉出来。谁也不知道苏阳拥有怎样的实力，万一真的像扒刘月楠那样，自己演绎生涯可能就完蛋了。

两难，现在对于她来说，真的是两难啊。

----------------------------------------

第65章 愤怒：慈善不是表演工具

“你以后能不能少得罪点人啊？他们万一报复你怎么办？再说了捐款这事，不就是凭个自愿吗？”

别墅内，秦书瑶看到苏阳发的微博后皱了皱眉头，看着躺在地铺上正在玩手机的苏阳说道，眼里带着一丝担忧。

娱乐圈的水很深，秦书瑶在这个圈子里混了这么多年自然知道。自己这些年要不是仗着唐箐，估计早就被这个圈子吃的连骨头都没了。

看看现在的苏阳，太能得罪人了。

上次得罪了唐天河，这次得罪的人能量也不小。其实圈内人都知道苏阳说的这个人是谁，只是没有人愿意说出来罢了。毕竟在这个圈子里，多一事不如少一事。能少一个敌人，就少一个敌人。

现在，秦书瑶觉得苏阳戾气太重，再这样下去，连自己估计都得跟着受影响。

“自愿？他们自愿了吗？他们不捐钱凭什么去蹭这个热度？就因为他们是明星吗？既想当婊子又想立牌坊，凭什么好事都被他们占了啊。我最恨这样的人，在他们眼里，我们这些人就是他们的表演工具。用的时候拿出来用一下，用不着转身就丢掉，他们凭什么？”

苏阳语气冰冷的说道，显得有些烦躁，仿佛回忆到了什么不好的事情。

“苏阳，到底发生过什么？你能给我讲讲吗？别什么事都憋在心里……”

秦书瑶轻声的说道，声音很温柔，脸上满是担忧。她看的出来，苏阳心里藏的事情太多太多了。秦书瑶的话让苏阳嘴上露出一丝苦笑。

“其实也没什么，就是小时候我也遇到过做慈善的人。我记得很清楚，那天很冷，下着雪。他们来了很多人，还带了很多东西。有新的棉衣，新鞋子，新书包，新玩具。那天我们开心极了。新棉衣，穿上真暖和。”

苏阳轻声诉说着，秦书瑶也安静的倾听着。

“他们很热情，拿着照相机给我们拍照，还有好多人跟我们一起合影。那是我第一次知道相机，感觉很神奇。但是等拍照完毕后，这些人却又把所有的东西拿走了。我永远忘不掉他们的眼神，那种眼神就仿佛看一堆垃圾，没有一丁点的怜悯。我也忘不掉小伙伴们失望的眼神，那种失望，是对人性的失望。从那时候起，我就不再相信这个世界上有慈善……”

苏阳好像在说一件很小的事情。

但秦书瑶却浑身一震，此刻她终于明白，苏阳今天为什么会怼这些人了。

虽然没有亲身经历，但秦书瑶却能想象得到当时苏阳的心情。

有人给他们带来了爱，但还没有等他们高兴起来，却又把所有的爱给带走了，用血淋淋的现实告诉他们，这个世界上，没有无私的爱。

这些人的所作所为，让苏阳看到了人性的恶，也让他封闭了自己的心，不再敢相信这世界上的善。

“我从来不相信什么慈善组织。也不相信这个世界上真有大爱无私的人。既然是一场表演，那就必须买门票。他们想白嫖，老子就不让他们如意。”

苏阳犹如一个叛逆的孩子。秦书瑶看着苏阳沉默了下来。

“你这样太容易得罪人了。这些人没你想象的这么善良，你这是夺人钱财，他们万一报复你怎么办？”

秦书瑶担心，担心苏阳被人报复。娱乐圈的水太深。那些背后的资本大佬也都不是什么善茬。

在这个世界上没有干净的资本，每一个资本背后都沾着鲜血。

“放心吧，我没事的。虱子多了不痒，债多了不愁。人都是欺软怕硬的主，我越是高调他们就越不敢动我。”

苏阳笑着说。苏阳也知道深浅，自己人气越高，那些人报复自己的时候越得掂量掂量。

“以后少惹点事行吗？”

秦书瑶看着苏阳，眼神中带着一丝祈求。看着秦书瑶的眼神苏阳心里一暖，最后点点头。看着苏阳答应，秦书瑶笑了起来，心里也隐隐有一丝后悔。

如果不是自己，苏阳应该不会进这个圈子。

如果不进这个圈子，苏阳现在应该会有一份不错的工作，过着安稳的生活吧。

娱乐圈，名利场。圈外人想进来，圈内人想出去。好不好每个人心里最清楚。

“睡吧，很晚了，明早你们还得赶飞机。”

苏阳低声说道，秦书瑶点点头。明早还得赶飞机，那部戏还没拍完，秦书瑶还需要去继续拍摄。

至于苏阳，他也有自己的事情要忙。

这些天各个小组拍摄的素材足够多了，这些东西足够自己制作扒皮秀了。

至于股票做空，这事现在有专业的人负责。

这事得秘密行动，而且目标股票不在国内，而是在法国。这需要一系列的运作，需要专业人士去干。

至于怎么行动？怎么操作？怎么用杠杆？怎么收割苏阳没有过问，也没兴趣问。因为苏阳最终没有投钱进去。

在苏阳看来，这种做空虽然利润会比较大，但还是有一定风险。

而自己又不缺钱，没必要冒这个险。更何况苏阳真的想赚钱，随便兑换几首歌拿出去卖不比这赚钱快？毕竟自己卡里就那么点钱，拿出来还没法跟秦书瑶解释，索性就不参与其中，自己就老老实实的制作自己的扒皮秀赚人气就行了，人气就是金钱。

至于别人报复自己，苏阳也早就想好了。等过段时间积累点人气值，自己就在系统里多兑换点技能，比如那价值百万的特工技能书什么的。

苏阳和秦书瑶睡下，两个人都睡的很香，但在一家酒店内，林薇薇却根本就睡不着。

因为苏阳点名的就是她，这一点她非常有自知之明。这些年她都是这样过来的，慈善晚会去蹭，但钱却一毛不捐。

不过仗着自己的名气，这么多年也没有人敢点破林薇薇的这点破事。毕竟林薇薇的影响力还是很大的，谁也不愿意得罪她。但是没想到今年却栽了跟头，被苏阳这狗东西多管闲事的点名，林薇薇想弄死苏阳。

自己跟你无冤无仇，跟你媳妇也无冤无仇，没踩过你媳妇，也没蹭过你媳妇的热度。你这狗东西干嘛和自己过不去啊，这不是狗拿耗子多管闲事吗？

“薇薇，怎么办？到底捐还是不捐？”

经纪人看着林薇薇，眼里也全是担心。

“捐？凭什么捐？这都是我自己的钱，我凭什么捐给他们啊。我就不捐，我看他能拿我怎么样？反正这些年也赚够了，大不了我回宝岛发展。”

林薇薇下了决心，不捐，这么多钱她不舍得。同时她也不信苏阳这么邪乎。最重要的是她觉得她自己有退路，有恃无恐。

----------------------------------------

第66章 扒皮：爆锤林薇薇

一大早，燕京机场，苏阳把唐箐和秦书瑶送走。

“打电话联系”

临走的时候，唐箐还给苏阳做了一个打电话的手势，显得神神秘秘。这让秦书瑶满是好奇，不知道这俩人到底有什么秘密。

目送两人离开后，苏阳开车回到别墅。

秦书墨这小子一大早又过来了。这段时间的他是痛苦并快乐着。

苏阳每天给他灌鸡汤，把他灌得有些迷失自我。在苏阳嘴里，自己的女神唾手可得。现在秦书墨恨不得早点练成金刚芭比，然后把自己的女神追到手。

看着秦书墨可爱的样子，苏阳闪过那么一瞬间的于心不忍。哎，多可爱的孩子啊，坑的都有些不好意思了。

“哎，不经历磨难，哪能见彩虹啊。就当人生磨练了，姐夫这是对你好……”

狗东西瞬间给自己找到了理由，反正这货的宗旨就是只要不坑自己，怎么都行。

厨房内，秦书瑶叮叮咣咣的继续练习刀工，这是苏阳给他布置的任务。

房间里，苏阳正在扒林薇薇的黑料。

对于苏阳来说，这些黑料并不难扒，看着自己搜集到的资料，苏阳脸上的笑容越来越浓。

网络上的热闹在继续，今天好多人都在议论苏阳说的那个人是谁？甚至有网友已经猜到了是谁，并且找到了一些黑料。

不过林薇薇这边根本就没有反应，蹭热度的微博依然挂着，但钱却丝毫没捐。反而其他一些做贼心虚的艺人，偷偷摸摸的向儿童慈善基金会捐了点钱。

时间一点点过去，苏阳也一直盯着林薇薇的动静，一直到十二点，林薇薇这边丝毫的动静都没有。

“有种”

苏阳心里真的佩服林薇薇，确实有种。这人得抠门到什么地步才能有这样的勇气啊。

既然这样苏阳也就不客气了，直接把已经制作好的《深夜扒皮秀》第二期直接发到了自己的微博。

“卧槽，苏阳更新了……”

“终于来了，哈哈哈，深夜扒皮秀，又有大料了……”

“赶紧去看看……”

“我猜是林薇薇……”

“赶紧去看……”

早已经等待多时的网友早已经迫不及待，因为昨天的微博，今天晚上有很多网友都守着苏阳的微博等大料。

“嗨，大家好，欢迎收看本期的深夜扒皮秀。深夜扒皮秀，让猛料飞一会儿。我是苏阳，哈哈，刚才的口号不错吧……”

苏阳那副贱兮兮的面容出现在视频里。

相对于第一期，这一期制作显然精良了很多。连背景板都变得很正规，片头动画都有了，录制的也更加清晰。

“今天的扒皮秀，我要扒的人大家应该很熟悉。她很早就已经出名了，名气很大。但是我这个人你们都知道啊，我扒的就是这些名气大的。来，不卖关子了，就是这个人，林薇薇。大家都认识吧，曾经凭借一部《大清格格》红遍大江南北。昨天呢，她也去参加了华夏儿童慈善晚会，不但去了，人家还玩了一手骚操作，把我这么个不要脸的人都给震惊了……”

苏阳的话让好多人忍不住笑了，这货的嘴还是那么损啊。

“来，看看她自己发的照片啊。看到没有，一场慈善晚会换了两套衣服，连首饰都换了两套。我简单的查了一下，就她这两套衣服加上这两套首饰，价值就超过五百万。仅仅这个吊坠就要一百多万，妥妥的土豪啊。我再在这里想问一下，土豪，养小白脸不？我可以帮你介绍哦。”

苏阳贱兮兮的说道，这话直接让看视频的网友笑喷，你他娘的，你这什么脑回路啊？人家林薇薇也已经结婚了好不好？

“算了，你就算真让我介绍，我也不敢介绍啊。到时候累死累活的伺候你，你再拖欠工资怎么办？不是担心你没钱，实在是你就是一只千年铁公鸡，一毛不拔的货。用句话说叫：树不要皮，必死无疑。人不要脸，天下无敌。你这操作别人真的是想都想不到……”

苏阳摇摇头，网友也都乐坏了，这嘴，还是那么的损啊。不过，好喜欢啊。要的就是这个味，看的就是苏阳把这些高高在上的明星给扒拉下来。

“你这脸到底怎么练出来的呢？怎么这么厚呢？怎么就好意思戴着上百万的首饰，穿着十几万一套的礼服去参加慈善晚会，然后一分钱不捐，就厚着脸皮有脸去蹭。你哪怕捐个袜子钱呢，你这袜子也值好几千呢。一次也就罢了，你还连续五年都是这样蹭。”

苏阳开始晒猛料，连续五年，林薇薇都是这样蹭慈善晚会。每次都是打扮的花枝招展，穿着昂贵的礼服，带着奢侈的首饰，但最后却一分钱都不捐。

“你这真是老母猪拱地，全靠一张嘴啊。”

“不仅如此，我仔细的查了查，林薇薇出道这么多年，在咱们内地一共捐了30万，但是却捞了八个慈善大使的称号。你这慈善大使是批发价给的吗？拜托，既然不舍得钱，就不要装自己很有爱心好不好？不捐钱还蹭慈善晚会装逼，真的是装逼只是瞬间，不要脸才是永恒啊”

苏阳讽刺起来是毫不留情面。有什么情面可留的啊，都上扒皮秀了，自己还给她留面子？留面子就不让她上了。既然上了扒皮秀，苏阳就得给予她最大的尊重，把她扒的干干净净，裤衩子都不能留。

“今天，我就给大家揭秘一下林薇薇的双面人生。怪不得演戏这么棒，我感觉这是骨子里带的演技，太能演了。舌吻事件大家都知道吧？这事她林薇薇炒作了好多年。”

苏阳继续晒证据扒皮，是她炒作舌吻事件的证据。有她发的微博，有她在综艺上的控诉，塑造自己受害者的人设。

“这事真的有吗？你真的有这么清纯吗？如果有，为啥当初现场不控诉？非要等周康火了以后你再卖惨。要知道当初你在剧组可是女主，还是导演钦点的，从对岸带过来的艺人。而周康只是个幸运的新人。我的天啊，一个新人强吻欺负导演钦点的女主，女主现场还不敢发声？你觉得是你傻，还是大家傻啊？”

“还有她在节目里说她在此之前，没有接过吻戏，没有接过吻，一副清纯的样子。但是我找到了一些有趣的资料。”

苏阳的猛料还是一样的犀利，看视频的网友眼里尽是兴奋。果然不愧是《深夜扒皮秀》啊，这猛料果然十足啊。林薇薇这双面人设今天要翻车了，虽然之前网上就有不少人爆过，但是今天算是被苏阳是实锤了。

----------------------------------------

第67章 扒皮大魔王再次上线

“我找到了一个综艺视频，是一个日本的综艺节目，好像还是深夜节目。大家先看视频啊，很有趣的，深夜福利哦……”

苏阳的话让看视频的网友来了兴趣。

一个综艺视频被苏阳扒拉了出来，一看画质就是年代很久的视频，这画质真的是太有年代感了。

但这不重要，重要的是视频的内容，苏阳还贴切的给弄了中文字母。

视频开始播放，内容让无数狼友大饱眼福。好多女嘉宾穿着性感的比基尼，虽然画质不好但一样养眼啊。

“大家好，我叫林佳琪，今年十六岁，来自宝岛，我是一名平面模特。”

很快一个嘉宾出现，当看到这嘉宾后所有网友目瞪口呆，这不是林薇薇吗？虽然年代很久远，但林薇薇变化并不大，这张脸大家太熟悉了。

再看看身材，哇，十六岁竟然都这么火爆了，好有料啊。

视频里林薇薇穿着一身泳装，青涩中带着性感，这身装扮引来现场男嘉宾嗷嗷的叫，那种神态一个个犹如饿狼一般。

日本的深夜综艺，可想而知参加的男嘉宾都什么样，尺度也可想而知。虽然不是那种最大尺度的深夜综艺，但比起一般综艺，尺度也不是一般的大。

视频继续播放，接下来就是游戏环节。看到这游戏无数网友心里只有一个感叹，这林薇薇是真会玩啊。

蒙着眼睛吃香肠，关键这香肠的位置太牛逼了。小日本多会玩啊，穿着特制的短裤，香肠就安装在短裤上，那姿态我的天啊。

最关键是林薇薇还挺兴奋，吃的花样繁多，一副老司机的样子。这花样让看视频的网友都咽了咽口水，心里也忍不住担心，这视频不会因为这一段被封吧。

蒙眼吃香肠，胸部吃果冻，湿身大摔跤，棒棒糖热吻……

短短几分钟的视频，让网友彻底长见识了。他们没想到林薇薇竟然还有如此牛逼的历史啊。

“视频看过了吧。哎呀没想到挺会玩啊，不在日本出道可惜了。咱们再看看她成名后参加的综艺采访……”

继续扒，林薇薇成名后的参加综艺时说的话被扒了出来。

“我妈妈管我很严格的，她之前根本不同意我拍戏，害怕我被男孩子占便宜……”

“没有没有，没有跟男孩子谈过恋爱，我以前连裙子都很少穿……”

“人家还是个孩子好不好，哪里懂得这些……”

看完刚才苏阳扒出的视频，再看看林薇薇参加综艺装纯说的话，无数网友笑喷。

“视频没看完就忍不住来评论了，卧槽，林薇薇太他妈会玩了……”

“说谎张嘴就来，牛逼……”

“卧槽，阳哥这节目哪里找到的，还有吗？求分享……”

“长见识了，这和刘月楠差不多啊，一丘之貉啊”

长见识了，网友这次是真的长见识了。这演技真是骨子里带的啊。

一边在日本玩深夜综艺，一边在这边装纯，还连裙子都几乎没穿过，好清纯啊。

“我也是长见识了。小小年纪就这么会玩，佩服，我找到了一些以前她参加宝岛综艺说过的一些话啊，也很有料。”

苏阳继续晒料。

“吻戏啊，如果对方是日本人，我觉得可以。如果是内地人，我肯定接受不了。”

“去内地拍戏是为了赚钱，在宝岛拍戏是为了艺术。”

“内地真的是太破太脏了，而且他们那些人超级没有礼貌耶，我每次去都特别难受……”

林薇薇以前的话被苏阳扒出来。这些都是很早的话，这些综艺其实都已经停播很久很久了，但依然被苏阳扒拉了出来。这些话让无数华夏网友愤怒了，他娘的，一边在这边赚钱，一边还如此，他娘的。

“对了，道个歉啊。其实人家林薇薇还真不是铁公鸡，人家也真的有做慈善。日本大地震林薇薇捐了150万，日本海啸她捐了300万，还给日本儿童慈善基金会捐了500万，连日本动物保护协会人家都捐了两百万。对不起，林薇薇，我向你道歉，我错了，你不是铁公鸡……”

苏阳假装道歉的样子让网友再次乐疯。不过乐疯之后网友满腔的都是愤怒。

他娘的，原来不是不捐钱，而是不愿意给华夏人捐钱啊。这他娘的就是一个精日的婊子啊。

“最后，再放一个猛料视频。”

一番扒皮后，苏阳又放出一个视频。而这个视频让无数网友目瞪口呆。

视频里，林薇薇戴着生日帽子，很显然是在过生日。看年龄应该是不久前的视频。

视频里林薇薇一脸的傻笑，都快乐疯了。而身边五个肌肉猛男围着她跳舞，这五个人都是只穿了一条四角裤，腹肌很漂亮。他们拉着林薇薇的手，不断的和林薇薇互动。

林薇薇脸上的笑容那叫一个灿烂啊，笑的合不拢嘴。两只手还不断的乱摸调戏着五个猛男，手还多次掏进猛男的衣服里。

视频短短只有几分钟，但这猛料太他妈劲爆了。

“好了，本期的《深夜扒皮秀》就到这里了。给大家透露一个消息啊，明天晚上，我还会更新一期《深夜扒皮秀》，到时候会有更猛的料爆出。至于主角是谁？大家可以猜猜看哦，明天咱们不见不散哦……”

视频正式结束，苏阳还给了节目预报。明天晚上还有更猛的料，这让网友兴奋了起来。

猛料太精彩，这瓜吃的太甜了。

宝岛，已经回到家的林薇薇没有任何睡意。她老公在外地拍戏没在家，她一个人躺在床上。

当《深夜扒皮秀》更新之后，她迫不及待的点开。

看到里面的猛料后，林薇薇脸色那叫一个难看，越看脸色越白。当最后的视频爆出后，林薇薇大脑一阵眩晕差点晕倒。

“苏阳，你这个畜生，我跟你没完……”

发疯，林薇薇发疯了。她没想到苏阳竟然把这些猛料都给扒出来了。

这视频连她自己都不知道是怎么回事，很显然是当初现场的人偷拍的。当时自己玩的太嗨，根本没注意有人偷拍。

《深夜扒皮秀》播出，热闹正式开始。

正如苏阳开头所说的，让猛料飞一会儿。可以想象以林薇薇的人气和热度，这明天的热搜和头条肯定是跑不了了。

流星啊，又一枚流星，燃烧自己，娱乐别人。

《深夜扒皮秀》，二杀成功！

----------------------------------------

第68章 起诉：林薇薇的骚操作

“卧槽，长见识了，没想到林薇薇挺会玩啊。”

“草，精日狗，他娘的亏老子还粉她这么久……”

“五个猛男，我的天啊这受得了吗？果然是四十如虎啊……”

“三十如狼，四十如虎，五十坐地能吸土，六十隔墙吸老鼠，七十吃人不吐骨，八十大禹不敢堵，九十鲸吞镇海杵，一百上天擒佛祖，哈哈哈……”

“楼上牛掰……”

“一百一尘归尘土归土， 一百二阎王殿里来比武， 一百三无间地狱舞刀斧，一百四五行三界敲战鼓 ，一百五西方极乐降五祖……”

“卧槽，评论区都是人才啊……”

“林薇薇，滚出华夏娱乐圈，找你的日本爹去吧……”

“草，封杀这精日的卖国贼……”

“六六六，林薇薇，你过生日你老公知道吗？”

“一般的家禽，在家里吃不饱才会出去找吃的，哈哈……”

评论区那叫一个热闹啊。扒皮秀果然不愧是扒皮秀啊，苏阳没有让网友失望。这猛料一点都不比刘月楠差，甚至更猛。

刘月楠只是一个二线女演员，而林薇薇妥妥的一线啊。曾经红遍大江南北，十几岁出道，在娱乐圈混了有二十多年了。

现在被苏阳给扒皮了，而且扒的干干净净。这次是真干净啊，连出道前当平面模特的视频都能找到。

参加小鬼子的深夜综艺，这是真会玩啊。而结尾的猛料更是超级锤杀。毕竟林薇薇结婚才两年，这一下热闹了。

污蔑，说谎，装纯，抠门，精日，出轨……

这一出出大戏比刘月楠的花招都多。刘月楠在林薇薇面前都得甘拜下风啊，毕竟人家藏了这么多年才被扒出来。

“林薇薇黑料被扒，揭露林薇薇的双面人生……”

“疑似婚内出轨，林薇薇生日和五个猛男度过……”

“对祖国一毛不拔，对日本慷慨大方，林薇薇精日人设曝光……”

“出道前视频曝光，林薇薇竟然参加过日本深夜节目……”

早已经等待多时的自媒体平台直接扑了上来，开始吃人血馒头。

有刘月楠的例子这些自媒体也大胆了起来。更何况是苏阳先曝光的，林薇薇就算起诉也得先起诉苏阳啊。

但看看刘月楠事件的结果，大家不认为林薇薇敢起诉苏阳。除非苏阳发的东西都是假的，捏造的。否则这些事实在法院被实锤，那就更热闹了。

宝岛，深夜林薇薇的电话响起。

“老公”

林薇薇赶紧接听。

“明天我回家，咱们去办离婚。”

声音里传来老干部冷漠的声音。

“老公，你听我解释啊。苏阳说的都是假的，老公……”

林薇薇还没来得及解释，电话就被挂断了。

“苏阳，我跟你没完，呜呜呜呜……”

大半夜的林薇薇被苏阳气哭了。后悔，此刻她后悔了。要知道这样，她就捐款了。可惜一切都晚了。

其实有些黑料连林薇薇自己都忘记了。比如出道前参加日本综艺节目，这在林薇薇看来，就是青春叛逆期的一个小活动而已，出道后自己改了名字，谁知道苏阳竟然扒出来了。

最让林薇薇意想不到的是最后那个视频，那个视频连自己都不知道，很显然是有人偷拍。

“苏阳，咱们法院见……”

深夜，林薇薇的微博更新了。

“来啊，谁不告谁是狗……”

苏阳直接回怼了过去，法院见，苏阳最不怕去法院。

看到林薇薇的微博，好多人都等着看热闹。但第二天早上，林薇薇贴出的通告书让华夏网友一下子乐了。

“卧槽，在台北法院起诉，这操作太他妈的骚了……”

“我服了，太会玩了……”

“尼玛，你咋不去日本法院起诉啊……”

“哈哈哈哈，苏阳你小心点，别去报道啊，小心被抓……”

“乐死我了，林薇薇真是太会玩了。”

林薇薇一大早在自己的微博上贴出了通告，但通告内容让网友又涨见识了。林薇薇竟然在台北法院起诉苏阳，状告苏阳诽谤自己。

这神操作立刻被网友编成了段子。

这也许是林薇薇最后的遮羞布吧。

热闹，白天彻底热闹了起来，这件事情也开始发酵。

“恒飞珠宝宣布与林薇薇解除代言……”

“梦洁日化宣布与林薇薇解除合作……”

“林薇薇综艺镜头被剪……”

消息一个接一个。国内好多品牌都解除与林薇薇的合作，连一些国际品牌也都是如此。华夏市场对他们很重要，他们可不敢乱来。

综艺节目镜头被剪，连林薇薇这段时间参演的电视剧都爆出消息要重新补拍。

很多地方林薇薇的广告海报什么的被人开始拆除，这节奏很明显，林薇薇凉了。

此刻娱乐圈的人对苏阳是真的怕了。这《深夜扒皮秀》太猛了，直接锤杀，抢救的可能都没有。根本不像圈内的狗仔，最多就是爆个猛料而已。

现在他们最担心的是苏阳还要爆猛料，苏阳已经说了今天晚上还有更大的猛料要爆，到底是谁呢？现在一点线索都没有，大家也只能听天由命。再这样下去圈内人就人人自危了。苏阳就好像一个杀手，手里拿着一支枪瞄着娱乐圈的众人，不知道什么时候就一枪把大家爆头了。

一股股暗流开始在暗地里涌动，苏阳这《深夜扒皮秀》威力太大，不能再让他继续下去了，否则大家日子都不好过。

秦书瑶的剧组，唐箐接到一个电话，挂断电话后唐箐脸色带着严肃，思考了一下唐箐拨通了苏阳的电话。

“喂……”

苏阳的声音从电话里传来。

“苏阳，今晚的《深夜扒皮秀》播出后，这节目停了吧。”

唐箐的声音很严肃，没有了往日的嘻嘻哈哈。

“好……”

苏阳没有多问，虽然和唐箐接触时间不长，但他却知道唐箐的人脉很广背景很深。要不是实力特别深，她这么一个大美女带着秦书瑶这么个大美女在娱乐圈混，早就被吃的干干净净了。

“放心吧，麻烦我帮你解决。不过你答应我的事别忘了……”

唐箐从来就没有这么严肃过。

“放心吧，交给我了……”

挂断电话后，苏阳看了看自己的电脑最后叹了一口气。不管混什么圈子，终究还是逃不掉随波逐流啊。除非你有通天的手段和实力，否则你只能去适应这个社会，而不是让社会去适应你。

----------------------------------------

第69章 林薇薇：接着奏乐接着演

毫无意外，这个白天林薇薇成为网络上最大的热门。

媒体吃起人血馒头来一点都不客气，特别是对林薇薇这种自带热度的一线女星。以前捧你有多狠，现在吃人血馒头就多狠，甚至加倍。

流量为王的时代，一切都为了流量。

林薇薇本来就自带流量，现在又爆出如此猛料，这简直就是网络媒体的狂欢日啊。现在这些网络媒体恨不得把苏阳给供起来，这真是个财神爷啊。这货要是天天爆料，自己就能天天过年了。

有人笑，有人哭，人间百态皆因利而起。

林薇薇也开始她的表演，先是在台北法院起诉苏阳，被网友当做段子玩。

随后直接发了一条哭诉的视频，说苏阳故意带节奏断章取义抹黑她，哭的那叫一个惨啊，妥妥的演技派。

接着又有宝岛媒体快速爆出，林薇薇因伤心过度被紧急送往医院，这花招一个接一个，让网友算是涨了见识。

以前这一招还比较好用，哭诉卖惨粉丝们很买账。但是这一次愤怒的华夏网友却满脸冷笑，到这个时候还玩这一套，真把我们当傻子逗吗？

当然也有一些脑残粉在为林薇薇打抱不平，特别是宝岛的一些网民，更是开始借题发挥。

但不管林薇薇怎么闹怎么演，在无数华夏网友眼里，现在的林薇薇就是一个笑话。怎么演都改变不了林薇薇人设崩塌的结局。以后林薇薇这精日婊想再来内地来捞金，恐怕是不行了。

林薇薇卖惨，自媒体赚钱，苏阳偷偷数着钱。

苏阳虽然没有吃流量的现金，但系统可是给了大量的人气值。在苏阳这里这就是钱，比真金白银都好用。

之前苏阳微博粉丝三百多万，现在扒皮林薇薇后，短短一天时间微博粉丝又暴涨了两百万多。

现在苏阳粉丝量接近六百万，这就是扒皮秀的威力。如此流量也让苏阳明白，为什么这么多人愿意吃人血馒头了，这他娘的都是钱啊。可以说，今天苏阳绝对给GDP增长做贡献了。

看看《深夜扒皮秀》的播放量，现在都已经三千多万的播放量了，这数据是相当恐怖的。因为这是苏阳原创的节目，很多自媒体发文章的时候都会贴上苏阳的视频链接，很多网友顺着他们的文章就点进来了。

这些自媒体也怕苏阳，不敢剽窃苏阳的版权。他们虽然人气不高，但苏阳这狗东西万一心情不好把自己给安排到扒皮秀，那可就热闹了。

三千多万播放量，就算以后不增加了。按照原创作者收益也是一笔很大的收入啊。就算按照比较低的标准，一万播放量20块钱，三千万播放量那也得有六万块钱啊。而有的平台的原创视频一万播放量的收入甚至高达100元。按照这标准，苏阳一个视频就能赚几十万。

流量就是金钱，这就是网络时代的标志。

从系统里出来，苏阳看着自己的电脑，想起唐箐的电话叹了一口气，打开电脑一番操作后，苏阳偷偷注册了一个头条号。

身份信息是假的，苏阳直接弄了一个外国护照注册了头条号。这个人是非洲肯尼亚的一个黑人，就算有人查到自己的注册信息，也别想找到自己。

“朝阳群众”

看着自己注册的小号的名字，苏阳很是满意。大号不能玩了，可以练小号啊。以后闲着没事可以养养这个小号，偶尔爆掉小黑料，等养的时间长了就可以用了。

神秘的朝阳群众，自此正式进入江湖。

退出江湖是不可能退出江湖的，退出江湖后怎么赚热度啊。这两次爆料让苏阳尝到了甜头，这猛料爆出后，比蹭秦书瑶的热度赚人气值都快。

这个世界上最能引来网友好奇的不就是这些猛料吗？

这就是新闻的真谛。什么是新闻？狗咬人不叫新闻，人咬狗才叫新闻。明星结婚不叫新闻，明星离婚才叫新闻，明星婚内出轨那叫大新闻，明星婚内出轨还联合小三害原配，那就是头条。

林薇薇的猛料在飞，网友吃瓜之后对今晚更加期待了。因为苏阳已经预告，今晚还有更大的猛料要爆。

夜幕缓缓降临，很多人都在等。

而在法国有几个人也在等。

这些天秦书瑶他们凑了不少钱。顾凯他爸和一些金融人士也参与其中，这些人调动的资金高达20亿人民币。

20亿人民币虽然不多，但这次他们却用了十倍杠杆，那就是200亿人民币。这个数字已经很大了。

200亿人民币做空法国怡乐集团的股票。哪怕到时候怡乐股票只跌百分之五，他们也能赚到10亿人民币。百分之五十的净收益，几天时间投十万赚五万，这就是股票让人疯狂之处。

为了更好的做空，他们还联系了好多法国媒体，特别是网络媒体。一旦华夏的事情爆出后，他们会第一时间在法国大规模的宣传这件事。

捞一笔走人，他们没有任何心理压力，反正又不是在国内，就算以后法国佬反应过来也没办法，谁让他们自己犯错的。

夜慢慢的深了，苏阳的微博下面无数人在等待，这一夜很多人彻夜难眠。

娱乐圈的艺人，一个个不敢入睡，害怕自己成为今晚的主角。

媒体工作者，一个个不舍得睡，害怕错过今晚发财的机会。

吃瓜的网友，一个个睡不着，期待着今晚的大瓜吃。

秦书墨他们没睡，他们期待着自己赚钱的好消息。

唐箐和秦书瑶也没睡，她们担心苏阳再得罪更多的人。

夜慢慢深了，很多网友忍不住吐槽。好好的一个扒皮秀，愣是被苏阳能成了深夜综艺，也是个人才啊。只不过这深夜福利，和人家的不一样罢了。

凌晨，苏阳的微博再次更新了视频，早已经等待多时的众人迫不及待的点开视频。

“深夜扒皮秀，让猛料飞一会儿。大家好，欢迎收看本期的深夜扒皮秀，我是苏阳。今天的视频有点长，猛料也有点多，希望大家耐心的看下去。今天开场我先来吟诗一首，活跃活跃气氛……”

刚看到开头，很多网友又忍不住笑了起来。

吟诗一首，你又吟诗一首。你这吟诗一首都成网络段子了，不过大家却没人反感，看深夜扒皮秀，不就图一乐吗？

深夜扒皮秀，不仅猛料多，苏阳说话也很逗逼，好多网友就喜欢听苏阳说话，又逗逼又来劲又刚，听着就觉得很过瘾。

----------------------------------------

第70章 扒皮三杀：扒掉垃圾洋品牌的伪装

“普世精英聚庙堂，脑汁绞尽毁城墙。西方利益高腔唱，祸害神州险恶藏。卖祖求荣劣性展，认贼作父丧心狂。愤挥利剑家魔斩，怒举钢鞭内鬼亡。”

“今天呢，我就给大家扒拉扒拉，当代的汉奸，著名的驰名双标人士，公知狗们。今天料有点猛啊，大家坐好认真听。有些东西可能颠覆你们的传统认知。为什么叫他们狗呢，很简单，他们就是一群慕洋犬。羡慕的慕，洋大人的洋。这群慕洋犬呢有一个共同特点，见到他们的主子洋大人就卑躬屈膝，伸着舌头摇着尾巴讨好。面对咱们的同胞呢，就异常凶猛，龇牙咧嘴逮谁咬谁，``典型的喂不熟的白眼狗……”

视频刚开始，苏阳就火力全开。看视频的网友无比的兴奋，这一次好像扒的不是人，好像是一群人啊。以前是单体攻击，今晚是群攻技能啊，升级了。

“不，说他们是狗那是对狗的侮辱。我要给狗狗道歉，狗狗这么可爱，怎么能侮辱他们呢？哎，真的找不到合适的动物来形容他们，因为畜生都没这样的品性。在祖国长大，吃祖国的，喝祖国的，享受着祖国的教育，拿着祖国的福利，在祖国赚着钱，甚至享受着祖国给的津贴。回头来却对祖国母亲大骂，卖祖求荣。狗都不嫌家贫，这群畜生一个个连狗都不如……”

苏阳一副气愤的样子，虽然是骂人的话，但是怎么听着这么好听呢。

网友乐了，而关注扒皮秀的各路艺人也松了一口气。

公知，这次只公知，不是娱乐圈的人，这就好，这就好。

公知们虽然也偶尔混娱乐圈，但大多人都标榜自己是文化人，甚至不屑与娱乐圈的人共舞，自命清高。现在被苏阳扒拉，娱乐圈的人还有点幸灾乐祸的意思。你们这群混蛋也有今天啊。

“为什么做这期扒皮秀呢。其实初始原因很简单，偶发事件。前段时间我去一家法餐厅吃饭被拦在门外的事情大家还记得吧？当初我还发微博诉苦来着，我再回顾一下简单的经过啊。就是那天我穿着拖鞋，短裤开车去一家法餐厅吃饭。就照片这身，我说明一下啊。这真不是驴牌，这就是我在网上买的，一身九十九全套还包邮，懂行的人仔细观察肯定能看的出来。”

看到这里网友又被逗乐了，当初这货在微博炫耀的时候可没说这九十九包邮啊。这货真是到处都是坑，说的话一点都不能信。

“不，不是穿的拖鞋，准确的说是可以变成凉鞋的拖鞋，大家都穿过吧？就是那种可以变形的拖鞋，开车的时候比较方便。顺便提醒大家一下啊。道路千万条，安全第一条，开车不拖鞋，拖鞋不开车。”

这一番话网友们又笑喷了。尼玛，你这个逗逼，谁愿意听你科普安全知识啊，不过还别说，这话还挺溜。

“那天我就那么一身去一家法餐厅吃饭，然后在门口被他们经理拦下了。说穿拖鞋短裤者禁止入内就餐，所以高大上的法餐那天就没吃上。后来我发了条微博，然后就有一群人专门为这事来批评我，有些人还专门做了视频来说这件事。大家有兴趣的可以网上搜一下就知道了。反正当时就是整个网络义愤填膺，说人家法餐厅做得对，你苏阳这样就是没礼貌，禁止入内就是应该的。其实呢他们不知道，那条微博是我故意发的，目的很简单，我就是想钓钓鱼，看看到底有多少人蹦出来，没想到，还真捞到一些大鱼……”

苏阳脸上贱贱的笑容，这话这部表情让无数网友彻底乐疯了。

“哈哈哈，尼玛，刚看到开头就来评论了。苏阳你做个人吧……”

“乐死我了，就喜欢苏阳这样贱贱的，太逗逼……”

“苏怼怼再次上线……”

“这尼玛哪里是小白脸啊，这他妈这是老黑心啊，在宫斗戏里，绝对能当皇帝……”

“未必，也许能当大总管呢，哈哈……”

“钓鱼，哈哈哈，乐死我了，那些公知狗不知道现在会如何想……”

评论区，刚看了个开头很多网友就忍不住开始发表评论。

无耻啊，这狗东西太无耻了。发个微博竟然是为了钓鱼。现在想想苏阳发微博道歉的态度，真的完全就不像他的风格啊。苏怼怼自从结婚后哪里认过怂啊，真是细思极恐啊。

“事情的真相到底是什么呢？其实那天我真的去吃饭了，也真的被拦下来。这家餐厅叫爱兰克法餐厅，是一个法国的连锁品牌，是法国怡乐餐饮集团旗下的高端法餐厅品牌。当初被经理拦住不让进我就很生气。毕竟好不容易想吃顿传说中的法国大餐，结果被拦在门口，说你衣衫不整不让吃。这换谁谁不生气啊。但是生气归生气，你们也都知道阳哥是一个非常讲道理的人对吧。那咱们就讲讲道理。所以呢，阳哥就找了一些人，做了一件事情。至于做了什么，你们看视频就知道了……”

苏阳的话让所有人又笑了，尼玛，你讲道理，你确实讲道理，你他娘的太讲道理了。

但是大家更好奇，难道这件事还有什么不为人知的内幕吗？

“嗨，大家好，我是苏阳，现在是七月九号晚上八点半。刚才我去一家叫爱兰克的法餐厅吃饭结果被拦了下来，他们说我衣衫不整，怎么说都不让我进去。我就穿这身衣服，现在我们想做一个有趣的试验，看看这家叫爱兰克的法餐厅是不是所有人穿拖鞋短裤的人都不能进？还是只是我们华夏人穿这身衣服不能进，我给大家简单的介绍一下我身边的几个人……”

苏阳放了一个视频。视频里苏阳开始介绍身边的人。

非洲的留学生，意大利留学生，俄罗斯族的学生，还有学日语，汉语的华夏学生。

介绍完毕后，有趣的试验正式开始。

伴随着试验的进程，所有看视频的网友怒了。草他大爷的，黑人能进，白人能进，连冒充日本人，韩国人，甚至是越南人的华夏人都能进去，就他娘的华夏人不让进。

视频在播放，视频的时间跨度非常大，参与的人也比较多。伴随着苏阳的讲解，整个视频犹如纪录片似的，记录的非常详细，有视频，有录音，有对话。

几个小组，奔赴全国各地开展这样的试验。

“经过我们试验，爱兰克全国所有的门店都是如此。只要你是华夏人，不管你如何吵闹，他们态度都非常蛮横，就是不让你进去。但只要你是外国人，哪怕是假的外国人你都能顺利的进入，毫无例外……”

“这种情况让我非常非常的愤怒。这些洋品牌一边在咱们国家赚咱们的钱，另一边却歧视我们华夏人，简直就是无耻至极。这让我想到了百年前的华夏，洋鬼子在咱们国家横行无忌，那时候的外国人甚至直接在自己家门店门口挂着华夏人和狗不得入内的招牌。现在我觉得他们又回来了，只不过披了一层皮。今天我要做的，就是扒了他们这层畜生皮，让这些畜生显出原形……”

视频里，苏阳狠狠的说道。而此刻看视频的华夏网友心里已经满腔怒火。这事，触犯到了他们的底线了。

----------------------------------------

第71章 扒皮四杀：爆锤双标公知狗

“爱兰克的经历让我感到愤怒，于是我把试验对象扩大，看看这种情况是否是个例。爱兰克属于法国怡乐餐饮集团，法国怡乐餐饮集团是主打高端法餐的餐饮公司，旗下有六个法餐品牌。这六个品牌在华夏均有店面，每年这家法国餐饮公司从华夏赚走的钱超过三十亿人民币……”

“除了法国怡乐，还有其他一些餐饮品牌。在这里我要感谢一下何志远何老师。谢谢何老师的推荐，当初何老师给我推荐了一些高端餐厅品牌，我们都去试了试。还别说，何老师眼光还真好，真不愧是人民的好公知……”

苏阳的话让网友笑喷，心里默默的为何志远默哀，苏阳这狗东西，不按照套路出牌啊。

你何志远推荐的餐饮品牌，苏阳这狗东西确实去了。但是不是去消费的，而是去扒皮的。现在这些餐饮品牌估计想好好感谢一下何志远，你他妈的太会推荐了。

试验视频继续播放，法国怡乐餐饮集团成为重点被关注的目标。旗下餐饮品牌一个都没跑掉，六个连锁品牌所有门店都是如此，歧视华夏人。

其他一些品牌也有好多，好多品牌都存在这种情况。有的是所有门店，有的是极个别门店。当然也有的品牌很严格，并没有什么问题。

一波波猛料开始爆出，视频确实有点长，但大家却一点都不着急，也不快进，一个个耐心的看着，带着浓浓的怒火看着，看着苏阳扒开这些洋品牌的伪装，看看这些洋品牌肮脏丑陋的真面目。

猛料，这次真的是大猛料啊。

这可比扒明星过瘾。

明星就是一个艺人而已，也就让大家吃点瓜。但这次不一样，这些洋品牌在华夏一个个高高在上，自誉为高大上。

平时在国内经常被无数所谓的高端人士追捧，很多公知更是把他们吹的高高在上，好多所谓的网红名媛更是经常晒去哪里消费的照片，来显示自己高贵和有钱。

现在一下子妖精现出原形了，狗屁的高端品牌，狗屁的高端餐厅。他娘的这样的品牌，就算再高端也得滚出华夏。

“这些品牌为什么敢如此？原因很简单，惯得啊。一方面是某些国人崇洋媚外的国人，总觉得外国月亮比国内圆，感觉自己吃个洋餐饮就很时尚很牛。另一方面就是那些西方养的公知把他们吹上了天。比如咱们的何志远老师，还有那个所谓的高老师，还有那个作家方老师，等等一群人。他们的影响力非常大，而且都是所谓的高级知识分子，甚至好多都是清北毕业的。好多不了解真相的网友一看他们的学历，好家伙，了不得。所以很多时候民众就被他们的言论带歪了。比如咱们的何志远何老师……”

爆出这些洋品牌的猛料后，苏阳话锋一转开始扒公知狗。前几天苏阳还跟人家客客气气请教的何志远，成为第一个被苏阳扒皮的对象。

“前几天我搜集了何志远的一些观点。为了验证这些观点我还托朋友特意在国外了解了一下情况。比如何志远追捧的日本，说日本民族的工匠精神如何如何牛，说日本的卫生如何如何好，日本的政策日本的福利多么多么好等等。日本真的就这么好吗？我这里有一份资料啊……”

再次晒证据，苏阳就喜欢用事实说话，把你收拾的服服帖帖。

“先说日本工匠精神，何志远对这一点超级追捧，都吹成神了。但是日本工匠精神真的这么牛吗？这里有一些公开报道，神户刚造假二十年，高田气囊造假十年，还有最近的日本三菱电机造假三十年，这些可都是日本人自己公开的，看看这造假年限，十年，二十年，三十年，我想说的是日本人造假可真的具有工匠精神啊。一般企业你那里能造假这么多年才被发现啊。”

“其实这种例子非常多，小鬼子在这一点是非常的精通。有些产品明明是设计缺陷，但是人家就是咬着不承认，找一堆理由来论证他们的产品没问题。比如之前丰田的刹车，本田发动机的机油增加等等。”

苏阳开始深扒日本。而且是拿着何志远的视频，何志远的观点去扒拉。

何志远推崇日本的工匠精神，苏阳就扒拉日本企业的造假精神来打脸。

何志远推崇日本的卫生，结果苏阳一样打脸。在日本很多地方确实很干净。但有些地方一样到处是垃圾，根本没有传说中的这么神。日本人的素质也没他吹捧的这么好。

“日本人做错事，一般就几道程序。鞠躬，道歉，然后继续做。狗屁品德高尚，看看他们干的事情，战争罪死不道歉死不承认，核废水排大海，那一件不是丧尽天良？在阳哥看来他们就是知小礼而失大义，典型的脸白心黑，你阳哥和他们比起来善良的能当天使。”

苏阳忍不住往自己脸上贴金。

“哈哈哈，阳哥你要点脸吧。你还善良，哈哈……”

“阳哥说的对，我觉得阳哥挺善良，正义使者……”

“阳哥是失小礼而知大义，支持苏阳……”

“哈哈哈，好好扒拉扒拉这群公知狗……”

“楼上请不要用狗来形容他们，你这是侮辱狗……”

评论区超级热闹，今晚猛料太多了，甚至一时间消化不了。

“还有何志远说欧美人最爱看书，看看人家英国人，坐地铁都在看书。不像咱们在地铁上都在玩手机。尼玛，我想问候一下何志远，但凡你去过伦敦做过地铁，你就不会说出如此愚蠢的话。玩手机？他们倒是想玩，但是他娘的没网啊……”

苏阳继续开怼何志远，简直把何志远当做公知典范了。

一段视频播出，一个在英国的留学生去乘坐伦敦地铁，结果打开手机后根本就没有网。

他也采访了很多英国人，很多英国人表示如果地铁有网，他们肯定更愿意看手机。

随后视频切换镜头，切换到欧美其他国家，凡是有网络的地铁，清一色的和国内一样，每个人都抱着手机看的很热闹。

“还有何志远经常抱怨国内的教育，国内的房价，国内的福利。却从来不说国外的贫富分化，从来不说国外的房产税，从来不说国外的阶层固化。还说自己到现在都没买房子，对，你在国内是没买房子。但是你在国外买了啊，而且买了不止一套。”

猛料继续，苏阳晒出何志远在国外的购房纪录。

仅仅在美国就买了两套房子，在加拿大还有一套，在英国还有一套。

同时苏阳还把何志远的妻子和孩子的消息曝光了。何志远的妻子和孩子现在都生活在美国，连何志远自己都已经拿了美国绿卡。

这些猛料让好多网友目瞪口呆，他娘的，这就是天天标榜自己是爱国者的狗公知？他娘的太不是个东西啊。要论无耻他们比刘月楠和林薇薇更无耻。

----------------------------------------

第72章 大揭秘：公知狗的双标套路

“不仅仅是何志远啊，这里还有一大串名单。比较有名的有高老师，还有大作家方老师都这个德行，比如咱们的高老师就是外国的月亮比国内圆，各种带节奏。还有那所谓的作家方老师，这老东西是我最瞧不起的大汉奸。美名其曰写书揭露华夏的缺点，其实就是卖主求荣的狗东西。她的书大多都是被外国出版社约稿子，好多内容都是胡编乱造道听途说……”

苏阳开始一个个点名，把这些人拉出来爆锤。

何志远在国外买房，孩子媳妇都在国外，自己也是国外绿卡。

高老师也是这个套路，国内赚钱国外花，满嘴的国外月亮比国内圆。

方老师直接被国外约稿，在书里面抹黑华夏，被国外人当枪来攻击华夏。

一个个大公知被点名，他们的黑料被苏阳爆出。有拿国外绿卡的，有已经移民的，有接受国外资金资助的，还有的人在国外企业挂着顾问什么的。

“草，这群垃圾玩意，妈的，还一个个都是知识分子，我呸……”

“学历越高也容易出这畜生玩意……”

“阳哥，锤死他们……”

“支持阳哥……”

“卖国贼，打倒卖国贼……”

评论区超级热闹，无数华夏网友彻底愤怒了。前面有那些洋品牌歧视华夏消费者的事实在，在这个基础上大家没有人认为苏阳说的是假话。

他们没想到这些公知就是现代汉奸，人前一套人后一套。看视频的网友好多人都关注过这些公知，而且很多人还信他们的言论，现在看看苏阳的扒皮，感觉这就是啪啪在抽自己的脸。

“阳哥不用想就知道，明天这些公知狗和一些他们的粉丝绝对会追着老子咬。但老子不怕，老子连他们骂老子的词都能想到。绝对是先扣帽子，关键词绝对是这几个，什么你是个不会独立思考的愚民啊，你没有思想自由啊，你被洗脑了啊。绝对是这样，因为这就是他们的套路。阳哥简单给你们总结一下他们的双标套路啊，很有趣的。”

苏阳自嘲的话让大家都乐了，这逗逼真是太逗了。

“来了来了，敲小黑板了。都坐好拿着笔记本记下，这是重点，以后考试要考的……”

视频里，苏阳真的拉来了一个小黑板，然后用马克笔在上面快速的写了几个词。

“阳哥发现这一群体有一个显著特征，那就是既要当婊子，又要立牌坊。简单的说就是，从早到晚怼天怼地怼空气，又厚颜无耻标榜自己客观中立。一边喊别人无知请闭嘴，一边说自己捍卫言论自由。一边呼吁群众要敢于说真话，一边自己满口胡言妖言惑众。明明是吃里扒外的狗汉奸，偏要标榜自己是现实社会真良心。”

“说白了，这群人就是严重的道德自恋。”

苏阳直接把这群人的标准给总结了出来。看着苏阳画的图，大家忍不住竖起大拇指。果然不愧是学信息安全的，这找关键点找的真准。

“大家可以在网上注意一下啊。在他们的留言里面会高频率出现“独立思考”“思想自由”“被洗脑”这类词汇。比如我们一说美国这么做是不对的，他们就说你们要学会独立思考。我们一说华夏正变得强大起来，他们就会来一句你们被洗脑了。”

苏阳说的很搞笑，扒皮秀都快变成单口相声了。好多看视频的网友被苏阳这么一说，也恍然大悟。

好像在网上真有这么一群人，他们的套路就是这么个套路，一个个都是恨国党。几乎所有人都遇到过都看过。

很常见，只要有关于国家好的方面的新闻，下面绝对会有一群人唱衰的。

凡是说美国不好，欧洲不好的新闻，下面就有一群人嚷嚷着反思反思自己等等。以前网友还没太在意，现在苏阳说出来后他们明白了，原来这是这个群体的公共套路啊。

“这些人啊，一言不合就是你被洗脑了，你太幼稚了，你没有独立思考等等。但是你去问他们什么是独立思考啊？这些人往往还说不出个所以然来。就摆个架子劝你要多读点书，多出去见见世面能看透这个世界，然后和他们一样拥有读懂美利坚的心。你会发现他们的千言万语绕到最后都是你之所以会和我们这些不喜欢华夏的人不一样，是因为你书读得不够多，被人洗了脑子，不懂得独立思考，这就是公知狗们不要脸的万能公式。”

苏阳精准的总结出了这群人的特征。

“卧槽，说的太对了……”

“精辟啊，太精辟了……”

“服了，这次服阳哥了。说的太他娘的对了……”

“妈的，遇到过好多次这样的公知狗，妈的每次都和他们怼……”

“这些狗东西，往往还都是各行各业所谓的精英，所谓的知识分子，我呸……”

评论区无比的热闹，今晚的爆料有点多，料也很大很猛。

这次苏阳怼的不是一个人，而是一群人，甚至怼的是一种社会现象。

“但是真的等你多读书了书，真的走出去后。你就会发现了国外的乱象，比如形式主义的民主、虚空的社会医疗福利，懒政乱政等种种欧美体制弊端。当你把这些弊端告诉他们后，他们立刻就会换一副嘴脸告诉你：你虽然出国了，但你脑子还是被洗的，可能你还是太年轻，看问题都看表面，不懂得独立思考，华夏的问题比这些严重千百倍。卧槽尼玛，老子怎么做都不对了是吧。”

苏阳忍不住骂道，看视频的网友早已经笑到肚子疼，这次苏阳算是把这群公知的嘴脸给扒拉干净了。

“不过各位，不要着急，你这个时候呢。你要是跟他们虚心请教，他们立刻就会给你推荐一堆帮助能你独立思考的网站，你点开一看是就会发现这些都是国外人权组织旗下的反华网站，页面全都是华夏都做了哪些XXX的事情，华夏人权XX调查”、“华夏是怎么压迫XXX”等等的文章。这就是他们试图告诉你的真相。”

苏阳又晒出一些网站截图，而大名鼎鼎的作家方老师，就在这些网站上被放在了首页，还被打上了英雄的标签。丑陋的嘴脸配上英文标签，大家直接看到真相，这他娘的就差把汉奸俩字刻在脸上了。

----------------------------------------

第73章 深扒：揭开公知的真面目

“大家结合自己身边熟知的这些人物，再参考网络上的公知，你们就会发现这些人都有一个共同点：明明自己的脑子被西方舆论势力洗得干干净净，还偏要立个牌坊说自己思想独立，好像除了自己其他都是愚民。更有趣的是你要顺着他们的意思吧，或者认可西方的价值观，他们就说你会独立思考。你要是不同意他们说的，那你就是被洗脑了。正所谓顺我者独立思考，逆我者被洗脑”

苏阳耸了耸肩膀，做出一副无奈的表情。

“哈哈哈，笑死我了……”

“阳哥真是太逗了……”

“说的太好了，就是既当婊子又立牌坊，自己才是真婊子……”

“卧槽，突然发现身边好像真有一些这样的人，草……”

评论区那叫一个热闹，苏阳的一番话让很多人拨开迷雾看到真相。原来公知都这个套路啊，了解了他们套路后再看，这群人还真有趣，一个个跟跳梁小丑似的。

“老子最看不惯这些傻逼玩意，天天举着思想贞洁的牌坊教训别人独立思”，还动不动就给别人扣帽子，一旦意见不和立马给你扣上个大帽子。比如咱们的大作家，天天摆足了公知的架子，自立为国为民，敢说真话。在大别墅里提笔造谣、摆大架子攻击祖国，与外国势力私通出版自己的书，凡是批评反对她的，都被她冠名上极左，小粉红，爱国贼，臭五毛，碍国蛆，等高帽。我想问候一下高老师，你家祖传批发帽子的吧？”

苏阳怒怼道，其实查这些资料的时候，苏阳就很愤怒。苏阳虽然是一个孤儿，没有享受到太多的福利，但是苏阳也是懂得感恩的人，如果不是国家的政策，苏阳觉得自己早已经埋骨荒野了。

所以对于这些卖国贼，苏阳是毫不客气。

“各位，这些公知们往往还还会抱团，动不动就自称代表人民，而反对他们的都不算人民，如果提出反对意见就会被说成是独裁者派来的，只有支持他们作妖的才算是人民代表，口口声声说要言论自由，却又不许别人反对自己。他们这种做法比婊子立牌坊还贱。明明是反着自己的国家和民族，给英美势力办事欺负自己人的畜生，还非要标榜自己是人间大义，真的是无耻至极。”

“我就奇了怪了，这些自称为国为民的人，为什么会接受境外反华媒体抹黑华夏的专访呢？比如咱们的大作家，你能告诉我为什么吗？他们这群畜生还有一个恶臭的地方，就是和西方媒体一样的典型的驰名双标。咱们国家要是出个事情，他们就嗷嗷叫的喊着丧事喜办，隐瞒真相。同样的事情发生在国外，他们就换了一副嘴脸喊道积极乐观，毫无隐瞒，呸，他妈的扒拉你们我都觉得手脏。”

苏阳忍不住骂道，妈的，这群杂碎，让他们上深夜扒皮秀都觉得脏。

网友听着苏阳的讲述，一个个也是非常的愤怒，这群杂碎，比刘月楠和林薇薇更无耻。刘月楠和林薇薇只是为了自己的利益。但是这群杂碎却是真正的卖国贼。怪不得苏阳说今晚是猛料呢。

看看前面洋品牌的所作所为，再看看这些公知们的干的事情。简直就是一丘之貉，狼狈为奸。也正是有这些杂碎，那些洋品牌才会如此，才会赚着华夏人的钱还歧视着华夏消费者。

“当代国产公知还有一个非常显著的特征：假客观理性。比如我们一提国外也没那么好，他们肯定来一句要看到差距才能进步，我们一提华夏现在很多方面发展得比国外好，他们必然以大师的姿态送上一句夜郎自大，大清就是这么亡的。倘若我们仔细去分析他们的各种相似论调，就会发现他们的逻辑。华夏人没资格被夸，华夏人必须仰慕别人。然后他们还要拉上大家一起跪下，你要不陪着他们一起跪，你就是碍国贼。”

“这几年，他们这类人最追捧的可能还是所谓的不在乎大国崛起，只在乎小民尊严的论调。可有趣的是这些人一边喊着不在乎大国崛起，一边又强调华夏芯片怎么不行，华夏光刻技术如何落伍，生物科技如何被别人吊打。说实话这他妈的太恶毒了。前一秒还说不在乎大国崛起，只在乎小民尊严，后一秒又挖苦大国的技术缺漏以暗示尊严受辱，这就是这群畜生的道德婊。”

苏阳把所有公知的标准都给总结了一下，这一番总结让所有人一下子看清了这些人的真面目，真是可耻可恨，用两个字来说：该杀，

“最后我总结一下这这些的特点吧：爱给自己立贞洁牌坊，自己一肚子坏水还到处说爱国同胞坏。爱自我标榜独立思考，动不动就说别人被洗脑。爱搞双标并道德绑架他人，明明自己是狐狸还说别人骚。爱贬中扬西以示清高，反对这一观点即是民族主义。爱自我标榜代表人民，却不许人民群众对其反驳。爱传播各种来源不明的虚假信息，还以此自居懂得更多。说实话，就他们这样的辨识能力和认知能力，我真不知道他们哪来的勇气，到处来表达世人皆醉我独醒的观点，搞得好像就他们那隔着屏幕敲敲键盘就是人间大义了一样。阳哥最后送他们一句：婊子立牌坊，遗臭万年。”

苏阳随后的总结，让大家笑喷。这下好了，这些公知狗一下子被扒拉干净了。

“各位，这都不是最可怕的。最可怕的这些人好多都是所谓的高级知识分子，甚至有的人还是著名的大学教授，这就很可怕了。他们担任的是导师的职责，他们把这种思想传播下去，可能会影响更多的人，会把更多的人变成和他们一样的恨国党甚至是卖国贼。”

最后，苏阳脸上全是担忧，这话让很多网友也担忧了起来。

是啊，这才是最严重的问题。

他们这些人在这些岗位上，是教书育人的。但他们自己的屁股就坐歪了，他们能教出好的学生吗？

肯定不能，很多学生恐怕也会被他们误导，最后变成恨国党，变成慕洋犬甚至卖国贼。

看看这些年出国的留学生有多少回来了？看看那些顶级大学培养出来的人才有多少在星条旗下换心的？

“所以，面对这些人，咱们该怎么办呢？”

苏阳反问了一句。

“那还用我说嘛？就他妈的两个字：干他。”

苏阳吼着说出两个字让大家都笑了，是啊，这还用苏阳说嘛？就他妈两个字，干他！

----------------------------------------

第74章 群众的愤怒：磨刀霍霍杀走狗

“又要说再见的时候了，这次可能是真的再见了。阳哥也想当正义的使者，奈何自己也是俗人一枚。人终究还是要惜命，这个世界远比你们想象的要脏得多。不瞒你们说，阳哥现在已经上了所谓的江湖追杀令，其实一条人命在他们眼里无非是多少钱的问题。”

苏阳的声音突然低沉了下来。这话让所有看热闹的网友一愣，随后恍然大悟。

苏阳这样的扒皮，太得罪人了。

先是刘月楠，后是林薇薇。这次更狠，这么多洋品牌，这么多公知，他们的力量可想而知。

而苏阳就是秦书瑶养的一个小白脸，无父无母，无权无势。

别说他了，就算秦书瑶自己都无法和这些资本掰腕子。

形象，苏阳的形象瞬间变得高大上起来。

想想苏阳干的事，再想想苏阳面对的敌人。这哪是小白脸啊，这就是揭露人间丑陋的真英雄，这才是社会真良心。那些公知跟他相比，屁都不是。

“所以，这可能是最后一期扒皮秀了。可能哦，我只是说可能。要是哪个不开眼的故意想挑事想来扒皮秀当嘉宾，阳哥也得满足他们是不是？至于我的人身安全，那些准备对我下手的人，你们最好祈祷我不会出事。否则你们会体会到什么叫拉着你们一起陪葬。我手里掌握的料可能比你们想象的还要多。一旦我出事了，我管你洪水滔天，这些猛料直接就会爆出，信也罢，不信也罢，反正话已至此，怎么做你们自己掂量。”

苏阳直接撂出狠话，要是别人说这话，大家可能也就笑笑。

但苏阳说这狠话，谁也不敢当玩笑啊。人家有这个实力啊，看看他扒拉出来的东西，看看他锤过的人。

谁敢保证他的手里没有自己的黑料。万一这货真的出事了，万一这货手里有自己的黑料。

不敢想，妈的，真不敢想。

狗东西，此刻很多人在心里暗骂苏阳这个狗东西。他娘的明着威胁你，你还得捏着鼻子认。

他光脚的不怕穿鞋的，你跟他玩不起啊。这货无父无母，也没有孩子，就一个大明星媳妇，但以这货宠妻狂魔的性格，在他活着的时候谁动他媳妇他绝对扒皮秀安排你，

这个社会上越是实力大的人，身上的黑料越多，资本都是赤裸裸的血腥积累。

“好了，兄弟们，阳哥的任务已经完成了。阳哥就是个搞情报的，剩下战斗的事情就交给你们了。还是那两个字：干他，我相信这个世界上正义最终会战胜邪恶。我也相信你们，虽然你们一个人的力量小，但是当你们团结起来那就是滔天巨浪。”

苏阳重新抖擞精神，开始给网友打鸡血。被苏阳这么一说，好多网友瞬间感觉有力量了。对啊，我们是正义的使者。

“至于怎么战斗，就不用我教了吧？多简单的事情，网络上先走一波，什么举报啊，投诉啊，都先走一波。然后现实中再来一波，总部门口示威啊，，门店门口静坐啊。再不行，你就开个直播间，就对准他们的店门口，举着抗议的牌子，多找几个人轮流抗议，看看谁这么没骨气还进去消费。时间长了说不定你还能成为小网红呢。到不能去现场的朋友也能通过直播间刷点小礼物给点支持，要是有闲着没事的人，再送点啤酒瓜子烤串什么的，先来个半年一年的……”

苏阳贱兮兮的说道。

“噗嗤……”

“卧槽，阳哥你这损招太狠了……”

“尼玛，服了服了，谁去抗议，我刷礼物……”

“我距离爱兰克一家店不远，明天我就去抗议，大家关注我抖音号啊……”

“哈哈哈哈，这招用得好……”

“苏阳你这货损招太多了，不过我好喜欢……”

“小阳阳，你好男人啊，姐姐好喜欢。来找姐姐，姐姐给你免费哦……”

“楼上的，哪里的，求联系方式……”

《深夜扒皮秀》正式结束，但评论区却超级的热闹。

看完视频的网友被满腔怒火所点燃。那些看完视频的自媒体，还有一些正规媒体也行动了起来，这里面甚至还有不少官方媒体。

以前明星的八卦他们不做评判，但这次洋品牌歧视华夏消费者，这绝对是猛料新闻，而且是绝对不能原谅的事情。至于后面扒皮公知的事情，剔除就行了。毕竟这些人官方有时候真不好直接点名。

不过没关系，今晚还有无数网络大V也看了视频。收拾这些公知的事情，可以交给他们。大家也算是各司其职了。

战斗，在这个夜晚正式打响。

“兄弟们，工商总局微博走一波……”

“别只工商总局，团团那里走一波……”

“哎呀，只要重点官方媒体，一个都不放过，人民日报上一波……”

网友们行动了起来，在华夏，爱国的民众还是很多的。一开始大家还只是单独行动，很快就变成有指挥的行动，好多凑热闹不嫌事大的网友开始出谋划策。教大家该去哪里举报，去哪里投诉发声等等。

“洋品牌歧视华夏消费者，该杀……”

“苏阳大爆料，揭开洋品牌的伪装面目……”

“这些洋品牌，滚出华夏……”

正规的网络媒体，各路网络大V，自媒体蹭热度的网友，甚至还有一些明星艺人都参与其中。

事情开始发酵，网络上舆情无比的汹涌。那些被苏阳点名的公知狗，更是被网友骂翻了。

深夜，手机铃声把何志远从睡梦中吵醒。

“喂，谁啊。”

迷迷糊糊的，何志远接通了电话后一脸的不耐烦，这大半夜的睡得正香，谁他妈这么没眼力劲啊。什么事情不能等天亮了再说啊。

“何老师，出事了，你看看苏阳的微博。”

电话里传来一个学生的声音，这话让何志远猛的清醒。

苏阳，苏阳这狗东西又干什么了？

“谁啊，大晚上的”

旁边的女学生忍不住问道。

“没事，你先睡……”

何志远挂断电话，直接打开手机进入苏阳的微博。前段时间他和苏阳还互相关注了微博。

对苏阳何志远印象还是很不错的。

自己批评他后，他立刻就微博道歉，还虚心的向自己请教，这妥妥的就是个好孩子啊。

何志远进入苏阳的微博，看着苏阳最新发的视频的标题后，何志远忍不住皱了皱眉头，然后一脸迷惑的点开视频开始看了起来。

----------------------------------------

第75章 锄奸行动：发动人民战争

“苏阳，你这个狗东西害我啊……”

深夜，何志远幽怨的声音响彻黑夜。

看完视频后何志远只感觉眼前一黑，接着整个天地都在旋转，直挺挺的摔倒在床上。

“何老师，何老师，你怎么了？你别吓我啊……”

旁边的女学生吓坏了，赶紧拨打急救电话和报警电话。打完电话后慌乱的穿上衣服逃一般的逃离了何志远的家，只留下被气晕过去的何志远。

这个夜晚，无数公知在深夜被电话叫醒。

这个夜晚，无数公知被苏阳的视频气到住院。

苏阳的话犹如一柄狼牙棒，不仅砸在他们的脸上，还砸在他们的心上。再看看自己社交账号下面汹涌的留言，很多人脑海里只有一个念头：自己完了。

除了这些公知，还有一群人比他们更慌，那就是被苏阳曝光的洋品牌，其中以法国怡乐最严重。

这家餐饮公司被苏阳重点关注，公司旗下六个法餐品牌，在华夏近三百家门店，全部被一一试验，结果竟然没有一家店例外。很显然这家餐饮公司从底层到高层，骨子里就带着傲慢和歧视。

如果只有苏阳自己，这么多店的暗访估计一年都走不过来。但他有帮手啊，顾凯他们为了做空这家公司，直接调动大量的人力物力。短短几天时间所有的店面都被试验了一遍，这充分说明金钱才是探索的动力。

怡乐公司华夏总部门口，天还没有亮这里却已经热闹了起来。

苏阳昨天出的歪点子出效果了，各路牛鬼蛇神真的行动了起来。

怡乐公司门口，各路网红聚集在这里。架起手机开始直播，有的人手里举着打倒汉奸的牌子，有的人挥舞着五星红旗，有的人穿着连夜定制出来的爱国服饰，甚至还有人穿着红军战士的衣服，还有人穿着悟空的毛衣等等。

好好的一个跨国公司门口，弄的跟赶大集似的一场的热闹。

“兄弟们，打倒汉奸企业，愿意支持我们的给点点关注，谢谢兄弟们，接下来给兄弟们唱一首大刀向鬼子头上砍去……”

“谢谢大家的小礼物，花花姐爱死你们了。花花姐和这些汉奸杠上了，家人们，一会儿花花姐给你们表演胸口碎大石……”

“桃园五怪在这里拜谢大家，我们桃园五怪在这里发誓，一定要和汉奸斗争到底。我们要在这里连续直播七十二小时，支持我们的兄弟点点关注……”

“不许骂我丑，我魔鬼阴兵，今天要到带这些狗汉奸去地府报到……”

如此一幕让早上路过的民众忍不住围观起来。有好多人并不知道发生了什么事情，只知道这里很是热闹。

“尼玛，笑死我了，哈哈哈哈，这尼玛还狗屁高端法餐厅品牌，这就是农村赶大集啊……”

“哈哈哈哈，乐死我了，支持你们，都给你们点赞了。继续加油……”

“卧槽，苏阳的损招太尼玛损了，太毁品牌了，不过我喜欢……”

“妈的，以后看看谁还敢去餐馆吃饭拍照装逼……”

“第一次刷礼物，不为别的，就想出分力……”

直播间那叫一个热闹啊，网络时代本来就是吃的人血馒头。要说流量谁有这次这些洋品牌的流量大啊。怡乐餐饮华夏总部门口，成为网红的新晋打卡地，越来越多的网红开始向这边聚集。

不仅怡乐公司的总部，好多牵扯进来的品牌的总部也都如此。

他们的店面门口也有很多人行动了起来，这战略简直就是游击战争啊，充分发动人民群众。而这背后还有一些人在故意的推波助澜。

除了顾凯他们，还有这些品牌的竞争对手。这么好的机会他们怎么舍得放过呢，能把这些洋品牌干掉，他们就能获利。痛打落水狗的事情，大家太喜欢做了。

苏阳的《深夜扒皮秀》就是一把燎原之火，直接把这个大草原给点燃了，至于会烧到什么程度苏阳自己也不知道。

一大早，秦书墨就开车来到别墅。按照苏阳的要求，秦书墨搞了一辆陆巡，连牌照都不是京牌。

“姐夫，我们这是要去哪里啊？”

别墅里，看着苏阳在收拾东西，秦书墨忍不住问道。

“逃命”

苏阳直接回了两个字。

“啊？”

秦书墨瞪大眼睛看着苏阳。

“啊什么啊？赶紧把这些东西拎到车上去，快点。尼玛，老子点雷你们获利，锅全是老子一个人在背。老子不跟你们玩了，老子躲起来总行了。”

苏阳一边收拾东西一边骂道。

逃跑计划苏阳早就规划好了，苏阳很清楚自己爆出来的雷有多大。把这么大的雷点燃了，自己自然要找个地方苟一段时间再说。人啊，该认怂的就是就得认怂。

正好回去看看，已经好长时间没回去了。原本苏阳打算自己回去，不过后来改变主意了，把秦书墨带上，顺便拍拍视频调教一下。答应唐阿姨的事情不能食言啊。

“姐夫，我不去行不行啊？”

秦书墨委屈的看着苏阳，尼玛，你逃命还带着我，你想干啥？难道死的时候找个路上作伴的？

“行啊”

苏阳笑着说，这话让秦书墨眼前一亮，脸上全是惊喜。

“你不去也没关系，我过两天就再录制一期扒皮秀，把你推出去顶雷，就说你是幕后主谋，你放心，我绝对把这事编的跟真的一样……”

苏阳的声音很轻，这话让秦书墨脸色一下子拉了下来。

“别别别，姐夫，我去，我去还不行吗？我发誓，和姐夫共进退。”

看着秦书墨积极的转变态度，苏阳很是满意。

“那，姐夫，我需要写遗书吗？”

过了一会儿，秦书墨看着苏阳认真的问道，这话差点让苏阳笑喷。他妈的，这货的脑回路啊。

“写什么遗书啊，给谁写啊，有用吗？到时候真出事了，报失踪最起码还让人有个念想。”

说完，苏阳拎着最后一个行李箱直接走出别墅。

秦书墨委屈的跟在苏阳后面。现在秦书墨不敢逃啊，这次事情多严重这货也看出一些来。

要是苏阳真的把自己推出去顶雷，自己这小身板还不被人弄死啊。这点自知之明秦书墨还是有的。

“亲爱的库里南，咱们永别了。”

车库里，看着自己的库里南，苏阳忍不住戏精上身，这神经兮兮的样子让秦书墨忍不住咧了咧嘴，心里满是不好的预感。这狗东西不会又在算计自己吧。

开车，出发，逃离，燕京这块是非之地，苏阳准备先苟一阵。等这段风波过去后再回来作妖。

----------------------------------------

第76章 行动开始：胖揍高卢鸡

苏阳这个始作俑者溜了，但《深夜扒皮秀》点的火才刚刚烧起来。

网上汹涌的舆情已经彻底爆开，打开手机，打开电脑，不管你看什么媒体，洋品牌歧视华夏消费者的新闻都高高挂起。

而汉奸公知狗的新闻紧随其后。才被苏阳爆雷的林薇薇的丑闻此刻反而被抢了风头，按道理来讲，今天林薇薇得感谢苏阳，毕竟为她省下这么多公关费。和洋品牌事件相比，林薇薇的那点八卦充其量就是个丑闻。

一大早，怡乐餐饮公司的华夏区总裁穆阳就来到公司。但是看到总部大门热闹的场景后，穆阳差点吓尿。

乌压压的全是人，跟农村赶大集似的。

往日这里绝对不允许这样。但今天旁边的保安却一个个站在那里看热闹，丝毫不管。

“怡乐集团滚出华夏，老铁们，点点关注，我给你们跳一段杀鬼子舞蹈……”

“打倒汉奸卖国贼，怡乐滚出华夏，家人们，看在我喊的这么热闹，你们好意思不给点关注吗？”

“打倒洋品牌……”

那些搞直播的网红那叫一个义愤填膺。好多网红还不是一个人，而是带着一群人在直播。

“穆总，我们要下去吗？”

司机看着穆阳问道。

“下去？你想死还是想让我死啊，看他们这架势，看到我还不把我生吃了啊。难道你想让他们表演痛揍汉奸啊。走，找个酒店先开个房，通知下面的人来酒店开会。”

穆阳抹了抹额头的汗水，车里的冷气已经很冷了，但他还是觉得热汗直流。看看总部门口汹涌的人群，再看看网上各种新闻报道，穆阳觉得自己完蛋了。

而工作群里各个地区负责人传回来的照片和视频，更是犹如一张张死刑判决书似的，让穆阳有些六神无主。

公司旗下六个品牌，近三百家店面，没有一家例外，所有门店门口现在都非常的热闹，都成为了网红直播地。这架势把早上去上班的工作人员都吓了一跳，别说正常营业了，现在员工们连开门都不敢去开，害怕被愤怒的人群胖揍。

找保安，报警，以前百试不灵的招式。今天却一点用没有，保安去了就是看个热闹，说人家是公共场合管不了，其实是害怕被揍。

警察去了也是同样的话，人家又没进你店里，人家只是在门口而已。也没哪条法律规定不允许在店门口直播啊。

这种情况傻子也能看得出来怎么一回事，人人打狗呗。作为公职人员，我不能亲手去打，但是我也不能拉着别人不让别人打啊。

鸡飞狗跳，一地鸡毛，用这些词语来形容今天洋品牌的处境一点都不为过。

最为搞笑的是波及范围越来越大，好多没有被扒皮的洋品牌也成为网友抵制的目标。

什么肯德基啊，金拱门啊，必胜客等等。

反正这件事一下子激起了民众的爱国心，反正闲着也是闲着，哪怕现实中不能做点什么，网络上声援一下对自己也没啥坏处。

一时间，以前高高在上的洋品牌成为人人喊打的过街老鼠。

苏阳这个名字今天更是被无数网友提起，被很多媒体报道。一夜之间，形象发生了翻天覆地，从娱乐圈第一小白脸，变成了敢于战斗洋品牌狗汉奸的真英雄。

系统不断提示的人气值让正在跑路的苏阳差点笑出声，果然是风险越大收益越大啊。

这正是洋品牌跌到苏阳吃饱。这次这些洋品牌和那些公知狗，不死也得扒一层肉下来。

“所有的痛与泪，我愿和你一起承担。不管别人怎么看你，在我心中，你就是我的英雄。”

一大早，秦书瑶的微博也更新了。

转发了苏阳的《深夜扒皮秀》，同时还写了一句话。而这个举动获得无数网友的支持。

“支持秦书瑶，支持苏阳，患难见真情，这才是真夫妻……”

“以前骂过你们，今天道歉，从此一路粉……”

“书瑶加油，阳哥加油，你们是我心目中的英雄……”

“尼玛，谁以后再说苏阳是小白脸，老子骂死他……”

“小白脸怎么了？小白脸也是我家书瑶一个人的小白脸，其他的妖艳贱货靠边站。小阳阳，出来秀个恩爱呗……”

秦书瑶的表态得到了网友的赞许。夫妻情深，患难与共，这是很多网友喜欢的设定。

而秦书瑶也掀开了娱乐圈对这场风波的回应。

“吴云浩工作室宣布，即刻解除与法国怡乐餐饮集团的合作关系……”

“龚琳琳宣布停止和谷乐品牌合作……”

“胡松发文谴责法国怡乐公司……”

“刘月楠发文抵制洋品牌……”

……

很多明星艺人行动了，有的是被迫参与进来，特别是那些被苏阳扒拉的洋品牌，所有与这些品牌合作的艺人，都赶紧发出声明表明自己的态度。

除了他们，还有一些人为了蹭热度或者是真的良心发现，当然，也有一些是做空投了钱的，为自己的钱呐喊。

就连被苏阳扒皮的刘月楠，这次都蹦出来作妖。微博一条接一条的发，又是抵制这些品牌，又是大骂这些品牌和公知狗，弄的还挺欢乐。

还别说，这个套路还真有点效果。有一些网友在她的微博下面留言，声称大是大非面前刘月楠不含糊，就稍微原谅了她。

这让刘月楠更来劲了，仿佛找到了一条重生的道路。

热闹在继续，热度在持续。

而一些重磅级的官媒也开始发声。

“可恨，可耻，可悲”

团团十点钟，发布了一条长篇微博。

“众多洋品牌伪装的高高在上，却干着歧视华夏消费者的丑陋事情。如此行径，可恨可耻又可悲，一家跨国餐饮集团竟然只有如此格局。由此可见西方所谓的反对歧视人人公平是多么的可笑的一件事……”

团团发声，不仅表明了自己的态度，更是借助这件事情，再次讽刺西方虚假的民主。西方社会一直宣传要反对歧视，要人人平等。

说着最漂亮的话，干着最肮脏的事情，这就是所谓的西方式民主。

“绝不允许如此企业在华夏猖狂”

央视的官方微博随即参与进来。一大早央视这边就已经注意到了这件事情。

这件事情真的是触痛了无数华夏人的神经。

都解放这么多年了。这些洋品牌竟然还敢如此。真当华夏是百年之前的华夏啊。别说你们这些跨国公司，就算你们国家老子都能弄死你，一个企业，玩死你还不跟玩只蚂蚱似的。

----------------------------------------

第77章 崩盘：杀高卢鸡敬外国猴

法国，这里要比华夏慢六个小时。

一大早，无数法国人从睡梦中醒来。当他们打开手机后，很多人第一眼看到的就是法国怡乐餐饮公司的新闻。

“怡乐公司在华夏涉嫌种族歧视，被华夏民众强烈抵制……”

“怡乐公司被华夏官方点名，怡乐歧视华夏消费者证据确凿，恐失去华夏市场……”

“怡乐公司危机，从华夏年赚三十亿人民币却不尊重华夏消费者，恐被迫离开华夏市场……”

新闻，很多关于怡乐公司的新闻。不仅是手机网络上，好多法国人上班的时候，发现很多报纸也在报道这些事情。这种阵势前所未有，这些媒体不仅把事实描述清楚，还一个个都唱衰法国怡乐，这就有点神秘了。要知道之前如果发生这种事情，法国这边绝对不会如此报道，他们的媒体会集体装傻。

法国怡乐可是法国著名的餐饮巨头，市值1600多亿法郎，算是法国餐饮界的超级巨头，旗下六大品牌，在全球拥有两千多家店面，每年净利润高达数百亿法郎。

而华夏是怡乐公司最重要的市场之一。虽然门店少，但是利润却非常高。华夏分部每年创造的利润是总公司总利润的三分之一左右，所以华夏市场对于怡乐公司来说非常的重要，现在怡乐公司在华夏市场暴雷，这可是一场巨大的危机。

“峰哥，华尔街这群人这是要把怡乐往死里玩啊。”

一辆车里，顾明宇看着身边的刘子峰忍不住感叹道。

“那是肯定的。那群人都是一群吃人不吐骨头的饿狼。看吧，这次法国怡乐绝对会被这群人吃的干干净净。”

刘子峰坐在车里，表现的很淡然。刘子峰是华夏私募界的大佬，顾凯的爸爸顾明宇就是在他手底下混。

当刘子峰拿到相应的资料后，就开始谋划这件事情。不仅筹集了相应的资金，还故意找一个中间人，把这个消息高价卖给了华尔街的一群空头饿狼。

这件事情最好找个背锅侠。毕竟自己实力太弱，虽然筹集了二十亿人民，但这些钱远远不够。毕竟法国怡乐公司背后有好多资本巨头在支持。

思来想去，刘子峰觉得最好的办法就是把华尔街这群人拉进来。让他们去做空法国怡乐公司，自己就趁势喝点汤。

1600多亿法郎的怡乐公司是一块超级肥肉。华尔街这群狼绝对不会放过，哪怕明知道自己被人利用也不会放过这次机会。至于当背锅侠他们才不在乎呢，法国佬再牛逼也不敢把华尔街怎么样，要说霸道不要脸，谁能比得过自己的祖国。

爆雷了，一大早法国怡乐餐饮公司就爆雷了。

在华尔街这群人的操作下，全球各大媒体都纷纷报道这件事情。

而在法国好多人权组织更是跳出来疯狂的批评法国怡乐公司。虽然你歧视的是华夏消费者，但你依然是严重的种族歧视，这个话题在法国可是敏感的话题。

还有一些人被组织起来开始游行示威，要求怡乐公司负责。对于这些人来说，游行示威就是一种工作，不仅可以凑热闹还能拿到钱。这就是资本主义社会，只要给钱，几乎所有的事情都能做到。

一些媒体收了华尔街的钱之后，开始给怡乐公司泼脏水。说怡乐集团在全球范围内都存在严重的种族歧视。在法国他们也涉嫌歧视黑人，这一下乐了，一些黑人直接跳出来找事。

怡乐餐饮集团这下算是焦头烂额了。

上午，法国股市一开盘，怡乐公司的股票就犹如开闸的洪水一般，开始狂泻不止。那种曲线简直比坐跳楼机还刺激。

无数法国股民看到这种情况死的心都有了。他们怎么都没想到怡乐公司会爆雷，受到怡乐公司的影响，好多餐饮巨头的股票都出现了下跌，包括美股好多餐饮巨头都是如此。毕竟这次在华夏出事爆雷的企业并不只有法国怡乐。

这真是天作孽犹可恕，自作孽不可活，一切的一切都是这些公司自己作死，他们为他们的歧视行动付出了代价。

“法国怡乐总公司发布通告，即日起解除华夏区总裁穆阳的总裁职位，同时旗下所有门店停业整顿，并对华夏消费者做出诚挚的道歉……”

华夏，中午时分，法国怡乐总公司的通告发了出来。

解除总裁穆阳的职位，所有门店停业整顿，并且对华夏消费者做出诚挚的道歉。

“滚你妈的，道歉有用要法律干嘛……”

“一句道歉就完了吗？滚出华夏……”

“呵呵，一句道歉就想把这事解决了，想得美，滚出华夏市场……”

网友没有因为法国怡乐的道歉就原谅了怡乐。这种事情完全不是一句道歉就能解决的。愤怒的华夏网友的目的很简单，就是让这些洋品牌滚出华夏。

“洋品牌固然可恶，但是那些为他们服务，为他们摇旗呐喊的汉奸更可耻，他们才是这些洋品牌敢嚣张的根源。杀人需见血，斩草要除根。鬼子要杀，汉奸更要杀！”

下午的时候，苏阳又更新了一条微博。

“苏阳，你大爷的……”

各个公知看到这条微博后，再次破口大骂。

今天上午这些人都识趣的保持沉默。希望洋品牌的事情能把他们的事情压下去，这样就可以转移视线了。

还别说，这招还挺好。最起码上午大多数网友都在讨论洋品牌歧视华夏消费者的问题，反而这群公知的事情被一些网友忽略。虽然也有骂的，但相对于洋品牌挨骂的程度，他们要好的多。

就在他们以为会继续下去，苏阳一条微博再次打破了这个局面。好多网友看到苏阳的微博后立刻明白了过来。

对啊，鬼子要杀，但是汉奸更要杀。洋品牌最多赚点自己的钱，但这群狗日的公知，是毁自己的子孙后代啊。

医院内，刚顺过气的何志远看到这条微博后，差点又气晕过去。再看看自己的社交账号下面，以往都是一片叫好的评论现在全是骂他的，而且人才济济。

“何志远，狗混蛋，伪公知，真汉奸，拿绿卡，移主家。卖祖国，叛祖宗，人共愤，鬼共杀，滚回美国找主子，从此别入种花家……”

“做人别学何志远，星条旗下表忠胆，自认社会真良心，实为汉奸慕洋犬……”

“老何老何，背壳缩脖，头上戴绿，儿子是鹅……”

何志远社交账号下面人才辈出。何志远这个名字，已经成为网络上的梗了。

不仅何志远，其他一些公知也是如此。被无数网友追着骂，同时他们任职的公司也被好多网友扒拉出来。这些单位的社交账号或者网站被网友们攻占。

这种舆情，让他们背后的单位不得不去重视。不管真心也好，违心也罢，如此舆情他们必须要去处理，要不然没办法跟民众交代。

----------------------------------------

第78章 归家：心中最柔软的地方

外面闹的热火朝天，苏阳和秦书墨此刻却无聊至极。

一大早俩人就逃了，找了个购物点，疯狂的买了点东西后，车子就上了高速一路向南飞奔而去。

“姐夫，还没到啊？”

秦书墨蔫了吧唧的坐在副驾驶，看着两边的崇山峻岭忍不住再次问道。

“快了……”

苏阳回了俩字，这俩字让秦书墨已经无力吐槽。

四个小时前你就这样说。你这个快了，可真是太持久了。

早上八点不到就上了高速，一路上除了服务区方便加油，连一口正儿八经的饭都没吃。一路颠簸，现在太阳都快下山了还没到。

路越来越难走，最终在太阳下山之前，一个幽静的小山村出现在秦书墨的视线里，这位置，估计导航上都未必能找到。

“到了吗？”

看到小山村，秦书瑶猛地来了精神。

“嗯……”

苏阳嘴角露出开心的笑容，这种笑容是秦书墨之前从来没有见过的。发自内心的，甜甜的，让人看起来就觉得很开心的那种。

“终于到了……”

秦书墨感叹了一句，扭了扭身子，看了看手机，乖乖，已经六点半了。

足足开了十个半小时的车啊，一路不停，而且一路上好多时候都是超速行驶。要是换个佛系的女司机来开，估计到半夜也到不了。

“这里真美啊……”

秦书墨放下车窗，呼吸着山里的新鲜空气，看着眼前的美景忍不住感叹，美景如画不过如此吧。

“是啊，很美。不过如果你在这里住一个月后还说这里美，那才叫真美。”

苏阳的话让秦书墨一愣，什么意思？

看着秦书墨懵逼的表情，苏阳也懒得搭理他。开车进了村，村子里的人看到这辆车后，一个个满是好奇。

“二婶，刚回来啊？”

苏阳放下车窗，一边缓慢的开车，一边跟路边的人打着招呼。

“哎呦，我还以为谁呢？这不是阳娃子吗？哎呦哎呦，出息了出息了，都开这么大的车子了。”

苏阳回来了，很快整个村子都知道了这件事。

苏阳出息了，村子里的人也很快知道了。开这么大的车子回来，肯定是出息了。

阳娃子可是村里的名人，村里为数不多的大学生。除了这些，村里的人家有一家算一家，苏阳都吃过他们家的饭，睡过他们家的床。

秦书墨满脸好奇的看着这一切，对苏阳的过往这货充满了好奇心。

到底是怎样的环境？才能培养出苏阳这样的极品呢？

车子小心翼翼的穿过村子的乡村路，一路上行，最后在半山腰的一所学校门口停了下来。

“三山村小学，姐夫，你们村叫三山村啊。”

秦书墨看着学校门口挂的简陋招牌好奇的问，苏阳点点头下了车，来到学校门口拍了拍学校大门。

“谁啊？”

一个声音先从一个房间里传来，随后一个女人颤颤巍巍的从一间房子里走出来。

消瘦的身材，黝黑的皮肤，黑白相间的头发，深陷的眼窝，穿着最朴素的衣服，这就是一个普普通通的农村女人。

看到这个身影，苏阳眼泪一下子掉了下来。

“张妈妈，我……”

苏阳大声喊道，苏阳的声音让女人猛地一愣，随后脸上笑容便绽放开来，如此灿烂。

“阳阳，你怎么这个时候回来了啊？你之前打电话说不是不回来了吗？”

女人快速的打开学校的大门，眼神看着苏阳，脸上尽是笑容，眼神中带着疼爱，眼中也含着泪花，这是幸福的泪花。

“我想你了，就回来了。”

苏阳此刻乖巧的像个孩子，站在比他低很多的女人面前，脸上尽是微笑。

“瘦了，不过看上去更精神了。还没吃饭吧，正好，还有饭，来，赶紧进来。这是你开的车吗？还有朋友来了吗？”

看到门口的陆巡，看着从车里跳下来的秦书墨，女人赶紧问道。

“嗯，一会儿再给你介绍，书墨，把车开进来，张妈妈，孩子们呢？”

苏阳一边招呼秦书墨把车子开进来一边问道。

“正吃饭呢”

女人笑着说道，苏阳也跟着笑了，连搭理秦书墨的时间都没有，快速的走向学校的一个房间。

这是一间普通的民房，上面满是岁月的痕迹。房间里几张简易的桌子拼在一起，形成一个巨大的餐厅，里面一群孩子正在里面吃饭，简单的白米饭配上一份炒土豆，孩子们却一个个吃的正香。看着他们的样子，苏阳眼睛又忍不住红了起来。

“孩子们，看看谁回来了？”

女人走进餐厅大声说道，苏阳也面带笑容的走了进来。

“啊，阳哥哥……”

餐厅瞬间炸了锅，所有的孩子都放下手里的碗筷，一个个疯一般的向苏阳跑过来。

“哎呀，我们家小柚子你都长这么高啦。告诉哥哥，想哥哥没有……”

苏阳一把抱起一个年龄最小的孩子开心的问道。这孩子看起来三四岁，穿的脏兮兮的，看起来有些腼腆，听到苏阳的问话后点点头。这个动作让苏阳再次用脑袋顶了顶他，宛若父子游戏。

“可可，这段时间有没有听张妈妈的话啊？”

“鹏鹏又长高了，都快赶上我了……”

秦书墨停好车，走进餐厅一眼就看到这一幕。此刻他看到苏阳的脸上的笑容，发自内心的笑容。

房间里，大小孩子有二十多个，叽叽喳喳的一大群。

“哥哥给你们带了礼物哦，走，咱们出去拿……”

苏阳抱着小柚子，带着一群孩子直接走到外面的院子里。

听到有礼物，孩子们脸上满是期待。

苏阳来到车子旁边，打开后备箱，满满的一车东西出现在众人的面前。

这辆陆巡本来后备箱空间就很大，苏阳又把后两排座位放倒，那空间就更不用说了，犹如小货卡似的。现在里面塞得满满的，幸亏高速上没遇到查车的，否则肯定会罚不少钱。

“来，这里是巧克力，记得不许多吃哦，会坏牙的。”

“这是棒棒糖……”

“这是给你们带的玩具……”

“这是书本……”

“来，新鞋子，大家都有哦……”

秦书墨站在远处，觉得自己格格不入。此刻的苏阳仿佛就是一个在外工作许久归家的父亲。

这个学校，这些孩子，这位张妈妈，就是苏阳的家人。

这一刻秦书墨仿佛有些明白，明白苏阳的笑容为何如此的灿烂。

游子归家，这是世界上最幸福的事情。今天苏阳回家了，这里没有外面的纷争，没有外界的勾心斗角，没有外界的灯红酒绿。有的只有一群纯真的孩子，一个等待他归来的母亲，一个属于他的家，一个属于他的故事。

----------------------------------------

第79章 玩大了：再次上新闻联播

“阳哥哥，这巧克力好甜啊……”

“张妈妈，你看我的新鞋子好看吗？”

“哇，大玩具……”

巨大的院子里，拿到礼物的孩子们在嬉戏打闹甚是热闹。那种天真灿烂的笑容让秦书墨都忍不住在旁边傻乐起来。

“张妈妈，这是给你买的化妆品，还有这个按摩椅，你的腰不好平时没事的时候按摩一下。这是膏药，我专门找的一个老中医拿的，你先试试好不好用，好用的话到时候我再给你多买点。这是衣服，鞋子……”

给孩子们分完礼物后，苏阳把给张妈妈准备的礼物拿了出来，大包小包的一大堆。

“你这孩子，你买这些干嘛？我用什么化妆品啊，多浪费钱啊，能退吗？”

看到苏阳给自己买了这么多东西，张妈妈立刻着急了起来，眼里全是心疼。她知道苏阳赚钱不容易，苏阳才刚毕业，虽然苏阳一直报喜不报忧，但是张妈妈却知道一个人在外打拼不容易，特别是燕京那个吃人的地方。

“张妈妈，我现在能赚钱了，真的。而且能赚很多钱，这点钱不算什么。真的，我不骗你的。对了，给你介绍一下，这是我朋友秦书墨，还有这车也是他的，就这一辆车就要一百多万呢？”

苏阳赶紧把秦书墨拉过来，听完苏阳的介绍，秦书墨忍不住咧了咧嘴。

“阿姨你好，我是秦书墨，我其实是阳哥的员工，阳哥现在自己开公司了，赚钱挺多的。”

秦书墨赶紧给苏阳圆谎。

“真的？”

张妈妈看了看秦书墨，又看了看苏阳，还是不敢相信。

“真的，张妈妈，阳阳现在出息了。对了，等一下啊，你看看我的银行卡余额……”

苏阳直接打开手机，快速的打开自己的银行账户的信息，然后把手机递给张妈妈看。秦书墨也勾着头想去看里面的信息，被苏阳瞪了一眼后立刻站直。

“个，十，百，千，万……”

越数张妈妈越是震惊，数完后抬起头看着苏阳，苏阳面带笑容的看着她。这一刻，幸福充斥着这母子二人的心。

就是母子，虽然两个人没有任何血缘关系，但在苏阳的心里，这就是自己的妈妈。

“有钱也不能乱花钱啊，以后不许买了知道了吗？你刚创业，要花钱的地方多着呢？再说了你还得存钱买房子，娶媳妇，燕京就是个吃人的地方。没房子没钱那个女人愿意跟着你啊。现在的女人多现实啊，你没房子没钱，除非傻子才愿意跟你……”

张妈妈假装严肃的责备道，但嘴角却挂着骄傲的笑容。自己的阳阳有出息了，这就是骄傲。阳阳是自己的骄傲，这种骄傲已经很多年了。

“嗯……”

苏阳乖巧的点点头。

“阿姨，我姐那个傻子就愿意嫁”

秦书墨看着这俩人，心里忍不住自言自语。自己那个傻子姐姐愿意，不仅愿意还尼玛倒贴钱，你要是知道你儿媳妇给你儿子买一千多万的豪车，不知道你会怎么想。

“好了，孩子们，都把礼物都先收起来，先吃饭了……”

张妈妈大声喊道，所有的孩子都乖巧的点点头，快速的把自己的礼物收起来放好，这乖巧的劲头让秦书墨很好奇。

“那个，阳阳，我再给你们炒两个菜，还有一点腊肉……”

张妈妈看了看秦书墨略显有点尴尬。实在是家里没什么东西招待客人。

“不用不用，张妈妈，你不用管我们。我们和大家一起吃就行了。我这个朋友你也别太操心，他不挑食的。”

苏阳赶紧说道，随后看了秦书墨一眼。

“阿姨，对啊，我不挑食的。”

秦书墨赶紧说道。

“那好吧，今天太晚了，明天我去买点东西。阳阳你看你，你带朋友来你提前说一声啊。我也好有个准备。”

张妈妈的责怪只是让苏阳傻笑，很快秦书墨和苏阳来到所谓的餐厅。

餐厅的环境让秦书墨咧了咧嘴。

这房子破旧的，秦书墨从小到大都没见过这么破的房子。哪怕燕京的老胡同，秦书墨都觉得比这里要新。

还好虽然破旧，打扫的还挺干净。

巨大的餐桌围着一群孩子，两大盆米饭，一大盆炒土豆，这伙食看的秦书墨心里发毛。

“吃”

苏阳直接拿起一个碗给秦书墨盛了大半碗米饭，又弄了一大勺土豆随意的倒进碗里放到秦书墨的面前。

“姐……，阳哥，我吃不了这么多。”

秦书墨赶紧说道，其实是挑食不愿意吃，这饭菜不对他胃口啊，看起来就没一点食欲。

“不，你吃得了。”

苏阳瞪了秦书墨一眼，这个眼神把秦书墨吓得赶紧端起碗吃了起来。刚才那眼神绝对不是开玩笑的眼神，秦书墨觉得自己要是再敢啰嗦，后果会很严重。

看着秦书墨狼吞虎咽的样子，孩子们笑了起来，张妈妈也笑了，苏阳也给自己盛了一碗饭吃了起来。

饭菜虽然简单，但苏阳吃的却很开心。味道还是那个味道，这是属于家的味道，属于妈妈的味道。

一顿饭，吃的很有气氛。

也可能是今天比较饿，秦书墨觉得这简单的饭菜也挺好吃的。

最让秦书墨惊讶的是这些孩子吃完饭后，竟然没有立刻去玩耍。而是打开餐厅里一台破旧的电视看起了新闻联播，这操作让秦书墨瞪大眼睛。

但是看孩子的样子，好像早已经习惯了这日常安排。

“今天，以法国怡乐餐饮公司为首的众多洋品牌，被著名媒体人苏阳爆出歧视华夏消费者的行为，此事一经曝出，立刻引起了强烈的社会反响……”

在新闻联播即将结束的时候，一条新闻让秦书墨瞪大眼睛，扭头看了看苏阳，苏阳却表现的很平静。

“阳哥哥，刚才那个人和你名字一样啊。”

一个孩子忍不住说道。

“呵呵，重名的人太多了。”

苏阳随后说了一声，张妈妈也浑然没有在意。其他孩子也没有在意，重名而已罢了。

秦书墨咽了咽口水。傻孩子啊，何止名字一样啊。这著名的爆料人就是你们的苏哥哥啊。

上新闻联播了，还被新闻联播点名，这一下姐夫牛逼了。

“事情的经过到底如何？这些洋品牌为什么敢如此大胆？请看本台稍后播出的焦点访谈……”

在这段新闻结尾处，央视新闻的一条消息让秦书墨和苏阳都瞪大眼睛，卧槽，这次玩大了。不仅玩到新闻联播，还玩到焦点访谈去了，这次牛逼大发了。

----------------------------------------

第80章 华尔街的贪婪：洋品牌在哭泣

“张妈妈，我们去玩啦……”

看完新闻联播，刚才还很乖巧的孩子们一哄而散，重新恢复孩子们的天真烂漫。

秦书墨看着这些孩子们眼里全是好奇。这些孩子为何都住在这里？他们和这个张妈妈什么关系呢？

“我去给你们收拾房间”

新闻联播播放完毕后，张妈妈也站起来笑着说道。

“嗯……”

苏阳点点头却没有站起来，秦书墨也是如此，两个人此刻对今晚的焦点访谈充满了好奇。

而此时此刻不仅仅苏阳秦书墨在关注焦点访谈，无数华夏民众，华夏企业，包括那些洋品牌自己也都在关注。

本来被新闻联播点名就已经够严重的了。但是相对新闻联播，焦点访谈点名那就更上一个等级。如果新闻联播是死刑宣判，那么焦点访谈就是执行死刑。

天气预报之后，在众人的期待中焦点访谈正式开播。

“用事实说话，大家好，我是于丹，欢迎收看本期的焦点访谈。今日凌晨，著名的网络媒体人苏阳突然在网上爆出，著名跨国餐饮品牌怡乐餐饮公司存在严重歧视华夏消费者的行为，并且为此做了详细的调查……”

焦点访谈开始播出，一上来就是进入主题。借用了苏阳扒皮秀里面的素材，不过却没有让苏阳露脸，只是截取了里面的素材而已。

作为焦点访谈，自然要有理有据，用事实说话。焦点访谈都用了苏阳的素材，显然是把这件事实锤了。

“今日，这件事情在华夏持续发酵。在众多洋品牌的总部和店面门前，大量的消费者自发的发起了抵制行为……，

央视今天也出动了采访团队，去了很多地方采访。

包括怡乐集团的总部，还有一些门店门口。所有的地方都出现了不同程度的抵制，所有的门店都关门营业。

“一个市值千亿的跨国企业竟然存在这种完全不可饶恕的歧视行为，这是完全不可原谅的。这根本就不是某个人的问题，而是这家企业骨子里就存在歧视思想。华夏已经不是百年前的华夏，在这片土地上，我们绝不允许有这样的事情发生，也绝不允许洋品牌在这里傲慢横行。对于这些企业，我想说的是华夏消费者能把你们捧起来，也能把你们踩在地上。尊重是一个企业最基本的道德准则，如果连最基本的尊重都做不到，这样的企业势必会被市场淘汰……”

“面对这种行为，我们一方面要加大立法，加大执法力度。另一方面我们也要充分利用人民的力量，利用媒体的力量。对于这种事情坚决发现一例，曝光一例，查处一例，处理一例……”

一锤定音，看着如此严厉的话语，很多看节目的网友感觉心情澎湃。

焦点访谈什么节目啊？这节目就是官方发声，这事闹了一天，官方终于给了定调。

发现一例，曝光一例，查处一例，处理一例。

歧视，种族歧视，这事在全球任何一个国家都是一个非常严重的事情。

在华夏一样如此，这次怡乐公司严重歧视华夏人，这是绝对不可饶恕的事情。这种事情和其他事情性质是完全不一样。

以前也爆出过很多洋品牌出现卫生问题，管理问题等等。每次也被批评，但是那些事情最多就是管理不善的问题。

而这次事件完全就是骨子里的种族歧视，伤害的华夏民众的心。如此恶劣的歧视华夏消费者的事件如果不严肃处理，就太伤人心了。

“哈哈哈，这下这些洋品牌跑不了了吧……”

“妈的，都滚出华夏，赚着华夏消费者的钱，干着歧视华夏消费者的事情，滚……”

“不止是餐饮品牌，还有好多品牌都存在这种行为……”

“对，好多车企都是这样，妈的，同样的毛病，其他市场都召回，就华夏市场不召回……”

“抵制他们……”

焦点访谈的播出，让无数网友激动起来，官方终于出手了。

不过更大的惊喜还在后面。

“洋大人，你们在华夏横行的时代已经过去……”

晚上八点，人民日报有了动态。标题更是有意思，洋大人三个字更是加了引号。

这一下，彻底拍板，这份报纸什么力量，所有华夏人都清楚。

稳了，秦书墨看到这些消息后，也很是激动，赚钱了，要赚钱了。自己终于又有零花钱了。

法国，这个时候法国才下午两点。

但是对于法国怡乐公司来说，今天太煎熬了。就在刚才网络上铺天盖地的又出现大量关于怡乐集团的新闻。

这些新闻重点解读的就是华夏官方的发声，新闻联播，焦点访谈，人民日报。贴心的法国媒体还详细的解读了一下这三个媒体的含金量。

解读完这些新闻后，很多媒体给出一个结论，那就是法国怡乐公司要丢掉华夏市场了。

华夏市场对于怡乐公司多重要所有人都知道，华夏市场为怡乐公司每年贡献百分之三四十的净利润，更是怡乐公司这几年利润增长最快的市场。

现在，怡乐公司不仅要丢掉华夏市场，可能因为涉及种族歧视，还会丢掉其他国家的市场。

总之这些新闻就是告诉股民一句话：怡乐公司完犊子了，股票赶紧抛啊。

恐慌，本来上午就很恐慌。现在就更恐慌了，恐慌的情绪继续蔓延，法国怡乐公司的股票的曲线再次开始下坡。

华尔街的那群饿狼一个个眼睛里冒着绿光，上午的时候怡乐公司的股票已经暴跌百分之二十了，现在又一波打击，法国怡乐公司的股票简直可以用崩盘来形容，背后的资本救都救不回来。

这群吃人不吐骨头的恶魔更是主动抹黑怡乐，在欧美找到一些黑人出来表演，哭诉怡乐公司歧视自己，并且宣称要状告怡乐公司。

反正就是各种阴险不要脸的招式都用了出来，目的只有一个，就是尽可能拉低怡乐公司的股票。

怡乐餐饮公司的股东们看着不断下跌的股票，此刻真是哭都没地方哭去。他们也已经得到消息，知道华尔街的空头巨头在做空他们，但是他们却没办法反抗啊，因为这丑闻是事实啊。

看着现在的舆情，看着因为歧视丑闻所闹的动静，所有人心若死灰。这次已经不是扒一次皮掉一堆肉的问题了。这次危机会让怡乐公司有破产的可能性。

----------------------------------------

第81章 瞒不住了：天后媳妇要来了

“哎哎哎，别跑，这里走，这里走……”

秦书墨做梦都想不到，自己有一天会来到这大山里当羊倌。

看着秦书墨手忙脚乱不知所措的样子，一群孩子笑的那叫一个开心。这笑容让秦书墨觉得很丢脸，哎，自己连个孩子都不如，放羊都放不好。

“书墨哥哥，你好笨啊，不要这样拉它……”

“书墨哥哥，你以前没有放过羊吗？”

“书墨哥哥，城里人养不养羊啊，你家有羊圈吗？”

“书墨哥哥，你会学羊叫吗？我就会……”

一群孩子围着秦书墨很是好奇。秦书墨一边跟着这些孩子放羊，一边回答着孩子们稀奇古怪的问题，场面很是和谐。

面对孩子稀奇古怪的问题，秦书墨真不知道怎么回答。毕竟好多东西，他都是第一次见到。

比如这羊，羊肉倒是吃过，但是这当羊倌放羊，这真是第一次体验。

不远处的苏阳面带微笑的看着这一切，手里拿着一条鞭子，闲着没事抽两下听个响，在苏阳的驱赶下，十几只山羊在山里慢慢悠悠的边走边吃。

这样的生活让苏阳心里异常的舒坦。怀念这种无忧无虑的生活，有时候就觉得其实这样一辈子也挺好，最起码心不累。

手机铃声突然响起，拿出手机看了看来电号码，苏阳接通电话。

“苏阳，我弟弟跟你在一起吗？”

秦书瑶的声音从电话里传来，显得有点着急。

“他跟我回老家了啊？怎么了？”

苏阳觉得有些懵逼。

“哦，那没多大事了，我弟弟离家出走了，还把我爸妈和我的手机给拉黑了。”

秦书瑶的话让苏阳一愣，随后忍不住笑了起来。

“离家出走？哈哈哈，他没告诉我啊。他现在很好，正在放羊呢。玩的可开心了，你就放心吧。”

苏阳随口说道。

“放羊？”

这次换秦书瑶疑惑了，不知道苏阳什么意思。

“接视频……”

挂断电话，苏阳直接打了个视频过去，很快秦书瑶那张漂亮的面孔就出现在手机上。苏阳调了一下摄像头，秦书瑶从手机上看到了秦书墨的身影。

绿水青山，秦书墨牵着一只山羊，身边还围着一群孩子。

“这是哪里？”

秦书瑶忍不住问道。

“我家啊，我刚才不是告诉你了吗？燕京没法呆了，回来躲躲风头。”

苏阳嘿嘿一笑，这话让秦书瑶眼珠子转了起来。

“把位置发给我。过两天我们过去……”

秦书瑶的话让苏阳楞在那里。

“你要来？”

苏阳不敢相信的问道。

“对”

秦书瑶点点头很认真的回答。

“那个，你别来啦，你来这里干嘛。这穷山沟的，要啥没啥，交通也不方便，你一个大明星，你来这里不是遭罪吗？”

苏阳赶紧说道，啰嗦了一大堆，理由找一大堆，总之一句话你别来了。

“我就要去”

视频里，秦书瑶显得有些倔强。看着苏阳嘴巴微微撅起，略带撒娇的味道。这表情让苏阳一脸的无奈，你这丫头，怎么不听劝呢。

“就这样说了，赶紧把位置发给我。我这边这几天就能忙完，忙完我们就过去。”

说完，秦书瑶直接挂断了视频。

“脑子被驴踢了？好好地干嘛非要来这穷山沟啊。”

苏阳叹了一口气，他是真不想让秦书瑶来。

你一个大明星你来这穷山沟里来干啥。穷山恶水出刁民，你再出点什么事自己可担待不起，更何况自己也不知道怎么跟张妈妈介绍啊。

毕竟是契约夫妻，对于这一点苏阳心里放的很清楚。假的就是假的，哪怕现在苏阳和秦书瑶的关系还算不错，但假的也变不成真的。

“快点，位置……”

视频挂断，秦书瑶再次发来信息。苏阳叹了一口气把位置发了过去。

“这里导航到不了，你们到县里后我去接你们。”

苏阳给秦书瑶发了个位置后发了一句语音，得到的回复只有一个好字。

“秦书墨，你给我过来。”

把手机放进口袋里，苏阳对着秦书墨大声喊道。

“来了来了，姐夫，你叫我什么事啊？”

秦书墨一路小跑来到苏阳身边，刚才感觉头都快懵了。这群孩子简直就是十万个为什么，问的秦书墨头皮发麻。

“你来的时候是不是跟你爸妈吵架了，还把他们的号码拉黑了？”

苏阳冷着脸看着秦书墨。

“姐夫，你怎么知道啊？”

秦书墨一脸的惊讶。

“你长本事了啊？赶紧把号码拉回来，给你妈打个电话回去道歉……”

苏阳直接说道。

“我不要，姐夫，你不知道，我妈真的是太多事了。每天烦的很，天天这事那事的……”

秦书墨直接诉苦，仿佛一肚子怨气。

“那也是你妈，你打不打？不打老子抽死你信不信……”

说着苏阳就举起放羊的鞭子，看到这鞭子秦书墨赶紧举手投降。

“打，我打还不行吗？”

秦书墨一脸委屈的小声说道，拿出手机把自己爸妈和秦书瑶的手机号从黑名单里拉了出来，然后给赵秀秀拨了过去电话。

“喂，书墨啊，你去哪里了啊？我都快着急死了你知不知道啊？你在哪里？妈妈去接你，妈妈以后再也不凶你了……”

赵秀秀的声音从电话里传来，声音带着哭腔。秦书墨开的是免提，这声音让秦书墨一脸的不耐烦。而苏阳冷冷的听着这话，最后叹了一口气。

秦书墨这个样子，绝对是赵秀秀惯的了。要是自己，敢离家出走，老子就撑着你，有本事你就别回来。慈母多败儿，这话说的一点都没错。

“我和我姐夫在一起，我过段时间就回去。”

秦书墨显得不耐烦的说道。

“苏阳？你怎么和他混在一起了啊。是不是苏阳把你拐走了啊。你把电话给他……”

电话里，赵秀秀立刻变得张牙舞爪。秦书墨看了看苏阳，直接把电话递了过来。

“喂……”

苏阳喂了一声。

“姓苏的，我告诉你，你要是敢欺负我家书墨，我……”

还没等赵秀秀说完，苏阳直接挂断电话。电话那头，赵秀秀听到电话里的盲音，气的想吐血。好一个混蛋，你敢挂我电话。

赵秀秀把电话重新拨过去，电话再次接通。

“说”

苏阳还是一个字。

“姓苏的，你能耐了你，你敢挂……”

电话再次传来盲音，赵秀秀的电话第二次被苏阳挂断。

“姓苏的……”

第三次拨通，赵秀秀刚说三个字，电话再次挂断。连续三次，把赵秀秀憋得那叫一个难受。

“苏阳，你别挂电话，你别挂……”

第四次拨通，赵秀秀不敢凶了，也不敢喊姓苏的了。直接喊苏阳，语气也温柔了很多，这种态度让苏阳嘴角露出了得意的笑容，小样，还治不了你了，只要你儿子在我手里，现在老子捏你一捏一个准。

----------------------------------------

第82章 不惯着：怒怼丈母娘

“说，什么事？”

听着赵秀秀服软的话，苏阳没有再挂断电话。秦书墨站在旁边看着苏阳，心里由衷的佩服。哎，什么时候自己才敢这样怼自己老妈啊。

“苏阳，你们现在在哪里啊？你能不能把书墨送回来啊？”

赵秀秀虽然满肚子怒火，此刻却不敢再对着苏阳吼了。这狗东西典型的吃软不吃硬，上次在大别墅里是这样，现在又是这样。

“他不回去，放心吧，跟着我他出不了事。过段时间我们就回去了，不会耽误他上学的……”

苏阳不耐烦的回了一句。放秦书墨走？想的美，他走了自己怎么调教他啊。

“姐夫，要不我回去吧？”

秦书墨在旁边小声的说道，不过还没说完就被苏阳瞪了一眼，然后乖乖的站在一边不敢再说话了。

“苏阳，你想干什么？你到底带着书墨去了哪里？你信不信我报警啊……”

苏阳的话让赵秀秀着急了。她现在完全不知道秦书墨在什么地方。最最重要的是赵秀秀心里一点点都不信任苏阳会有好心。

“行啊，你报警吧。你儿子自己离家出走关我什么事啊？你信不信我把电话挂了，让你一年都找不到你儿子。”

苏阳直接威胁道，这话让赵秀秀立刻哑巴了。

“好了，就这样吧，过段时间就回去了。你看你紧张的，再怎么说我也是书墨的姐夫啊。我还能害他啊。我虽然不稀罕你，但是我媳妇我还是挺稀罕的。还有，别给我媳妇打电话闹腾，你应该多少了解我的性格。你敢让我媳妇不舒服，我就让你儿子不舒服，好，就这样吧，挂了……”

说完，苏阳直接挂断电话。

家里，赵秀秀听着电话里的忙音，眼里全是怒火。

“苏阳，你就是个畜生……”

赵秀秀忍不住大声骂道，拿起手机就给秦书瑶打过去。但刚拨通电话，就想起苏阳的威胁。

“喂，什么事……”

电话接通，秦书瑶平淡的声音从电话里传来。

“那个，书瑶，刚才你弟弟打电话过来了。说他跟苏阳在一起……”

赵秀秀的语气比平时温柔了很多，这温柔的语气让秦书瑶都觉得有点不适应。这段时间每次打电话，母女俩都是火药味十足，今天是怎么了？

“嗯，我知道这事。”

秦书瑶应付了一句。

“书瑶啊，你能不能给苏阳打个电话，让苏阳把书墨送回来啊。”

赵秀秀继续说道，这话让秦书瑶嘴角露出一丝苦笑，原来这温柔的态度，还是为了自己的儿子。

“怎么送回来？是书墨非要跟着苏阳出去的，书墨现在不愿意回来，苏阳难道还能把他捆起来不成？行了，这事我知道了。你也不用担心，苏阳会照顾好他的。也许书墨玩几天玩腻了，自然就回去了，我忙了，挂了……”

说完秦书瑶就挂断了电话。家里，赵秀秀看着手机，委屈的眼泪又忍不住掉了下来。

“好啦，那混账小子又不是第一次干这事了。放心吧，不会有什么事的。他都这么大了，你还能天天守着不成啊。跟着苏阳我感觉挺好，说不定还能学点好呢。”

秦思远走了过来低声说道。

“姓秦的，你少在这里说风凉话。跟苏阳能学什么好，学怎么吃女人软饭吗？他就是个混蛋，我儿子跟着他除了会被他带坏，能学什么好？我告诉你姓秦的，要是苏阳把我儿子带坏了，我跟你没完……”

赵秀秀更年期又再次爆发，这话让秦思远脸色立刻拉了下来，直接转身走向自己的书房。这更年期的女人，不可理喻。

“走，干点别的事去。”

把手机还给秦书墨，苏阳从山坡上站起来说道。

“干什么去啊？不放羊了？羊丢了怎么办？”

秦书墨忍不住问道。

“放心吧，你丢了羊都不会丢。可可，哥哥去办点事情，你们别乱跑啊。放好了就赶紧回去，别太晚……”

苏阳大声喊道。

“好……”

远处，这群孩子里最大的一个孩子可可回应道。

对于孩子苏阳并不担心。这样的生活又不是一天两天了。几乎每天孩子们都会把羊拉出来放一会儿，这已经是他们生活的一部分了。

苏阳带着秦书墨下山向村子里走去。

“姐夫，我们去干嘛啊？”

秦书墨好奇的问。

“买房子”

苏阳回了一句，这话让秦书墨瞪大眼睛，扭头看了看四周。

“这里有商品房？我怎么没看到呢？售楼部呢？”

秦书墨呆呆的问道，这问题问的让苏阳哭笑不得。商品房个你大爷，哪个房地产公司傻啦吧唧的来这里开发房地产啊。开发了卖给谁啊？卖给鬼啊？开发墓地倒有可能会大卖，房地产还是算了。

看着苏阳不说话，秦书墨也不再多问，乖乖当自己的小跟班。这穷山恶水的，秦书墨可不敢跟苏阳耍横。

两人进了村，苏阳一边走一边和村里人打着招呼。小山村人口并不多，最多的时候才一百多户人家。

这些年有能力离开的人都离开了，现在就剩下几十户人家而已。穷山恶水，但凡有点能力的，谁愿意住这里啊。

突然，苏阳在一处宅子门前停了下来。

这是一处破旧的宅子，宅子宛若废墟一般，其中大半被泥土掩埋，应该是遭遇过泥石流。剩下的小半也早已经荒废不堪，一看就知道经历了很多岁月。

苏阳就这么呆呆的站在宅子面前，过了许久才转身离去。秦书墨没有多问，但是心里却大概已经猜到了。

这处宅子，可能就是苏阳真正的家吧。

“三叔，三叔你在家吗？”

苏阳走进一处宅子后大声喊道。

“谁啊？阳阳啊，赶紧进来，你小子好几年都没回来了啊。”

一个看起来五十岁多岁的男人走了出来，看到苏阳后笑着说到。虽然苏阳小时候很混，但是这些年在村里的名声还是不错的。

一方面是村里人心疼他，另一方面也是佩服苏阳。从小吃百家饭长大，硬生生的考上了这么好的一个大学。听说大学时期就赚了不少钱，这次回来还开了一辆大车。村民们现在看苏阳，其实都略带一些讨好的味道。

苏阳没有客气，带着秦书墨进入三叔的房子里。

----------------------------------------

第83章 穷山沟引来金凤凰：天后媳妇降临

“三叔，是这样的，我听说超哥谈了个女朋友，人家女孩希望你们在城里给他们买房子……”

苏阳把自己的来意说了出来。

苏阳的来意很简单，买房子，买三叔前几年给他儿子苏超盖的婚房。那套房子三叔花了不少心思，也花了不少钱。本想着房子盖得漂漂亮亮的，就好给儿子娶媳妇了。

谁曾想到儿子出去打工交了个女朋友，人家女孩根本就不愿意回村。非让在城里买房子才同意结婚，这下把三叔愁坏了。这么多年攒下的钱都用在盖房子上面了。手里哪还有钱啊，三叔早就想把房子卖掉了，但没人要啊。

村里人都有自己的房子，外面的人更不会来买。所以那套房子就一直空在哪里，装修好以后连住人都没有住过。

“真的？阳阳你愿意买哪套房子？”

得知苏阳的来意，三叔脸上全是欣喜。

“嗯……”

苏阳点点头。

“你能出多少？”

三叔赶紧问。

“你要多少？”

苏阳没有回答，而是看着三叔，这话让三叔纠结起来。要的少了吧，赔钱心里难受，要的多了又害怕苏阳不买。

“二十五万如何？那套房子你也知道，什么都是新的，连人都没住过。三叔当时全部弄下来，花了二十四万多。”

三叔咬着牙说道。成本价，甚至还赔了点，毕竟当时三叔还自己贴了很多人工。这个价格并不高，二层小楼，还是装修好的，家电家具什么的都配备齐全。

“三叔，我给你三十万。你心里也别怨超哥，说实话，咱们这里能出去就出去吧。总不能世世代代窝在这里吧。这些钱到县里也差不多够首付了。给他们小两口交个首付，剩下的钱慢慢还。这里虽然住着还可以，但是太穷了，教育也不行……”

苏阳的话让三叔点点头，脸上全是笑容。他要二十五，苏阳给三十，这本来就是意外之喜。

有了这些钱，就可以给儿子在县里交个首付了。有了房子，儿子的婚事也就算有了着落了。

想起自己的儿子，再看看苏阳，三叔心里很是感叹。人和人就是没办法比啊，如果自己的儿子能有苏阳这样有出息，自己也不至于天天为他愁成这个样子。

事情很顺利，三叔和苏阳直接找到村长和几个村民作为见证人，签订了一份简单的购房协议后，苏阳直接把钱转给了三叔。

村里的购房不像商品房那样麻烦，一份简单的合同就可以了。

“哇，挺漂亮啊……”

当秦书墨和苏阳来到新房子后，秦书墨立刻被这房子所吸引了。

这栋房子并不是普通的砖瓦房。而是大量的采用木质结构，颇有当地特色，有一种古风民宿的感觉。

院子很大，院子里还有巨大的菜园子，里面种了不少菜。其他地方做了硬化，看起来很干净，很显然平时三叔会经常来这里收拾。内部装修虽然简单朴素，但功能齐全。

五间两层，一共六个卧室，两个卫生间，连抽水马桶和热水器都有，房子后面还弄个巨大的化粪池，可见三叔当初盖这套房子的时候也非常用心。

这样的房子在村里绝对算得上豪宅了。可惜房子再好人家姑娘也看不上。盖好几年了，愣是没人住。三叔老两口也不舍得来这里住，害怕弄脏了这里。

“这房子要是放在燕京三环内。两个亿你都未必能买的到……”

秦书墨忍不住感叹，这话引来苏阳一个白眼。屁话，你咋不说在长安街上呢，更值钱。

“别愣了，赶紧打扫，你姐过两天要过来。”

苏阳直接把一个扫把扔给秦书墨。

“我姐要来？”

秦书墨很是惊讶，看着苏阳没搭理自己，最后老老实实的跟苏阳开始收拾房间。其实也没什么收拾的，就是简单的打扫一下，纯属心理问题。

苏阳买房子的事情很快被村里人议论了起来，三十万，一把手就拿出来了，真有钱啊。

苏阳没有时间搭理他们。带着秦书墨把房子里里外外打扫了一遍后，开车去县城又添置了很多东西。

张妈妈也很快知道了这件事情，不过这次她却没有责怪苏阳乱花钱。听着村民们夸奖苏阳的话，张妈妈心里满是骄傲。

三天后，机场，苏阳和秦书墨接到了秦书瑶和唐箐二人。

“阿姨好啊……”

看到唐箐，苏阳又忍不住嘴贱。这称呼引来唐箐风情万种的白眼，现在的唐箐都懒得搭理苏阳了。

更何况这两天唐箐心情好，也懒得和苏阳计较。

“喂，姓苏的，送你的……”

唐箐打开自己的包，从里面拿出一个礼盒递给苏阳。

“什么啊？”

苏阳很是好奇，随手打开礼盒，看到里面的东西后楞在哪里。

手表，一只男士手表。

百达翡丽，这个牌子苏阳认识。

不过具体什么系列苏阳不知道。但是他只知道一点，这个牌子的手表就没便宜的。

“什么意思？”

苏阳看了看手表，抬起头看着唐箐。

“礼物啊，不过没你媳妇给你买的贵啊。也就二十多万，这次小赚了点，谢谢你哦。”

唐箐随口说道，这话让苏阳来了兴趣。

“已经交割了？这次赚了多少？”

苏阳忍不住问道，他知道唐箐参与做空了，不过这事苏阳这几天没关注，毕竟自己没参与。

“哎呀，一点小钱罢了。没办法跟你媳妇比，你媳妇才是真正的土豪，这次又发横财了，哼……”

唐箐眼里满是羡慕，这次自己投资的钱太少。而秦书瑶投了很多钱。利润出来后唐箐后悔的肠子都绿了。要知道这么赚钱，自己把自己都抵押出去。

“书墨，赚了多少？”

苏阳直接问身边的秦书墨，秦书墨慢慢的伸出四个手指头。

“百分之四十？”

苏阳反问道，这个利润相当可以啊。这才几天啊就赚这么多，果然不愧是股市。

“姐夫，是四倍。”

秦书墨小声的回答到，这个答案让苏阳瞪大眼睛。

“卧槽，你们要给老子好处费……”

车里，看着苏阳大喊大叫，三个人都忍不住哈哈笑了起来。这次他们是沾了华尔街那群狼的光，短短几天时间，趁着这些丑闻，那群狼人硬生生的把怡乐公司的股票拉低了百分之四十，这他妈的才叫狼人。

而唐箐他们采用十倍杠杆，短短几天就从怡乐身上卷走了八十亿人民币。至于华尔街那群人那就更狠了，这次做空收入不会低于五百亿，这还仅仅只是怡乐一家公司，他们这次做空的公司可不止怡乐公司一家，很显然这段时间华尔街又要过年了。

苏阳此刻那叫一个后悔啊，卧槽，没想到利润这么高。本来苏阳觉得能有百分之三四十的利润就算是不错了。自己一共三百万，投进去最多赚一百万，也就一首歌而已。

要知道这么高的利润，自己肯定投资啊，谁他妈的嫌钱多。苏阳没想到这群人玩这么狠，苏阳不懂股市，也不懂投资，甚至连高倍杠杆都不懂，自然不知道这种利润有多狠。

横财，这次这群人算是发了横财。妈的，黑锅都自己背了，钱都被他们赚了，不行，尼玛得想办法让这群人出点好处费才行，苏阳狠狠的想着，眼珠子开始飞快的转悠，不知道又在算计谁。

----------------------------------------

第84章 天后儿媳：张妈妈越看越满意

车子摇摇晃晃的进山，崎岖的道路差点没把两个人晃晕。

两个人一边抱怨着这不堪的道路，一边又欣赏着车外的美景。

绿水青山，绿色环绕，呼吸新鲜的空气，听着山里的鸟鸣，整个人都觉得心灵放松很多。这是大自然的美，进入这里就感觉心旷神怡。

三山村因三面环山而得名，还有一条小溪穿过村子，距离热闹的城区又比较远，显得与世隔绝。

在诗人眼里，这里可能就是世外桃源。

但在苏阳眼里，这是穷山恶水。外人觉得很美是因为他们眼里只有景色。只有三山村的村民才知道住在这里的无奈和悲凉，因为生活不仅仅只有眼前的青山绿水。

开车穿过村子后，车子开进苏阳买的新房子里面。

“这里挺漂亮的啊。”

下车后，唐箐看了看这环境忍不住说道。秦书瑶也好奇的打量着这里，脸上也尽是满意。在城里生活习惯了，猛地来到这里觉得很新鲜。

“房间给你们收拾好了……”

苏阳把两个人的行李拿了下来，直接带着两个人进入房间。

唐箐和秦书墨的房间苏阳都安排在一楼。秦书瑶和自己的房间安排在二楼，现在唐箐和秦书墨在这里，自己还得扮演丈夫的身份。

“哎，一会儿我怎么介绍你啊？说你是我朋友？”

带着秦书瑶来到房间后，苏阳看着秦书瑶问道。没法介绍，这也是苏阳不愿意让秦书瑶来的原因。

“还能怎么介绍啊，说我是你媳妇呗。”

秦书瑶笑着说道，浑然不在意。

“不是，假的啊。我们俩是假的，你知道的。我不想让张妈妈伤心。”

苏阳着急了，现在给张妈妈介绍秦书瑶，张妈妈确实会非常高兴。但过段时间爆出俩人离婚后怎么办？这个时候有多欣喜，到时候就会多难过，甚至加倍。

“那就多装一段时间呗。反正我短时间内也没想着跟其他人结婚。你呢？难道遇到喜欢的女孩了？”

秦书瑶看着苏阳假装不在意的问道，但不安的双手却暴露的紧张的心思。

苏阳看着秦书瑶，又看了看秦书瑶的样子突然乐了起来。

“哎，秦书瑶，你不会真喜欢上我了吧？”

苏阳直接问道。

“怎么可能？你又坏又笨，讨厌死了，鬼才喜欢你。”

秦书瑶赶紧说道，但脸蛋却忍不住红了起来，这幅模样的秦书瑶看的苏阳直咽口水，这幅含羞待放的样子，真美。

“哎，也是，我这穷小子一个。要长相没长相，要才华没才华，嘴巴也不甜。你这大天后怎么会喜欢我呢。昨天我家三叔还说给我介绍对象呢。看样子我也得抽时间去见见了，听说是隔壁村的村花，不知道长得如何。”

苏阳感叹的说了一句。

“你敢”

秦书瑶立刻犹如炸毛的小老虎，凶狠狠的看着苏阳。

“哈哈，哈哈哈哈……”

苏阳看着秦书瑶这幅样子忍不住坏笑起来，这笑容让秦书瑶更害羞了。

“滚滚滚，我要换衣服，你讨厌死了……”

说着，直接红着脸把苏阳推出房间，嘴角却带着笑容。

“要不要我帮你换啊。”

苏阳在外面嘴贱的又问了一句，引来秦书瑶一个白眼，随后房间门就关上了。

门外的苏阳耸了耸肩膀，心情有些愉悦。

两人相处这么长时间，同房异床都这么久了，要说自己对秦书瑶没好感，苏阳自己都不信，毕竟日久生情，任何人都不例外，更何况还是秦书瑶这样的大美女呢。

秦书瑶虽然年龄比苏阳大几岁，但成熟御姐更有魅力啊。对于苏阳这个年龄的男人来说，御姐比萝莉更有诱惑力。

大叔爱萝莉，少年喜御姐。二十二岁的苏阳，远远还不到当大叔的年纪，这个年龄的秦书瑶对他杀伤力巨大。

苏阳下了楼，几分钟后秦书瑶从楼上下来。

一身白色的运动装，一顶黑色的鸭舌帽，加上一个蛤蟆镜，头发在脑后简单的扎成马尾，整个人看起来少女感十足。

身材更是不用说，不仅前凸后翘，身高也比较高。

一米七二的净身高，作为一个女人这个身高已经非常不错了。特别是那双大长腿，哪怕穿着运动装都让苏阳忍不住眼馋。看着苏阳的样子，秦书瑶很是满意。

唐箐和秦书墨倒没啥感觉，都看这么多年了，早就习惯了。

“走吧……”

苏阳叹了一口气，既然来了，那就这样吧。

四个人走出院子，没有开车，而是步行向山上走去。

“阳阳，又来朋友了啊？”

“阳阳，有空来家里吃饭啊。”

路上，邻居们看到苏阳他们后忍不住打招呼，一边打招呼还一边议论着。这俩闺女，真漂亮啊。

又漂亮又有气质，肯定是阳阳带回来的女朋友。村里人闲着没事，就喜欢议论各种八卦。

“没想到你在村里还挺受欢迎的啊。”

唐箐忍不住说道。

“那是，不是哥吹，哥在村里那就是全村人的希望。”

苏阳搞笑的说道，这话让秦书瑶也忍不住笑了起来，只是看苏阳的眼神越来越温柔。

“张妈妈，我们回来了……”

来到学校，秦书墨走进院子里大声喊道，显得很顺嘴。

张妈妈从房间里走出来，看到秦书瑶和唐箐后一愣。走的时候苏阳只是说去接朋友，但没说是女的。现在看着这两个大美女，张妈妈不知道该怎么说好了。

“张妈妈，我给你介绍一下，这是秦书瑶，是……”

还没等苏阳说完，秦书瑶直接走上前把苏阳拉到一边。

“张妈妈你好，我是秦书瑶，是苏阳的妻子……”

秦书瑶摘下墨镜看着张妈妈，这话让张妈妈楞在那里。

“你不是那个，那个，唱歌的那个，大明星是吧？我在电视上看到过你，你们俩这是……”

张妈妈看着秦书瑶，又看了看苏阳显得有些不知所措。秦书瑶刚才的话信息量太大，张妈妈一时间无法消化。

“张妈妈，我们进屋说吧。我详细给你说……”

秦书瑶面带微笑，很温柔很善谈，和平时的冷淡完全是两回事。这个样子的秦书瑶把秦书墨都看的一愣一愣的，自己姐姐啥时候变得这么温柔了啊。

苏阳看着秦书瑶如此热情也不再说话，得，自己老老实实听就行了。秦书瑶怎么介绍，自己就怎么应对吧。

特别是看到张妈妈开心的样子，苏阳更不忍心把事情的真相说出来了。对于苏阳来说，张妈妈的笑容才是最珍贵的东西。

----------------------------------------

第85章 往事：张妈妈的故事

“张妈妈，对不起啊，因为我的原因，没有把这事提前告诉你。这次回来我们就是回村办婚礼的。”

进入房间，秦书瑶看着张妈妈笑着说，这话让旁边的苏阳瞪大眼睛。

卧槽，什么时候的事？我怎么不知道？回村办婚礼，你开玩笑的对吧？

“阳阳？真的吗？你们回来是办婚礼的？你这孩子你怎么不提前告诉我啊。你看你，你告诉我我也好提前准备东西啊，我这什么都没准备呢？”

张妈妈看着苏阳显得有些着急，眼里带着责备。你这孩子怎么这么不懂事啊，这么大的事情，回来好几天了也不说。

苏阳看着张妈妈，又看了看秦书瑶。秦书瑶面带笑容，眼神里却带着一丝阴谋得逞的小得意。得，这事捏着鼻子认了吧。

“张妈妈，也没啥要准备的。我们一切从简，什么东西我们来准备就行了，这不是想给你个惊喜吗？”

苏阳赶紧说道，用略带幽怨的小眼神看了一眼秦书瑶，秦书瑶却白了她一眼，嘴角的笑容更浓了。

唐箐和秦书墨俩人却一点也不惊讶，补办婚礼多正常啊。反正俩人都已经结婚了，不过想想俩人的婚礼，俩人都忍不住叹了一口气。这次，在自己村里，苏阳这货不会再吟诗了吧？

惊喜，确实是惊喜。这惊喜让张妈妈脸上的笑容就没有断过。

特别是秦书瑶表现的又这么的温柔，这么的懂事，张妈妈就更满意了。

“大点好，女大三抱金砖。年龄大点知道疼人，阳阳这孩子命苦，这些年吃了很多苦，也没个人疼，现在有你疼他，挺好。”

张妈妈一边说一边抹着眼泪，不过这却是喜悦的眼泪。得知秦书瑶比苏阳大六岁，张妈妈表现的很开明，没有觉得有什么不妥。年龄大了知道疼人，真要找了个十七八岁蛮不讲理的小姑娘，天天捧在手心里哄着还不如找个比自己大点的疼着自己呢。

小小的学校热闹了起来，孩子们得知苏阳要结婚了，一个个超级兴奋。特别是看到秦书瑶后，这些孩子更是喜欢的不得了，漂亮的人孩子都喜欢。

秦书瑶和唐箐两个人对张妈妈和这些孩子充满了好奇，对苏阳的过往充满了好奇。

“书瑶，箐箐，你们休息休息，我去给你们做饭……”

简单的和秦书瑶聊了几句，张妈妈赶紧站起来笑着说。快中午了，也该做饭了。特别是今天这么重要的场合，还好张妈妈提前买了不少菜。

“张妈妈，我去给你帮忙……”

秦书瑶赶紧说道。这话让秦书墨咧了咧嘴，连唐箐都忍不住捂着嘴巴偷笑。秦书瑶这么多年什么样她最清楚，连个泡面都泡不好，还帮忙做饭，你笑死人吧。

“不用不用，你们坐……”

张妈妈赶紧说道，他哪里舍得让儿媳妇刚来就去厨房帮忙啊，更何况这儿媳妇还是大明星。张妈妈开心的走出房间，几个年龄比较大的孩子也自觉的去帮忙。看着这些孩子，秦书瑶看了看苏阳。

“老公，现在能和我们讲这里的故事了吗？”

秦书瑶看着苏阳，秦书墨和唐箐也是如此。对张妈妈和这些的故事，他们充满了好奇。

“咱们去外面走走吧……”

看着三个人，苏阳站起来。四个人走出学校来到山顶，随便找了个地方坐了下来。

坐在山顶，看着山下的村庄，看着半山腰的学校，感觉只能用一个美字来形容。

“张妈妈本名叫张建秀，原来是我们三山村小学的一名支教老师。其实她并不是我们村的人，她的老公以前是我们三山村小学的校长古老师，古老师是我们村第走出去的第一个大学生，这所学校就是古老师找人筹建的。以前我们村没有自己的小学，孩子上学必须要爬过这座山去隔壁村的学校去上学。每次上学一个来回就需要三个小时，而且路特别难走，听大人们说，以前每年都会有孩子因为失足从山上掉下去摔死……”

苏阳坐在山坡上，看着半山腰的学校开始回忆，秦书瑶他们三个人看着苏阳，倾听的很认真。而苏阳倾诉的事实，却让他们三个人前所未闻。

“张老师和古老师有过一个女儿，比我还大两岁呢，特别漂亮，我记得小时候，她总是会拿糖给我吃。”

回忆到开心的事情，苏阳嘴角露出甜甜的笑容。这些记忆其实非常的模糊，毕竟那个时候苏阳年龄太小，只能记住一点点碎片而已。但是那些碎片却是美好的。

秦书瑶看到苏阳嘴角的笑容，也忍不住跟着笑了起来。

“不过我四岁那年，一次山洪引发的泥石流改变了这一切。那场泥石流夺走了很多人的生命。我父母，古老师，还有他和张妈妈的女儿。我记得很清楚，当从泥石流里把古老师和他女儿挖出来后，张妈妈抱着他们的尸体哭了好久好久。”

苏阳声音很低沉，而秦书瑶他们三人已经在偷偷的抹泪。同时失去老公和女儿，那是何其的痛苦啊。

“后来，张老师就把古老师和她女儿葬在了后山，就在学校后面。从那以后，张妈妈就留在学校再也没有离开过。其实张妈妈是可以离开这里的，她的家人来找过她几次她都没走。她说她的魂埋在这里了，埋在这所学校里，埋在这所大山里，走不了。这里可能就是她的精神寄托吧。”

苏阳说的看似轻松，但听故事的三个人却早已经泪流满面。

那场意外，苏阳失去了父母，心里很痛。

张妈妈却更痛，她不仅失去了自己的爱人，还失去自己的孩子，那种心理的折磨一般人根本难以承受。

“张妈妈就这样了下来，留在这所学校当起了校长。以前这所学校还有几个老师，后来退休的退休，走的走。渐渐的只剩下张妈妈自己了。至于那些孩子，都是张妈妈收养的。一开始只有一两个，后来消息传开后，就不断的有人把孩子偷偷的送到学校门口。这些孩子有的是家里太穷养不起，有的是家里重男轻女，还有的是身体有残疾有疾病的。但不管什么样的孩子，只要送到这里来，张妈妈从来就没有抛弃过她们。她微薄的工资都花给了这些孩子。我就是这群孩子的其中一个……”

张妈妈的故事，揭开了。但却不是美好的故事。

听着苏阳的讲述，秦书瑶突然明白为什么苏阳会去扒林薇薇了。

可能在苏阳的心里，觉得林薇薇侮辱了慈善二字。

在苏阳心里，张妈妈才是真正的慈善者。与张妈妈相比，那些把慈善当成一场秀的明星就是可笑的小丑，连秦书瑶自己都觉得很惭愧。

此刻，秦书瑶也终于知道。为什么苏阳在大学期间赚了这么多钱还哭穷。

作为这个家的一员，甚至是长子。苏阳怎么舍得让张妈妈独自承担这些呢。大学四年苏阳赚了不少，但对于这个特殊的家庭来说却不算多。这么多孩子，而且有些孩子还有疾病甚至残疾，苏阳赚的那点钱真的算不上多。

----------------------------------------

第86章 人可以穷着，当不能跪着

“苏阳，把张妈妈和孩子们接到燕京去吧。钱，我来出……”

秦书瑶看着苏阳说道，这话让苏阳一愣，扭头看着秦书瑶，秦书瑶眼睛红红的看着苏阳。

“你很有钱吗？好啊，你每个人在燕京给他们买套房子，再给他们每个人弄一个燕京户口，可以吗？”

苏阳的声音突然变得有些冷。这个态度让秦书瑶一愣，不知道为何苏阳会这样问。

“你很可怜他们对吧？你觉得你给他们钱就是帮他们了对吧？”

苏阳的反问让秦书瑶心里有点慌了。

“苏阳，你别误会。我只是想让张妈妈更轻松一点……”

秦书瑶赶紧说道。

“对啊，苏阳，书瑶也是好心。毕竟燕京的教育比这里要好的多。”

唐箐也赶紧圆场，她也听的出来苏阳有点生气。

“谢谢你们的好心，但是不必了，人各有命，现在生活在这里，就是他们的命……”

苏阳看向远处说了一句，这话一下子把秦书瑶激怒了。苏阳的态度让秦书瑶很生气，张妈妈和这些孩子这么可怜，苏阳却有点袖手旁观的意思。

自己都说自己出钱了，明明他们可以过更好的生活，苏阳却反对，为什么啊？

“苏阳，你为什么要反对？难道让他们去燕京接受更好的教育不好吗？难道让张妈妈过的更开心点不好吗？怎么？我这样做伤你可怜的自尊心了是吧？你觉得是我在可怜你对吧？”

秦书瑶看着苏阳说道，声音也有点生气。

“你难道不是可怜他们吗？对，你秦书瑶有钱，这点钱对你来说可能不算什么。但那又如何？你觉得他们现在需要的是钱吗？是更好的生活条件吗？是去燕京接受更好的教育吗？”

苏阳看着秦书瑶，声音里带着一丝嘲讽。

“苏阳，你怎么意思啊？难道我这样做还做错吗？他们难道不需要吗？你去问问那些孩子，看看他们需不需要？”

秦书瑶怒气冲冲的对苏阳吼道，此刻她觉得现在的苏阳有些不可理喻，也觉得自己很委屈，明明自己是好心，为什么苏阳要这样对你。

“不，他们不需要，最起码他们现在不需要。对，他们穷，穷的一无所有。但是他们最起码还活着，还好好的活着。最起码还有心里一点做人的骨气。他们知道自己只有好好学习才能走出这片大山。他们知道放学后去帮张妈妈放羊可以让他们自己过得更好。他们知道只有靠自己的努力，才会得到自己想要的东西”

苏阳看着秦书瑶怒吼道。

“这是他们身上仅剩下的一点东西了。这也是他们和你们城里人比，唯一可能要富裕一点的东西。他们不是你们，你们可以当温室里的花朵。因为你们有妈妈疼，有爸爸爱。你们可以吃最好的饭菜，享受最好的教育，玩最好的玩具，你们可以挑事，可以任性，甚至可以离家出走，没关系，因为你们的天有人撑着。”

苏阳的声音缓和了下来，但是这一句句话语，却让秦书瑶傻在那里。

“可是他们不同，他们不是花朵，也没有温室。他们的天，需要自己来撑。他们就是路边没人要的野草，谁看不惯都可以踩两脚。他们谁都靠不了，只能靠自己。而你所谓的爱心，却会把他们仅存的这点东西给夺去。没钱可以去挣，只要活着就饿不死。但骨头一旦软了，就再也站不起来了。如果你不能帮他们一辈子，就别随便给予他们恩赐。他们和你们不一样，他们输不起，一次都输不起。输一次也许这辈子就完了。”

苏阳这番话说出后，秦书瑶沉默了，不知道该如何回答。她不是这些孩子，没有经历过这些孩子的生活。她只是觉得给予这些孩子帮助，让他们过得好一点会更好。殊不知，有时候慈善也是一种罪过、

苏阳和他们一样，知道这些孩子最需要的是什么。

这些孩子是穷，穷的一无所有。但他们骨子的那点骨气还没有丢，那是他们身上的尊严，那是他们活下去的一口气。

而一份所谓的爱心，所谓的施舍。可能就把这仅存的一点东西给夺去了。进了城又能如何，进了城他们就能和城里的孩子一样了？

不，只会让这些无父无母的孩子更自卑。繁华的都市，会让这些还没长大的孩子迷失心性。当他们知道自己不努力就可以获得东西后，惰性自然就会产生。

当他们知道跪下卖惨也能换来面包，那膝盖就可能再也站不起来了。

所以，苏阳哪怕已经有能力让他们过的更好，却也没敢太大幅度的改变他们现在的生活。

人终究需要靠自己，正如苏阳所说的。人各有命，现在吃苦就是这些孩子的命。要想改命，要想走出这座大山，那就去拼自己。现在，他们已经是幸运儿了，最起码他们还活着，最起码还有张妈妈爱他们。

出去的路很窄，但是却没有堵死。

未来的他们，也许生活的很平凡。但是只要一天比一天好，只要靠自己的双手能养活自己，那就算是成功。不是每个人的成功定义都是大富大贵。

山顶，苏阳的话让秦书瑶他们沉默了下来。

“放心吧，我这次回来就是想为他们做点事。我和他们一样，我知道他们最需要什么。对不起，刚才我激动了……”

苏阳看着秦书瑶轻声道歉。

“苏阳，是我不对，是我想问题想太简单了，对不起啊。”

秦书瑶看着苏阳说道，又看了看山下的学校和村庄。在山顶可以看到学校里孩子们的打闹，依稀还能听到他们打闹的笑声。现在的他们，谁能说不开心呢？

看看他们，再想想自己的童年，天壤之别。

秦书瑶突然明白，这世界上哪有什么平等可言。

人人平等，而人人又不平等。

有人出生就含着金钥匙，一辈子吊儿郎当却依然衣食无忧。

有人出生却在地狱，努力拼命一辈子，也只不过刚爬到人间而已。

都说条条大路通罗马，但是有的人就出生在罗马。这就是这个世界，别谈什么公平。命得认，也得拼。

“苏阳，那我可以捐个学校吗？为了张妈妈，也为了这些孩子。我想让他们住的稍微好一点。”

秦书瑶再次说道，眼巴巴的看着苏阳。

“咦，这个可以有，要不要再给村里捐条路？”

苏阳那张狗脸说变就变，笑嘻嘻的看着秦书瑶，这表情一下子把秦书瑶逗笑了。刚才还严肃的气氛瞬间缓和下来。

“苏阳，你混蛋，你刚才还凶我……”

秦书瑶瞬间觉得无比的委屈，噘着嘴看着苏阳。

“那个，媳妇，是我不对啊，我道歉，我不该凶你。那个，我不凶你了，捐条路如何？”

贱兮兮的苏阳又回来了，这个样子的苏阳让秦书墨和唐箐也松了一口气。刚才的苏阳，有些可怕、

“不捐，哼，让你凶我……”

秦书瑶犹如小女生一样，噘着嘴堵着气。

“哎呀，好老婆，就捐个吧，也没多少钱，对你来说毛毛雨啦。你捐条路，我跟我朋友给你要首歌怎么样？”

看着苏阳说软话，秦书瑶嘴角露出得意的笑容。

“什么歌？”

看着苏阳，秦书瑶问道。

“一首很好听的歌曲，我保证，肯定好听。”

苏阳举起手发誓。

“你先唱给我听听”

秦书瑶双手抱在一起，很是可爱。

“这我哪里会啊，我还没跟我朋友要呢。”

苏阳的话引来秦书瑶一个白眼，信你个鬼，还你朋友，真当本姑娘傻啊。杨树，苏阳，不就是名字反过来念吗？这个秘密我早就发现了。

不过秦书瑶却没有点破，把这当做自己的小秘密。

山顶，刚才还凶巴巴的两个人瞬间变成了撒狗粮二人组。唐箐和秦书墨都忍不住咧了咧嘴，到哪里都得吃这俩人的狗粮。

----------------------------------------

第87章 知子莫若母：苏阳是个狗东西

三山村小学的简陋餐厅内，今天的饭菜格外的丰富。虽然都只是一些家常菜，但远远的就能闻到香味。张妈妈做的家常菜，味道还是很不错的。

看着孩子们规规矩矩整整齐齐的坐在餐厅内一脸乖巧等待着开饭的样子，秦书瑶眼睛又忍不住红了。

这些孩子，最大的也不过十四五岁，最小的看个头恐怕只有三四岁。想想秦书墨在这个年龄的表现，那简直就是家里的混世魔王，撒娇，蛮横，挑事，撒泼。

再看看这些孩子，乖巧的让人心疼。

这些孩子要比同龄人早熟的多，懂事的多。穷人家的孩子早当家，这话说的一点都没错。哪怕最小的孩子，平时也已经能跟着哥哥姐姐们一起帮张妈妈干点活了。

至于这群孩子里最大的可可，今年虽然还不到十五岁，当早已经帮着张妈妈给大家洗衣做饭了，完全已经当大人来用了。没什么公平不公平的，来到这所学校，来到张妈妈家里，说句难听的能活着就是一种幸运。如果不是张妈妈，这些孩子现在还不一定会在哪里呢，过什么样的生活更不敢去想。

那些家人既然下狠心把他们抛弃，就算没有张妈妈，他们也会被抛弃到其他地方。命好的可能会被送往福利院，命不好甚至连命可能都会丢。

现在他们在张妈妈这里，虽然穿的不好，吃的也不好。但张妈妈对他们的爱却是毫无保留的。虽然有时候张妈妈很严厉，但孩子们都知道张妈妈是为了他们好。对于他们的身世，张妈妈从来没有隐瞒过他们，也瞒不住，毕竟这么多孩子呢。

“好了，汤来了，来来来，吃饭了……”

张妈妈最后端着一大盆汤走了进来，脸上带着幸福的笑容。

一直等张妈妈说开饭，孩子们才开始动。可可作为大姐姐，一个个给弟弟妹妹打好饭菜，这熟练的动作很显然不是第一次了。

“书瑶，箐箐，都是一些家常便饭，别嫌弃啊。这里确实条件有限。”

张妈妈有点不好意思的说道。说句实话，这里的条件真的太差了。差的甚至有些拿不出手。而秦书瑶又是个大明星，人家平时生活的条件肯定非常好，对比之下，今天的饭菜确实很差。

但真的就这个条件了，如果不是秦书瑶他们来，孩子们绝对不会吃到如此丰盛的饭菜。至于居住条件，虽然苏阳买的新房子条件好点。但张妈妈却离不开学校，这么多孩子呢。那边房间虽然不少，但根本住不下。

“张妈妈，这挺好的。闻着就香……”

秦书瑶赶紧说道，没有丝毫的嫌弃。餐厅里的气氛显得很融洽。秦书瑶和唐箐也早已经饿了，毕竟早上都没吃东西。现在吃着张妈妈做的大锅菜，竟然觉得味道还挺不错。

还好碗筷什么的都是新的，都是苏阳前两天刚买的，连孩子们用的餐具都是新买的，孩子们都特别喜欢。一个个爱不释手，多么单纯的心思啊，一个小小的餐盘就能让他们开心好久。

“书瑶啊，以后你们结了婚，就是一家人了。作为一家人，你们俩要彼此多担待点。阳阳这孩子脾气差，属狗的，说变就变。不过却没什么坏心眼，就是有时候说话难听点，还死倔。以后要是他惹你生气了，你就给我打电话，我骂他……”

一边吃饭，张妈妈一边唠叨着。听着张妈妈的话，秦书瑶忍不住笑了起来，果然张妈妈才是最懂苏阳的人，简单的话语就把苏阳给总结了。这家伙，就是个狗东西。

“阳阳，你以后和书瑶结了婚。你那个狗脾气收敛点啊。别动不动就炸毛，谁也不欠你什么，不会惯着你。以后作为男人，要保护好书瑶，一个男人如果连自己的妻子都不能保护，还算什么男人啊。对了，不许沾花惹草，书瑶平时工作忙，你能帮她分担点就分担点，分担不了也别拉后腿知道吗？”

张妈妈看着苏阳，苏阳犹如一个乖宝宝似的一边吃一边点头。看着苏阳挨批评的样子，秦书墨心里幸灾乐祸。姐夫啊姐夫，原来这世界上还有人能收拾你啊。看样子以后得多讨好讨好张妈妈，让张妈妈做自己的靠山。

秦书瑶也面带笑容的看着苏阳受训，听着张妈妈唠叨的话，心里很是甜蜜。看似唠叨，实则关怀。秦书瑶好多年都没享受过这种关爱了。

“还有最重要的一点，不许惹事，特别是跟人打架。外面不比村里。你遇到事少争勇斗狠，多动脑子。你现在是成年人了。不能再像以前了知道吗？现在是法律社会，你再耍横警察会收拾你……”

张妈妈最后看着苏阳，表情非常严肃，这话让秦书瑶他们又好奇又赞同。

“张妈妈，苏阳小时候在村子里很调皮吗？”

秦书瑶忍不住用了一个委婉的词问道。对苏阳以前的故事，她充满了好奇心。

“调皮倒也算不上调皮，男孩子哪有不调皮的啊。不过这孩子心事太重，小的时候又缺少管教，就养成了一些坏毛病。有时候做事的事情不考虑后果，任着性子来。我们村里原来有个光棍，被这混小子吓得好多年都不敢回来了。还好那个时候他年龄小。不满十四岁，要不然估计早就吃公家饭去了。”

张妈妈略带责备的看着苏阳，但是嘴角却带着笑容。

“吓他是轻的，他那样的人渣，弄死他算是为民除害了。谁让他欺负你呢。”

苏阳忍不住插嘴，这话让张妈妈又瞪了他一眼。

“他那不是也没把我怎么样吗。你那个时候年龄这么小，万一他打你怎么办啊？”

张妈妈嘴上略带责备，其实心里主要还是担心苏阳的安全。

“幸亏没把你怎么样，要不然我凌迟了他。”

苏阳的话让张妈妈直接用筷子敲了他一下，说的什么话啊。

“姐夫，你怎么吓唬他的啊。”

秦书墨满是好奇的问道。一个孩子把一个成年人吓得好多年不敢回村，这到底怎么做到的啊。

----------------------------------------

第88章 赚钱计划：富婆老婆谈包装的重要性

“也没啥，就是在后山挖个大坑，把他绑了弄到一个木箱子里订好，最后再填点土。不过我心里有数，木箱子上我弄了个管子，可以进气的，我就是想吓唬吓唬他，谁知道后来把这事忘了，警察找上门的时候我才想起来，也没啥，也就四天而已……”

苏阳的话让秦书墨咧了咧嘴。尼玛，也没啥，也就四天而已？这叫人话吗？这是活埋啊，还活埋人家四天，还忘了，你骗鬼去吧。虽然没有亲自经历过，但是仅仅想想这事就觉得恐惧。

埋在地下，别说四天了，四个小时就能让人崩溃。

“你们别这样看我，我就真的只是吓唬吓唬他而已。谁让那混蛋想欺负张妈妈呢，不给他弄点狠的，根本镇不住他。别看这村子里的人整天笑嘻嘻的，看起来很淳朴，但混蛋起来比谁都混蛋。”

苏阳直接说道，穷山恶水出刁民。在这穷山沟里，好多人法律意识淡薄，坏的时候真的是坏的掉渣。

不是苏阳本身是一个狠人，而是这些年，这里的人逼着苏阳当一个狠人。要不然张妈妈一个女人，特别是一个漂亮女人。在这村里举目无亲的，还不知道会发生什么事呢。人性，在有的时候恶的吓人。

对付这些人，那就要比他们更狠更恶，让他们彻底的怕你，只有这样他们才不敢乱来。

一顿饭，吃的很和谐也很温馨。

张妈妈也给三个人讲述了很多苏阳小时候的故事。

小时候的苏阳，虽然争勇斗狠，但是却是一个小大人，小小年纪就知道保护张妈妈，知道保护弟弟妹妹。

同时苏阳也很聪明，学习非常好。苏阳的初中高中生活，好多时候都是在自学中度过。只是去学校领回来课本，然后在村子里空闲的时候自学，不懂的就问问张妈妈。

就算这样，每次大的考试，苏阳成绩都特别好，这也是那些学校愿意让苏阳这样做的原因。就算不来学校，成绩也很好，再结合苏阳的实际情况，学校也就妥协了。

只要苏阳每次重要的考试能考好，来不来都无所谓了。

如此传奇的经历，让秦书墨满是崇拜。

这他妈的才叫学霸啊。和苏阳一对比，网络上的那些所谓的学霸直接靠边站。

吃完饭后，苏阳带着秦书瑶在村子里溜达了起来，对这村子秦书瑶充满了好奇。村民们看着苏阳和秦书瑶，背后小声的议论着，八卦很快就传遍整个村子。

对大家的议论，苏阳和秦书瑶也都没说什么。毕竟这事也不是啥丢人的事。

“苏阳，你有没有想过带着大家一起脱贫致富啊？”

溜达了一圈之后，秦书瑶好奇的看着苏阳。

“想过又能怎么样啊，这村子的条件太差了，交通还不方便。再说了，我哪有时间管他们啊，我自己的事还都忙不过来呢。”

苏阳无所谓的说道。村子里的人穷，但那又如何，跟自己有毛关系啊。跟谁的命不苦似的，只要自己过得好，只要张妈妈他们过得越来越好就行了。苏阳心里可没有什么大爱，本来就俗人一个，扯什么爱心啊。

“其实，我倒是觉得这村子的条件不算差，甚至条件很不错，如果投资点钱改善改善，再稍微运营宣传一下，说不定真的能让村子脱贫致富，甚至可以大赚一笔。”

秦书瑶的话让苏阳来了兴趣，大赚一笔，真的能赚钱。

看着苏阳盯着自己的眼神，秦书瑶嘴角露出了笑容，心里略带一点小得意。你这狗东西，果然眼里只有钱，听说能赚钱，眼睛立刻亮了起来。

“你看啊，你们村子三面环山，地理位置其实是很不错的。而且周围景色非常美，村子旁边又有一条小河，依山傍水说得过去吧。你刚才说山上还有几眼山泉，山里还有山货野味对吧？这些东西在你们看来是最普通的东西，但城里有钱人却稀罕这些玩意啊，只要稍微包装一下，坑他们还不是一坑一个准、”

秦书瑶眼里略带点小阴谋的味道，这话说的苏阳越来越好奇，也越来越喜欢。苏阳就喜欢坑人，特别是坑有钱人。

“其实啊，现在这个社会很多东西就在于包装。这跟我们娱乐圈一样一样的，我们艺人需要包装，品牌商品也需要包装。比如你们村里的山泉，你们就弄一套小型的罐装设备，然后再找几个所谓的专家站出来发声，说你们这里的山泉蕴含什么矿物质，反正就是喝了很好的样子。女人喝了美容，男人喝了壮阳，绝对一捏一个准。再找个厉害的设计师设计一款漂亮的瓶子，保证到时候能卖很高的价格。要是到时候再玩玩限量发售，声称一年就能产多少瓶，你信不信就这一瓶山泉水就能炒到几百块一瓶……”

看着苏阳目瞪口呆的样子，秦书瑶心里的自豪感更强了。哼，原来你苏阳也有震惊的时候啊。

“水可以这样，其他东西也可以这样。比如你们村里种的水稻，你们成立个品牌，对外宣称采用有机种植，用山泉水浇灌，村里的少女手工采摘，大不了我再帮你们宣传一波，这样的大米，一斤不卖个三十五十的，那都对不起这宣传。还有你们自家腌制的火腿，你们散养的跑山鸡等等，这些都可以用这个套路……”

“还有你们村子里这房子，到时候咱们可以成立个公司，统一规划统一，弄点民宿，弄点农家乐，要是有好的宣传方式就更好了。比如拍电影的时候来这里取个景什么的，绝对可以一炮而红。只要把名气打出去，我们就可以躺着赚钱了。这跟炒作艺人是一样一样的。你看看那些网红或者那些小鲜肉，不都是这个套路吗？连圈外的嫩模都知道用这个套路包装自己。”

秦书瑶侃侃而谈。秦书瑶虽然没有经商的头脑，但大局观却有。在娱乐圈混了这么多年，也见过很多高端品牌的套路。很多所谓的高端品牌，网红品牌都是这样打造出来的。

秦书瑶的话让苏阳眼珠子转悠了起来，看了看秦书瑶，又看了看自己的村子。

“你说，如果打造一个综艺来宣传村子，效果会如何？会不会能赚更多？”

苏阳看着秦书瑶说了一句话，这话让秦书瑶瞪大眼睛。打造一个综艺来宣传村子，这是认真的吗？

“那个，我心里有一个综艺的小策划，也不知道行不行，是这样的……”

苏阳开始给秦书瑶讲综艺的具体策划，秦书瑶听着苏阳的策划，眼睛瞪的越来越大，最后眼睛死死的看着苏阳，心里有种拿刀把苏阳脑子砍开看看的冲动。这狗东西，脑子怎么长的啊。

----------------------------------------

第89章 夫妻联手坑人：天后媳妇学坏了

“不过这个综艺，我觉得选择嘉宾很关键。必须要挑选最合适的人才行……”

苏阳把综艺策划说出来后忍不住说道。

“这个好找，找书墨啊，跟书墨玩的朋友都合适。还有我家有几个亲戚，感觉也合适。”

秦书瑶的话让苏阳抬起头看着她。

“这样不好吧！”

苏阳忍不住说道，不能都逮着秦书墨坑啊，自己坑他，唐箐坑他，现在连秦书瑶都要坑他了。这综艺可不是来享受的，逮住自己人使劲坑有些不妥吧。

“这有啥不好的。我觉得挺好，而且都是自己人，真出什么事也好说。”

秦书瑶的话让苏阳笑了起来。

也是，这办法不错。自己人坑起来更顺手。看着秦书瑶，苏阳突然发现秦书瑶也不是乖宝宝啊。这坑起人来也是脸不红心不跳的，颇有自己几分神韵。

夫妻俩一边走一边开始嘀咕着这款综艺。

“钱谁投啊？”

嘀咕了一会儿，苏阳看着秦书瑶说道。

“我啊，多少钱我投了”

秦书瑶霸气的说道，妥妥的女土豪。看着秦书瑶这个样子，苏阳心里很是好奇，好奇秦书瑶到底有多少资产。

“那个，你这次空投了多少钱？”

苏阳好奇的问道。

“不多啊，这个数……”

秦书瑶伸出五个手指头。

“五百万？”

苏阳试着问道，秦书瑶摇摇头。

“五千万……”

秦书瑶得意的笑了，脸上全是灿烂的笑容。特别是看到苏阳这个财迷那双瞪大的眼睛，那就更骄傲了。

五千万，翻了四倍，短短时间，秦书瑶竟然赚了两个亿，这尼玛谁敢说这不是女土豪。

哎，命好啊，现在看看秦书瑶真是命好啊。

小小年纪就成为明星，因为不会理财就拼命的买房。结果傻人有傻福，这么多年她投资的房子翻了很多倍。

这些年，她在娱乐圈拼死拼活赚的钱，都没她房子升值赚的多。

现在，仅仅这些房子每年的房租都是一大笔收入。而这次更是直接大胆的投了五千万，结果直接翻了四倍，这就是命啊。他娘的，这投胎的时候，肯定贿赂地府的官员了。

“那我出创意，你出资金，咱们五五分？”

苏阳看着秦书瑶，这话让秦书瑶冷冷的白了他一眼，仿佛看傻子一样。

“好吧，那就让你占点便宜，四六分，这样总行了吧。我告诉你，要是换做别人，我肯定不会同意这个价格。这个世界上最值钱的就是才华了。”

苏阳赶紧说。

“你自己去拉投资吧。”

秦书瑶直接说道。

“别，别啊，干嘛便宜别人啊。有钱咱们自己赚不好吗？三七，三七总行了吧？哎，你别走，二八，二八总可以了吧……”

秦书瑶面带笑容的在前面走，苏阳舔着脸跟在后面追着。

投资苏阳是投资不起的，制作一款综艺哪这么简单啊，又不是制作扒皮秀，弄点黑料就行了。这是正儿八经的综艺，需要请嘉宾，需要有专业的团队，还要做推广等等。苏阳哪里懂这些玩意啊，就算懂也投资不起。

“一九，一九总行了吧。秦书瑶，你别太过分啊。这价格已经是最低了，毕竟这是我的原创创意。”

苏阳最后大声喊道，尼玛，这傻女人不好忽悠了啊。

“百分之五，要干就干，不干就算了。我也不是说非要投资。前段时间正好看了几套房子，位置还不错。正准备有钱了去买呢。”

秦书瑶一脸无所谓的看着苏阳，苏阳用可怜的小眼神看着秦书瑶。但是这小眼神却没有让秦书瑶妥协。

“好好好，百分之五就百分之五吧。哎，又要被你这个资本家剥削了。”

苏阳妥协了，百分之五就百分之五吧。其实百分之五都已经很多了，这可是干股啊。自己就出个创意而已。换做其他人，能拿百分之三都已经不错了。自己出的是创意，不是制作团队。

这样的综艺投资是很大的。而且这百分之五的股份是持续的，只要这个综艺存在，不管录制多少期多少季，这只要赚钱苏阳就源源不断的有钱，这是干股，不会赔钱的。

“什么？投资综艺？”

溜达一大圈后回到住的地方，秦书瑶把自己的决定告诉了唐箐。

得知秦书瑶要投资综艺，还是苏阳策划的综艺后，唐箐瞪大眼睛。

“阿姨你什么表情啊。不相信哥的才华啊。”

苏阳忍不住白了唐箐一眼，可不能让她把这事搅和了。

“切……”

唐箐白了苏阳一眼，眼里全是不相信。苏阳会策划综艺？唐箐怎么想怎么觉得这事不靠谱。

“箐箐姐，你先听听苏阳的策划吧。”

秦书瑶笑着说道，唐箐坐在沙发上，翘着二郎腿看着苏阳，她想要看看苏阳能有什么好的策划。

“这款综艺的名字叫《变形计》，节目组从城市里找一些没有吃过苦的富二代来村里体验生活。和村民们同吃同住，和村里的孩子一起生活。体验时间是一个月的时间，看看这一个月的时间，这些孩子能不能发生一些改变。”

苏阳把《变形计》的策划给拿了出来。不过这个策划苏阳却做了一点修改。在原版《变形计》里面，是城里的孩子和农村孩子互换身份，噱头十足。但最后也因为这个套路，口碑直接崩盘。

现在，苏阳不准备让农村孩子去城里，不准备互换身份，只让城里的那些被父母家人宠坏的花朵来到三山村这个穷山恶水。

让他们知道什么叫吃苦，什么叫幸福。

苏阳都想好了，到了这里直接把他们的钱包手机这些东西都没收了。到时候就算他们吃不了苦想跑也跑不出去。

三山村没有公交车，到最近的县城都有几十公里。这一路连个人烟都没有，靠着双腿走这么远，苏阳自信这些花朵做不到。

听着苏阳的讲解，唐箐慢慢的来了兴趣，等苏阳讲完，唐箐眯着眼看着苏阳，心里的想法和刚才秦书瑶是一样的，真想撬开苏阳的脑袋看看，看看这狗东西的脑袋到底怎么长的。

----------------------------------------

第90章 补办婚礼：这次秦书瑶认真了

“为什么不让村里的孩子也去城里啊。和这些孩子换一下身份。城里的来村里，农村的孩子去城里，这样不更好吗？听上去也更有噱头……”

唐箐听完苏阳的话好奇的问道，她觉得这种噱头更好。互换身份听起来更有意思。

“我不想坏良心。那些富二代来村里一个月，就算再苦也仅仅只是一个月而已。就当夏令营了，回去后他们的生活该什么样还是什么样。但如果村里的孩子进城呢，你们觉得他们享受了一个月城里的生活后再回来，会如何？”

苏阳这次没有生气，而是心平气和的说道。这话让唐箐顿时明白了。这跟苏阳不让秦书瑶给张妈妈和那些孩子钱是一样的道理。

有时候，见了世面未必就是好事。黑暗中的一道光，未必带来的就是光明，很多时候带来的往往是伤害，会让人致盲。

“第一季嘉宾，你们准备怎么找啊？”

唐箐好奇的问道。

“简单啊，书墨的那群朋友，还有我亲戚家的几个败家子，对了，箐箐姐，你家要是有败家子，我觉得也可以送来。反正闲着没事，万一有效果呢。”

秦书瑶的话让唐箐哭笑不得，看了看秦书瑶，再看看苏阳，唐箐突然觉得这俩人现在真有夫妻相。

这才跟苏阳多久啊，就学会坑人了。还不知道这节目效果呢，就先把自己的熟人拉过来收拾一顿。要是真没啥效果，这些人可就白白受罪了。不过坑熟人，好像是最稳妥最迅速的方法。

三个人在家里讨论起综艺的事情，对于秦书瑶投资综艺，唐箐还是非常支持的。这些年秦书瑶的投资太保守了。

如果这款综艺真的能有不错的成绩的话，对于秦书瑶来说可是意义重大。一款综艺，哪怕是在网络上播出的自制综艺。只要能火秦书瑶在圈内的地位就能暴增。

在娱乐圈，你的实力和你掌握的资源成正比。现在秦书瑶就是一个歌手，甚至是一个有点过气的歌手。

但一旦这款综艺火了起来，那就不一样了。手里握着一款火爆综艺的大佬，和一个过气的天后，这完全就不是一个量级的。

不过这款综艺却并不需要太着急。对于秦书瑶和苏阳来说，目前他们还有一件大事要办。这事完全就是秦书瑶挑起来的。

办婚礼，苏阳要结婚了，而且娶的还是大明星，这件事情很快就传遍了整个村子。

秦书瑶的身份也曝光了。

张妈妈脸上的笑容这几天就没有停过，办婚礼需要全村人的帮忙，这也是三山村的老传统了。

特别是张妈妈这个情况，三山村的村民帮忙就更义不容辞了。张妈妈除了是那些孩子们的张妈妈，还是村里孩子的老师。

现在三山村小学还有一些学生呢。虽然不多，但张妈妈还是尽到了做老师的职责。除了张妈妈，村里还有几个村民目前在学校兼职老师。他们勉强支撑起三山村孩子们的小学教育。

至于教育部门派遣老师，基本上不太现实。三山村小学不是公立小学，只是一个自己筹建的一个小学而已。以前学生多的时候，还能说服一些人来这里支教。

现在，整个三山村就剩下几十户人家，而且基本上都是老人，学生没几个了，再加上极为不便的交通，也就没人愿意来了。

所以，张妈妈对村里人有恩。这些年村里人也没少帮助张妈妈。现在苏阳要结婚了，这对于张妈妈来说，是天大的事。

苏阳算是张妈妈收养的第一个孩子，算是长子，年龄最大的一个。

长子结婚，本来就是一件非常高兴的事情。更何况苏阳现在还这么有出息，不仅考上了大学发了财，还娶了一个大明星回来当老婆。这事在三山村就是天大的事情，苏阳简直就是三山村传奇。

村里热闹了起来，也忙碌了起来。

秦书瑶这个新媳妇更是表现的一点新媳妇的含蓄都没有。自己的婚礼自己亲自布置安排，苏阳这个丈夫都靠边站了，这让村里人忍不住议论纷纷。

整个三山村陷入了喜庆当中，整个村子都贴满喜字，陷入红色的喜庆当中。

秦书瑶更是请来一个专业的团队来负责婚礼的事情，看着一辆辆车子进入村子里，看着这些人忙碌的身影，村里人忍不住感叹，果然不愧是大明星啊，真有钱。看看这阵仗，再想想自己家孩子的婚礼，完全就不是一个层次的啊。

“阳阳这下子真的出息了啊，娶了个这么有钱的老婆，一辈子都不用发愁了……”

“切，有啥牛的啊，还不是吃软饭的。”

“有本事你也去吃啊。能吃软饭也是一种本事……”

村里有的人羡慕，有的人嫉妒，有的人巴结，也有的人从心里送上祝福。

看着秦书瑶忙碌的身影，苏阳罕见的沉默了起来。

秦书瑶越来越热情，但苏阳心里却越来越忐忑。

现在秦书瑶有点玩真的意思，秦书瑶对自己的感情变化苏阳看的出来。也正因为这种变化，才让苏阳心里复杂了起来。

结婚，成家，娶妻，这些事情苏阳之前根本就没想过，也不敢去想。

一个人，习惯了无牵无挂。

现在，苏阳心里说不出来是什么样的感受。

有一点高兴，又有一点纠结，更多的是迷茫，是不知所措。

对于自己，苏阳一直就没有太好的自我认知。苏阳从来不觉得自己是好人，也从来不觉得自己是一个负责任的男人。

爱心啊，责任感啊，温柔体贴啊，这些东西苏阳从不认为自己拥有。

因为在两个月之前，苏阳每天唯一要考虑的事情还是要怎么才能活下去，怎么才能不饿肚子而已。

现在，突然要结婚，这让苏阳一时间不知道该怎么办才好，心里只剩下忐忑。这次婚礼和上次婚礼，苏阳觉得完全不同。

上次，就是合同工的工作，婚礼也只是一场伪装，一场表演而已。而这次，好像走心了。

不过苏阳没想着逃婚，补办就补办吧。哪怕是为了张妈妈，苏阳也觉得值了。自从那次事故后，张妈妈的脸上就真的少有这种发自内心的笑容了。

上次，是自己考上大学的时候。

现在自己结婚，她脸上的笑容比上次更浓。哪怕是为了张妈妈的这种笑容，苏阳觉得也值了。至于以后怎么办，苏阳没想这么多，走一步看一步吧。

----------------------------------------

第91章 婚礼季：骑驴的天后媳妇

噼里啪啦的鞭炮声响彻整个三山村，一大早整个三山村就彻底热闹了起来。

虽然这种热闹已经持续好几天了，但是和今天比前几天的热闹动静就显得小多了。

今天整个三山村，毫不客气的说，比平时过年都要热闹许多。

不过这次秦书瑶和苏阳的婚礼低调举办，并没有像上次那样请来无数记者，闹的人尽皆知。这次热闹现在仅限于三山村。

不过婚礼策划团队也带了专业的摄影师，他们会把这次婚礼完美的纪录下来。

苏阳新买的房子里，化妆师正在给秦书瑶化妆。唐箐陪在秦书瑶的身边，今天她也打扮的很漂亮。秦书墨也在，而且今天穿的很帅气。

秦书瑶今天依然没有父母的祝福，其实秦书瑶连通知他们都没通知。不过和上次相比却多了弟弟的祝福，也算是一大进步。这段时间秦书墨已经认可了苏阳，认了这个姐夫。

除了秦书墨，秦书墨的一帮损友也来了。这群损友这段时间对苏阳心里很是感激和佩服。

前段时间他们参与做空怡乐公司的行动，一个个都大发横财。虽然投资的不多，但利润高啊，连秦书墨都砸锅卖铁的投了五百万进去，其他人就更别说了。所以现在他们这群人也算是一个个都是小土豪了。

“哇，书瑶姐今天好漂亮啊……”

当秦书瑶化好妆之后，所有人都忍不住感叹。今天的秦书瑶，穿着一身红色的传统中式礼服，饰品也是传统饰品。

整个人看起来那叫一个漂亮，相对于白色婚纱，这种礼服更显得雍容华贵，宛若女王降临。

听到别人的夸奖，秦书瑶脸上露出淡淡的笑容，笑容中还带着丝丝羞涩。

这一刻，秦书瑶才是真正的含羞待放。

与此同时，三山村小学此刻也非常的热闹。张妈妈本想把婚礼放在苏阳的新房子里来办。但苏阳却坚持在这所小学里办。

因为在苏阳心里，这所学校就是自己的家。张妈妈和孩子们就是自己的家人。

今天的张妈妈穿着新买的衣服，头发也仔细的打理了一番，整个人看上去精神了很多。

孩子们也都穿上了新衣服，这是嫂子给他们的礼物，他们很喜欢。此刻的他们，一个个开开心心的在这里等待着新媳妇的到来。

学校的大院子里，厨师团队露天工作，颇具有农村特色。饭菜也不是什么奢侈的饭菜，都是农村宴席常有的饭菜，不过胜在食材新鲜，这一点秦书瑶特意交代了。厨师也是本地厨师，整个婚礼奉行节俭。

不过简单却不简陋，该有的都有。不管是苏阳还是秦书瑶，在村子里都不想炫富。特别是在张妈妈面前，更不愿意。

学校的院子里临时搭建的舞台已经布置完毕，在这里安静的等待着今天的嘉宾到来。

“阳哥阳哥，快点，及时到了，该出发了。”

一个发小走进房间喊道，听说苏阳要结婚了，好几个从小跟苏阳玩到大的发小也都回来啦 。回来参加苏阳的婚礼。

和苏阳上了大学不同，这些人都是早早的就辍学了。有的人虽然年龄比苏阳还小，但孩子都有了。在他们眼里苏阳早就跟不上节奏了。

“卧槽，你们从哪里找来的啊。”

苏阳穿着红色礼服从房间里出来，看到院子里的一头毛驴后，苏阳忍不住瞪大眼睛。

这群损友，还是和以前一样损啊。

他们不知道从哪里找到了一头驴过来，充当高头大马。这头驴被几个人洗的干干净净，脖子上还挂着大红花，看上去特别的喜庆。

“哎呀，阳哥你就别挑了。有头驴就不错了。再说了驴也是奢侈品啊。城里人不都是说买什么驴牌吗？我们给你弄头活驴，比他们还强呢。”

一个发小的话让苏阳差点笑喷。尼玛，你们这脑回路。

不过苏阳没有嫌弃，结婚不就图个热闹吗。在几个发小的热闹下，苏阳直接爬到驴背上，一行人晃晃悠悠的向山下走去。

一路上，看到骑着驴的苏阳，村民们都乐开了花。

真是太好玩太逗了，苏阳骑在驴上努力的想抬头挺胸，但是这驴不是马啊，也不配合，总想着把苏阳给摔下去。苏阳只能双腿死死的夹着驴身子，双手抱着驴脖子，还要努力的抬起头跟大家打招呼。

那样子要多好玩有多好玩，再加上这山路不好走，一不小心就会掉下去。苏阳此刻心里吐槽啊，这尼玛要知道自己跑着下山了。

“来了来了……”

当苏阳他们来到门口不远处，院子里热闹了起来。

秦书墨他们好奇的来到门口，连唐箐也跟着出来了。看到苏阳的样子，这群人直接笑喷。唐箐更是笑的合不拢嘴。

“卧槽，姐夫这真会玩啊。骑驴而来，不行不行，我得把这头驴买下来，我回去找个地方养着去。等书瑶姐他们的孩子长大后，我就带着他们去认识这头驴……”

“来来来，算我一份，姐夫骑过的驴。说不定过几年还能拿出去拍卖个好价格呢……”

“我知道有个地方适合养，实在不行，咱们吃驴肉啊，我知道一个大厨，最会做驴肉……”

“真的？你那个朋友手里有驴鞭吗？给我弄几条……”

“也给我弄几条……”

秦书墨的一群损友一边看热闹一边激烈的讨论着。

终于到了院子门口，苏阳赶紧从驴身上下来，太辛苦了。刚跳下来，毛驴就被秦书墨几个损友给围住了，那眼神看的毛驴都忍不住暴躁起来。

院子里也热闹了起来，苏阳被众人拥簇着来到秦书瑶的房间。

秦书瑶坐在红色的床上，穿着红色礼服，戴着红盖头，盖头下面秦书瑶脸色红的诱人。

闹婚的人没有，伸手要红包的人也不多。毕竟这次秦书瑶几乎没有什么娘家人，秦书墨和唐箐他们已经经历过一次了。

一番礼仪之后，苏阳给秦书瑶穿上鞋子。

“抱起来，不许落地啊……”

几个发小大声喊道，苏阳笑着走到秦书瑶身边，伸出手把秦书瑶抱起来。秦书瑶也伸出手搂住苏阳的脖子，感受着苏阳温暖的怀抱，秦书瑶整个人更害羞了。

此刻苏阳心跳怦怦加速，抱着秦书瑶，感受着秦书瑶的体温，闻着秦书瑶身上散发出的香味，苏阳咽了咽口水。

苏阳抱起秦书瑶，秦书瑶可不轻，一米七二的身高，体重差不多一百二了。虽然看起来不胖，但是真的重啊。

还好苏阳有力气，要是换成秦书墨这样的，估计走不了几步就得把人给扔了。

“出发喽……”

在鞭炮声中，苏阳抱着新媳妇秦书瑶走出农家院。在一群发小的强烈要求下，苏阳只能把秦书瑶慢慢的扶上驴，亲自牵着驴向学校走去。

不过奇了怪了，刚才还很不配合的驴此刻竟然变得很乖巧起来，这让苏阳忍不住大骂，娘的一头驴也好色。

不过这样也让苏阳松了一口气，他还担心秦书瑶从驴身上摔下来呢。

出发了，秦书瑶骑着驴，苏阳牵着驴，这一幕让很多人都拿出手机开始拍照，连唐箐都忍不住拿出手机拍个不停。大明星秦书瑶竟然骑着驴出嫁，这照片传出去妥妥的头条新闻啊。不过这经历也挺有趣，在娱乐圈，骑着驴出嫁的明星，秦书瑶是第一位，补办婚礼，又创造了个第一。

----------------------------------------

第92章 妈，以后的天儿子来扛

“来啦来啦，张妈妈，他们回来啦……”

学校门口，一群孩子站在学校门口观望。当看到苏阳和秦书瑶出现，一个个兴奋的喊了起来。

张妈妈站在院子里，双手握在一起显得有些紧张，脸上却带着笑容。

苏阳要结婚了，虽然不是亲生的，但彼此却早已经把对方当做自己的亲人。

看着这热闹的婚礼，脑海里关于苏阳往日的记忆从脑海里划过。

苏阳的聪明，苏阳的调皮，苏阳的努力，苏阳的建议，苏阳的承担……

小小年纪，便知道替自己分担。为了保护孤儿寡母，苏阳更是逼着自己变狠。还未成年，就知道要保护自己，要不是这些年苏阳表现出的狠辣，张建秀知道，自己在村子里恐怕会受很多欺负。

张妈妈脑海里关于苏阳的记忆很多，唯独没有苏阳撒娇的样子。所有属于孩子的童真，开心，快乐，可爱，通通被苏阳锁在四岁之前。

听着越来越近的热闹声，张妈妈忍不住抹了抹眼角的泪水。但眼泪却越抹越多，根本止不住。

那头毛驴经历了千辛万苦，终于来到学校门口。

当感觉到苏阳温暖的怀抱后，秦书瑶终于松了一口气。这一路上，骑着这驴，提心吊胆的。

“抱好了，不许落地哦……”

“来，跨火盆……”

婚礼正式开始，苏阳面带笑容的抱着秦书瑶走进校园一直来到舞台上才把秦书瑶放下。

“一拜天地……”

“二拜高堂……”

“夫妻对拜……”

伴随着司仪的声音，婚礼正式开始。没有太复杂的程序，也没有按照传统的中式婚礼举办。现在年轻人举办婚礼，都是跟着潮流来。

拜高堂的时候，张妈妈坐在上面，脸上带着笑容，但眼泪却不断的往下掉。不过这是喜悦的泪水。自己从小看到大的孩子，今天长大了。

“好，现在新郎可以掀开新娘的红盖头了……”

没有送入洞房，而是在舞台上，苏阳伸出手慢慢的掀开秦书瑶的红盖头。

伴随着红盖头被掀开，秦书瑶那张漂亮的脸蛋出现在苏阳面前。

脸上带着笑容和羞涩，看到这张脸苏阳心里一颤。此时此刻苏阳心动了。面对如此样的女人，没有男人不心动。

秦书瑶含羞的看着苏阳，眼神中带着浓浓的爱意。这一刻仿佛定下了终生。

金童玉女，现场的人此刻看到这两个人，都忍不住在心里羡慕。

本来就高大帅气的苏阳今天显得更帅，而秦书瑶今天更是把自己最美的一面展现了出来。这一刻，两个人都把最好的自己展现给对方，展现给众人。

“张妈妈，今天苏阳结婚，您高兴吗？”

张妈妈再次被邀请到台上，主持人的问话让张妈妈点点头，脸上的笑容说明了一切。

“此时此刻，作为新郎唯一的长辈，有什么想对二位新人说的吗？”

主持人把话筒递给张妈妈，张妈妈拿着话筒，显得有些紧张。

“今天，本来有很多话想对阳阳和书瑶说。但是话到嘴边又不知道说什么了。阳阳不是我的亲生孩子，但这些年他在我眼里就是我的亲儿子。阳阳命苦，从小到大他吃了很多苦，受了很多累。这些我都知道，我也都看在眼里。没什么可抱怨的，命已至此，我们的命不好，我们认了。以前所有的苦难已经过去了，我相信生活只会变得越来越好。今天我想对阳阳和书瑶说几句话：阳阳，书瑶，从此以后，你们就是一家人了。婚后你们要彼此珍重，互相扶持。有些事情，互相退一步，别太较真。你们走到一起不容易，婚姻在于经营，婚后的生活也不只有爱情，更多的是平淡。任何事情莫要等失去了才学会珍惜。张妈妈永远是你们的后盾，不管你们走多远，不管你们以后的生活会经历什么。只要回到这里，这里都有你们的一张床睡，一口饭吃，这里就是你们的家。”

张妈妈看着苏阳和秦书瑶，没有太多华丽的话语，也没有任何虚假的承诺，但这话却发自内心，触动心灵。

“苏阳，此时此刻你有什么话想对张妈妈说吗？”

司仪又看着苏阳，苏阳接过话筒看着张妈妈。

“张妈妈，谢谢你，谢谢你这么多年来对我的照顾，对我的关心。如果没有你，可能我早已经离开了这个世界。我们虽然没有血缘关系，但是在我心里你早已经是我的母亲。今天，我只想对您说一句话”

“妈，儿子长大了，以后这个家，儿子来扛……”

当苏阳大声喊出这句话，喊出一声妈后，张妈妈再也忍不住自己的情绪，顿时泪如雨下。

一声妈，蕴含着所有的情义。

苏阳把张妈妈瘦小的身躯搂在怀里，苏阳宽厚的怀抱让张妈妈放声哭了起来。这么多年了，张妈妈从来没有感受过这样安全的怀抱。今天，她感受到了，她感受到自己的天，从此有人扛了。

张妈妈哭了，苏阳哭了，秦书瑶也哭了……

四周的村民也忍不住抹眼泪，他们最清楚这些年张妈妈这瘦小的身躯迸发出了多少能量，这瘦小的肩膀扛起了多少重量。

十几年如一日，把自己最青春的年华扔在这座大山里，把自己所有的爱都给了这些孩子，包括苏阳。

“妈，你放心，我以后会照顾好苏阳的。这里以后也是我的家，这些孩子也是我的弟弟妹妹……”

等张妈妈缓过神来，秦书瑶轻轻的说道，这话让张妈妈点点头，看着秦书瑶，脸上露出笑容，这儿媳妇，越看越喜欢。

“不好意思，让大家见笑了。今天我苏阳大婚，谢谢大家能来到这里。我也不会太多才艺，但今天在这里我想唱一首歌，这首歌我想送给我远在天堂的妈妈，也送给近在咫尺的妈妈，感谢她们，感谢给了我生命，感谢她们陪伴我长大。”

苏阳突然说道，这话让下面的人好奇了起来。

苏阳对音响师点点头，伴奏前两天已经录制好了。连秦书瑶都不知道这件事情，苏阳偷偷的跟秦书瑶工作室的人联系，这段时间苏阳和他们也已经成为了朋友。

伴奏响起，苏阳拿着话筒，脸上带着笑容。秦书瑶陪着张妈妈站在旁边，静静的看着苏阳。

----------------------------------------

第93章 唱哭所有人：《天之大》

“妈妈，月光之下，静静地我想你了，静静淌在血里的牵挂。妈妈，你的怀抱，我一生爱的襁褓，有你晒过的衣服味道……”

苏阳的声音很低沉，这样的唱法完全把这首歌的意境唱了出来。

脑海里，一丝丝记忆仿佛随着这首歌苏醒。四岁之前的记忆虽然很少，但妈妈的样貌却依然记得很清楚，那是一个很爱笑的女人。更多的记忆没有了，只剩下那张面孔那个笑容还在心底最深处。

更多的记忆还是关于张妈妈的记忆。十八年，张妈妈从豆蔻年华到满脸沧桑。这张脸就是爱的证明。

伴随着苏阳的歌声，本来已经缓过神来的张妈妈又红了眼睛。现场的众人也被这首歌打动，只有亲身经历过，亲自见证过，才能听懂这首歌，才能被这首歌所打动。

“天之大，唯有你的爱是完美无瑕……”

“天之涯，记得你用心传话……”

“天之大，唯有你的爱我交给了他，让他的笑像极了妈妈……”

苏阳最后深情的看着张妈妈，张妈妈捂着嘴巴又哭了起来。秦书瑶眼睛也红红的，现场的其他人也是如此。

情感会引起大家的共鸣，今天所有人在这婚礼上收获了太多的感动。

一首歌，感动了所有人。

不过落泪之后，气氛依然是喜庆。

热闹在继续，婚礼也继续。舞台上夫妻俩配合着主持人玩了几个小游戏，惹得大家哈哈大笑。

“谢谢，谢谢大家，其实作为新娘子，在今天这个场合我本不该说太多。不过看到张妈妈，看到这些孩子，看到各位热情的乡亲们。我打内心的感谢你们，感谢你们这么多年来对苏阳的照顾。从今天起，这里也是我的家。我秦书瑶就是咱们三山村的媳妇……”

秦书瑶拿着话筒霸气的说道。

“好……”

下面的人一阵欢呼。

“作为三山村的媳妇，我想尽我一点绵薄之力来表达我的心意。所以在今天这个场合，我简单的宣布三件事。第一件事，我将给咱们三山村捐献一座学校，一座现代化的学校。所有的钱我来出，这所学校是我送给张妈妈和孩子们的礼物……”

秦书瑶说完，现场所有人都激动了起来，叫好声更是一片。很多人议论了起来，这样的三山村的媳妇，多多益善啊，太豪了。

“第二件事，我将为咱们三山村捐一条路，一条从这所学校一直通到主干道上的路，我希望这条路能够让大家的生活的更方便一点。”

第二件事宣布后，所有的村民更激动了。相对于第一件事，第二件事简直就是天上掉馅饼啊。

路，他们太需要一条路了。一条从村子里通往主干道的路。其实这条路并不长，只有十几公里，但村民们却无力去修。

国家现在虽然在大力建设村村通道路，但总得有个先来后到。现在秦书瑶捐出一条路，大大解决了村民们出行的问题。路通了，他们出行就更方便了。

“至于第三件事情，那就是我和苏阳将会成立一家公司。这家公司将尽量的帮助咱们三山村走出贫困。我希望咱们三山村会变得越来越好，我相信未来有一天，我们这里不再是穷乡僻壤，而是人人羡慕的世外桃源……”

霸气，此刻的秦书瑶那叫一个霸气。

苏阳在旁边都忍不住竖起大拇指，果然是女土豪啊，有钱就有底气。

三件事宣布，村民欢呼了起来，脸上的笑容更加灿烂了，希望，他们仿佛看到了希望。张妈妈看着秦书瑶心里也很欣慰，作为一个有大爱的人，她最喜欢的就是有爱心的人。从这一点上秦书瑶这个儿媳妇让她很满意。

“阳哥阳哥，这个酒必须喝啊……”

“喜酒，来，走一个……”

“阳阳，不会喝酒今天也得喝啊，来，叔跟你喝一个……”

婚礼在继续，学校院子里那叫一个热闹啊。

一桌桌丰盛的饭菜让村民们在彻底热闹了起来，苏阳和秦书瑶更是端着酒一桌桌的敬酒。

哪怕苏阳一直嚷嚷着自己不会喝酒，但也避免不了喝了不少酒。

热闹一直持续到下午，等宾朋散去，等热闹散去，学校里又恢复了往日的宁静。

苏阳脸蛋红红的坐在一张凳子上，双手不断的搓着脸。

第一次喝这么多酒，以前苏阳很少喝酒。毕竟在苏阳的生活里，酒是奢侈品。苏阳也不喜欢喝酒，总觉得酒喝下去辣嘴烧心，他有时候就很郁闷，这玩意有啥好的呢？喝着难喝，喝多了头疼难受还想吐，为啥这么多人爱呢。

“喝点水……”

秦书瑶拿着一瓶水来到苏阳身边递给他。

“不喝了，太撑了，喝不下了……”

苏阳摆摆手，喝了不少酒，也喝了不少水。

不过苏阳却没有太醉，意识还很清醒，归根到底还是年轻，身强力壮身体好。

“阳阳，你们回去休息去吧，忙了一天了，又喝了这么多酒……”

张妈妈来到苏阳身边说道。苏阳点点头，也确实忙了一天，现在宾客都送走了，休息休息也不错。

“妈，那我们先回去了。”

秦书瑶看着张妈妈说道，一声妈让张妈妈脸上尽是笑容。

“妈，我们回了。”

苏阳站起来，张妈妈点点头，看着两个人离开的背影，心里忍不住乱想了起来。

啥时候自己能当奶奶啊。

回到新房子里，新房子里很是安静。

此刻这里一个人也没有。唐箐和秦书墨今天也离开了村子。这一次俩人是带着任务走的，他们的任务很简单，回去找《变形计》的第一季嘉宾。

苏阳给秦书墨下了死命令，他的那些朋友最少坑三四个人来，完不成任务就把女装大佬的照片发到网上。

至于唐箐，回去准备把自己亲戚家的几个败家子给弄过来，好好的让他们来吃吃苦头。

“那个，我去楼上睡。”

来到秦书瑶的卧室门口，苏阳看着秦书瑶赶紧说道。今天一整天苏阳都感觉如梦如幻，显得很不真实。

但是这一刻，他却清醒了。

这话让秦书瑶瞪着他，秦书瑶的眼神看的苏阳有些发毛。

“进来……”

秦书瑶打开自己的卧室门，看着苏阳一脸严肃的说道。

“那个……”

还没说话，秦书瑶一把抓住苏阳的衣服直接把他拉到自己卧室里，随手把门关上。

秦书瑶瞪着苏阳，一步步逼近，苏阳一点点的后退，最后一屁股坐在床上。秦书瑶弯腰俯身，直接把苏阳推倒在床上，整个人趴在苏阳的身上，双眼死死的盯着苏阳，这个眼神让苏阳咽了咽口水，心跳加速的厉害。

----------------------------------------

第94章 婚礼季：假戏真做

床上，秦书瑶死死的盯着苏阳。

此刻，两个人呼吸都非常粗，房间内的气氛热了起来。

“书瑶，你别这样，我有些怕。”

苏阳率先打破沉默小声说道。

“你怕什么？”

秦书瑶的声音更小，仿佛夫妻间的窃窃私语。但是眼睛却死死的盯着苏阳。

“我怕我辜负你。”

苏阳的回答让秦书瑶嘴角露出笑容。

“我更怕”

秦书瑶看着苏阳，这句话让苏阳盯着她。

“我怕错过你，所以我想赌一下，就算最后输了我也认了，最起码，我试过。我不想等错过了再去后悔，后悔自己没有主动去尝试。”

秦书瑶的声音很轻，温柔的看着苏阳，最后嘴角微微一笑慢慢俯下身。谁说恋爱就必须男人要主动啊，秦书瑶的宗旨，是自己的，就要抓住。

当两人彼此吻在一起的那一刹那，苏阳心里彻底破防。

两人的动作都很生疏，甜甜的味道让苏阳瞬间迷失。这一刻，苏阳哪里还能保持清醒，再保持清醒，就不是真男人了。

战斗，打响了……

床单上的一点嫣红，让苏阳脸上满是胜利的笑容。秦书瑶缩在被窝里，脑袋枕着苏阳的胳膊，整个人躺在苏阳的怀里，脸上尽是潮红。

“老板，这服务得加钱吧？”

苏阳低头看着秦书瑶调侃道，这话说出后，秦书瑶抬头看了看苏阳，然后脑袋一歪直接咬了下去。

“哎呀，媳妇，我错了我错了，不要钱不要钱，我的豆豆啊……”

苏阳赶紧求饶，听到苏阳的求饶声秦书瑶才一脸得意的松开嘴。

“完了完了，被你这妖女给骗了。你实话告诉我，你是不是就是不想给我工资了啊，才如此勾搭我。”

话音还没落下，秦书瑶一个海底捞让苏阳吸了一口凉气，赶紧举手投降，这玩笑开不得，开不得。

一番嬉闹，两个人躺在被窝里彼此看着对方。冲动也罢，蓄谋已久也罢，反正现在结果就已经这样了。

洞房花烛，假戏真做，这是两人之前从没想到过的。

也许，这就是缘分。

虽然天色还没有黑，但两个人却相拥而睡。虽然彼此心中还有很多疑问，但此时此刻，两个人都觉得需要给对方一些时间。说起来两个人也算是典型的先结婚后恋爱了。

一觉睡到自然醒，当苏阳迷迷糊糊的睁开眼睛的时候，已经是第二天的早上了。

“你醒啦？”

秦书瑶的声音响起，此刻秦书瑶早就已经睡醒，正瞪着大眼看着苏阳，不知道已经看了多久。

看着秦书瑶的样子，苏阳直接伸手把秦书瑶拥在怀里，这一刻，苏阳才感觉到真实。

这不是醉酒的梦，而是真的发生了。此时此刻苏阳的心里突然多了很多牵挂，也多了很多责任。

被苏阳搂在怀里，秦书瑶一脸的幸福，趴在苏阳的胸口上，她感觉到前所未有的安全感。往日冰冷的面孔全是笑容，这座冰山彻底融化。看着苏阳，秦书瑶的一只手开始不老实的在被窝里乱动起来。

这一番动作，让苏阳的心再次热了起来，直接搂着秦书瑶就想翻过身。

“别动……”

秦书瑶说道。

“不行……”

苏阳大男子主义的说道。

“不许动，我花了钱……”

秦书瑶调皮的一句话，直接让苏阳哑火。尼玛，还能这样吗？苏阳此刻很想问一个问题，在上面给多少钱？

早日的阳光透过窗帘带来少许的亮光，房间内再次春色满园。

“健身，得行动起来啊。”

一直到快中午，苏阳才起床，起床后忍不住感叹

秦书瑶害羞的躺在被窝里，她觉得自己能在这被窝里躺一天都不烦。

二十八岁的秦书瑶，也算是大龄剩女了。这个年龄谈起恋爱比小年轻人更疯狂。

还好苏阳年轻力壮，身体有资本。站在生理角度来看，大女人小男人才真正的绝配。

中午时分，秦书瑶哪怕有点不太舒服也没有懒在床上。

穿上舒服的运动装，两个人重新上山来到学校.

“嫂子好……”

看到秦书瑶来，孩子们一个个都很开心。虽然相处的时间不长，但秦书瑶和这些孩子们却已经打成一片了。没事的时候她还会给孩子们唱歌听，孩子们现在都很喜欢他。

还是那个巨大的餐厅，还是大锅饭。不过相比苏阳回来之前，孩子们的饭菜要丰盛了很多。鸡蛋，鸡腿，肉，牛奶都多了起来。

孩子们现在正长身体的时候，以前是因为钱不多，所以张妈妈只能省着花。现在苏阳有钱了，又多了这么一个有钱的嫂子，营养得跟上啊。孩子们的这点花销，对于他俩来说毛毛雨。

和这些孩子们一起吃饭，秦书瑶觉得心里很开心。这种家的感觉，已经好久好久都没有过了。

吃过午饭，两个人在学校里转悠了起来。

一边转悠还一边商讨着新学校该怎么建设。

“老师的宿舍必须要建设的好一点，可以建设一个单独的宿舍楼，老师和可可他们可以住在这里。我们也要在这里留一个大房间。”

“要有一个全新的大餐厅，厨房要弄一个现代化的，中餐西点都要考虑到，给孩子们变点花样……”

“图书馆一定要有……”

“教室要有空调，还要有多媒体的设备……”

“这里可以弄成室内活动馆……”

对于学校，秦书瑶有很多想法。以前做慈善都是单纯的捐款。说是慈善，其实就跟交际差不多，心里根本没什么概念。

但是这次捐的却不是单纯的钱，对于秦书瑶来说这不仅仅是一座学校，还是属于自己的家。

张妈妈是不可能离开这里的，她一辈子可能就呆在这里了。只要张妈妈不走，这里永远是苏阳的家，秦书瑶也希望这里永远是自己的家，最起码现在是这样想的。

所以对于这所学校，她非常的重视。她不在乎花钱，她有钱，她在乎的是如何把这里建设的更好，让张妈妈，让可可他们，还有以后在这里上学的孩子过得更好，能学到更多东西。这才是慈善的真正意义。而不是一场简单的秀，蹭完热度就扔在一边。

----------------------------------------

第95章 又开始坑人：我是嫩爹

苏阳的婚礼过后，宁静的三山村热闹了起来。

秦书瑶在婚礼上许诺的三件事情并没有拖延，第二天下午便已经开始行动。

建秀爱心学校，这是秦书瑶要捐献的学校的名字。也是苏阳和秦书瑶商讨后定下的。张妈妈虽然不太同意，但是耐不住小夫妻俩劝啊。

张妈妈默默的在这里付出了这么多年，现在用她的名字冠名理所当然。张妈妈不在乎自己的名气，但苏阳和秦书瑶却希望未来这里的所有学生都能记住张建秀这个名字，记住张妈妈这个人。

未来在这所学校里，秦书瑶还准备给张妈妈弄个雕像，把张妈妈的生平经历都雕刻在雕像下面，让以后在这所学校里上学的每个人都了解到张妈妈。

这所学校就是张妈妈筹建的。没有张妈妈就没有苏阳的现在，没有苏阳的现在就娶不到秦书瑶，秦书瑶不当三山村的媳妇就没有建秀爱心学校，这关系一点毛病没有。

为了更好的建设这所学校，秦书瑶还特意让唐箐找个厉害的设计师过来，希望这个设计师可以把学校设计的的好一点。

从学校门口向外界通的路这就更简单了。只要钱到位，可以修路的工程队太对太多了。

三山村村长家里，苏阳今天来到这里，来的目的很简单，告诉村长钱自己媳妇可以出，但是村里得出劳动力。

村长没做犹豫就答应了苏阳这个要求，毕竟这条路是为村里所有人修的路，苏阳和秦书瑶两口子能出钱就已经是很大的善心了。村子里出点劳动力，也是理所当然的事。

“干嘛非要村里出劳动力啊，直接让工程队带不就行了吗？”

从村长家出来，秦书瑶看着苏阳问道。

“你不懂，白捡的东西这些人往往不知道珍惜。我就是让他们出人工，哪怕天天去给我磨洋工也得参与进来。否则这些人不知道会闹出什么幺蛾子事呢。等着吧，这条路肯定还会生事，这条路没你想的这么简单。”

苏阳忍不住说道。因为在计划中这条新修的道路要比现在村子里的路要宽，而且一些弯曲的地方想要取直，方便大家以后出行。

不过加宽取直就牵扯到占地甚至拆迁的问题。别看平时村里人乐呵呵的，但是一旦占他们的地，扒他们的房子，一个个那就是滚刀肉。

特别是秦书瑶还这么有钱，到时候绝对有趁火打劫狮子大开口的，村里人什么德行，苏阳最清楚。

苏阳的一番解释让秦书瑶点点头。确实，这就是人性。

忙碌，所有人都忙碌了起来。

秦书瑶又注册了一家新公司，这个新公司秦书瑶占股百分之九十，苏阳占股百分之十。用秦书瑶的话来说，多的百分之五是营养费。

新公司的第一个项目，就是综艺节目《变形计》，这次唐箐回去找人只是顺带，最主要的工作就是去拉团队去了。

“书墨，这次你够兄弟，卧槽，参加综艺节目啊，我要火了吗？火了以后会不会有女粉，到时候可不可以……”

“还是姐夫好，书墨，等我火了，我给你买大牛，不就一辆车吗”

“小姨，你们这款综艺，会上电视台吗？”

几天后，唐箐和秦书墨回来了。

秦书墨带回来四个兄弟，顾凯，方昊，王云泽，胡云熙。这四个人都是跟秦书墨玩的最好的哥们，前段时间还来参加苏阳的婚礼呢。

这次，他们一个个很是兴奋。参加综艺节目录制，这好事竟然落在自己的身上了，简直就是天上掉馅饼啊。所以一个个很是感激秦书墨，感觉这兄弟交的值了。要不是有秦书墨这个朋友，这好事怎么能落在自己身上呢？

对苏阳，他们更感激。前段时间带着自己赚这么多钱，现在又捧自己出名，简直就是天下最好的姐夫。

唐箐带过来三个人都是她的亲戚，而且很亲的那种。这魔女也是逮着自己人往死里坑。

“姐夫啊姐夫，你别坑我啊。”

秦书墨坐在副驾驶，听着顾凯他们几个人的话心里暗自祈祷。要是他们几个被苏阳坑了，以后自己的日子绝对不会好过。

车队进村，村民们已经见怪不怪了。不过却没有人拿出手机拍照。这几天苏阳可是跟村民们签署了保密协议，签一份协议村民就能拿到1000块钱，做的事情也很简单，不许拿着手机拍照就行了。

不违反开开心心拿一千块钱，违反了需要赔偿。金钱的作用下，谁也不愿意把到手的钱还回去，更别说再赔钱了。

苏阳的新房子里，七个被邀请来的嘉宾满是好奇的下了车。

“姐夫好……”

看到苏阳，顾凯他们都热情的打着招呼。唐箐带来的三个亲戚也好奇的打量着秦书瑶和苏阳。

“欢迎各位的到来，希望在接下来的一个月的时间，咱们能够相处的愉快。对了，合同在这里，大家先看一下，看完觉得没问题，就签一下。”

苏阳面带笑容的把一份份合同发下去。

这七个嘉宾都已经过了十八岁了，都已经是成年了，能为自己的事情负责了。

其实合同也很简单，就是对这个节目进行保密，节目过程中必须全程听从节目组的安排等等。

苏阳更是热情的一条一条的跟他们解释合同条款。

读完合同后，大家在合同上签下自己的名字，还按了手印。参加一个月的综艺录制，他们每个人还能拿到十万块的片酬。

这钱会在节目录制完成后给他们，一个月十万块，在三山村村民看来就是天价。但在这群富二代的眼里就是一点零花钱，他们才不在乎这一点呢。他们现在正梦想着自己成为大明星呢，看着他们期待的表情，苏阳嘴角露出一丝难以察觉的笑容。

“好了，合同也签了。从此时此刻起，《变形计》这款节目就正式开始录制。首先请各位交出你们的所有个人物品。包括手机，钱包，证件等所有东西。这些东西将由我们节目组给你们保存，等节目录制结束后，这些东西会原封不动的还给你们。”

苏阳笑着说道，大家互相看了一眼对方，最后依依不舍的自己的所有东西交了出来。

交出东西后，所有人进入房间换衣服。每个人两套衣服，连鞋子袜子内衣这些东西节目组都准备好了。必须换上节目组准备的衣服，这衣服很好玩，军绿色的劳动服，绿色胶鞋，仿佛回到了大锅饭时代。

苏阳也换了一身这样的衣服，等所有人换好衣服出来后，苏阳看着他们笑了起来。这简直就是一群下乡的知青啊。

“各位，现在我来自我介绍一下。从今天开始，咱们就组建成了一个新家庭。在这个家里，我就是你们的长辈，你们就是我的孩子。用句通俗的话来讲：从今天起，我就是嫩爹。”

苏阳一句话，让顾凯他们所有人楞在那里。这剧情，跟秦书墨讲的不一样啊。

----------------------------------------

第96章《变形计》：可以当鬼宅的新家

“来，叫声爹听听。”

院子里，苏阳贱兮兮的看着几个人。这话让七个人满是幽怨的看着他。

看着没人喊，苏阳也只能放弃。看样子这群孩子，还得适应适应自己这个爹。

“好了，亲爱的孩子们。现在我带着你们去我们的新家，我相信大家一定会喜欢上那里。”

苏阳嘴角的笑容让七个孩子有一种不好的预感。

七个人扭头向周边看去，唐箐和秦书墨早已经不知道躲哪里去了。现场只剩下摄影团队，无奈之下他们只能听从苏阳的安排。

一行人浩浩荡荡的从苏阳的新房子里离开，穿过村子，在村民们好奇的眼神下来到一所房子跟前。

这所房子在村子的最边缘，孤零零的仿佛一座孤岛。

房子就在小河边，房前是一条清澈的小河，房后是绿葱葱的大山。依山傍水，这要是放在城里绝对是一个好地方。

但是此刻看到这所房子后，七个孩子脸上那表情五彩缤纷。

别说他们，就连摄像组的人看到这房子，都一个个咧了咧嘴。苏阳你这狗东西过分了啊。

这房子能住人吗？拍恐怖片都能当素材了吧。

三间破旧的砖瓦房盖在河边，还有一间偏房，一个破旧的篱笆园，院子里满是一人多高的杂草。窗户连个玻璃都没有，再看房顶，好几个大洞清晰可见，真尼玛能住人？

“孩子们，这就是我们的新家。你们看，依山傍水，风景如画，一线河景，房子虽然破，但我已经找人看过了，结构绝对没有问题，咱们自己修复一下就能入住了。我的宝贝们，咱们开始吧，今天晚上是睡在野外，还是睡在屋子里就看你们的了。”

苏阳面带微笑，看起来很慈祥。但这笑容看在顾凯他们眼里却一个个犹如魔鬼一般。尼玛，这就叫体验农村生活？狗日的秦书墨，这他娘的被抓来当壮丁了啊。

节目组把工具发给顾凯他们，镰刀，铲子，水桶，抹布等等。看着这破旧的房子，还有这长满杂草的农家院，所有人都咧了咧嘴，今天工作量有点大啊。

清理工作正式开始，苏阳也亲自上阵，开始动手清理院子里的杂草。

从门口当分界线，苏阳向左清理，顾凯他们七个人向右清理。

刚开始，他们几个人觉得还很好玩，但是热度没到五分钟，情况就变了。

“哎呀，这好脏啊，啊，有虫子，呜呜呜，我最怕虫子了，我不干了……”

“这怎么清理啊，这么多草，为什么不找个好点的房子啊。”

“对啊，为什么非要在这破房子里住啊。这能住人吗？”

“我不想参加了，我想回家……”

没干五分钟，七个人就状态百出。

嘴里带着抱怨，一个个开始耍起了小脾气，有的干脆把工具扔到一边不干了，嚷嚷着要退出。

他们这些人一个个都是家里的宝宝。在家里父母连个碗都不让他们洗。他们哪里干过这活啊，别看只是普通的除草，辛苦着呢。

这些草生长的时间很长了，又很高，想要把他们除掉得用点力气。

他们这边乱成一团，苏阳这边却很顺利。

穿着劳动服的苏阳，干的速度非常快。虽然上了四年大学，但这些活对于苏阳来说根本不算什么。

大片大片的草被苏阳铲掉堆成一堆一堆的，很快院子里就出现大片的空地。诡异的一幕发生了，苏阳一个人竟然比顾凯他们七个人干的还要快。

当苏阳把半个院子清理完毕后，顾凯他们连五分之一都没清理完呢。一个个完全就是磨洋工，拿着工具在那里闹脾气耍性子。苏阳也没催他们继续干自己的活。

把院子里的草弄好，然后开始打扫修整厨房。整个院子三间主房，一间偏房。偏房是厨房，里面有农村用的灶台什么的。灶台需要修整，还需要添加新的厨具。

苏阳变成全能工具人，除草，打扫房间，修整屋顶等等。顾凯他们七个人看苏阳不管他们，索性就坐在院子里，一个个大眼瞪小眼的看着苏阳一个人忙，在他们看来，没自己帮忙，苏阳一个人今天也能干完。

“哎，这群孩子……”

节目组内，秦书瑶他们看着摄像机传回来的画面忍不住感叹。其实苏阳也比他们大不了几岁，有的甚至只大一两岁而已。毕竟苏阳今年才二十二岁，而这些孩子都是成年人，就算他们年龄最小的也有十八岁了，苏阳只比他们大四岁而已。

但现在对比一下，完全就是两种状态啊。

“他们要倒霉了。”

秦书墨看着这一幕，心里下意识的咧咧嘴。

这群人不了解自己这便宜姐夫，这货越是笑眯眯的，越是在憋大招。

苏阳在干活，顾凯他们在阴凉处坐着，一边聊天一边看着苏阳忙。

一直忙活到中午时分，苏阳才停了下来。看了看顾凯他们，一上午基本上没干什么活，他们那半个院子里的草才除了四分之一都不到。

苏阳还不搭理他们，走进收拾好的厨房开始忙碌。

生火，蒸饭，炒菜……

饭菜很简单，柴火蒸的大米饭和土豆炖鸡块，土豆炖鸡块的香味从厨房里飘出来，顾凯他们几个人咽了咽口水，眼睛亮了起来，好香啊。虽然上午没干什么活，但是也饿了啊。早上他们几个人都兴奋的没吃饭，现在几个小时过去了，早就肚子咕咕叫了。

一番忙碌后，苏阳把饭菜做好。拿起一个比盆都大的大海碗盛了一大碗米饭，又弄了两勺土豆炖鸡块直接倒在米饭上。

苏阳端着饭菜来到厨房门口，直接坐在厨房门口的台阶上吃了起来，这豪横的坐姿，典型的农家汉子吃饭的样子。

看到苏阳大口吃饭，顾凯他们咽了咽口水，互相看了一眼，最后站了起来向厨房走去。

苏阳看着他们走来，嘴角露出一丝丝坏笑。

“这狗东西，要收拾他们了。”

节目组，唐箐看到苏阳的笑容后直接说道。

秦书瑶眼睛里却带着期待，今天看了一上午他们干活，对于这几个孩子的态度，秦书瑶早就不满意了。这样的熊孩子，就是欠收拾，这也是这个节目的初衷。

----------------------------------------

第97章《变形计》：收拾熊孩子从饿一顿开始

“干什么？”

看着几个人走过来，苏阳站起来挡在厨房的门口，犹如一个门神。

“吃饭啊，还能干什么啊。”

王云泽抬起头看着苏阳，脸上带着不服气。王云泽老家东北的，小时候在东北长大，这几年才随父母来到燕京，因为臭味相投和秦书墨成为好哥们。

“把草除完再吃。”

苏阳看着王云泽他们平静的说道。

“我不，我就要吃，闪开。”

王云泽蛮横的说道，伸手就要把苏阳拉到一边去。苏阳身体一歪，身体紧紧的靠着门框，一条腿抬起来蹬着另一边的门框。任凭王云泽怎么拉都拉不动。

“想吃饭啊，行啊。要么把草除完，要么从下面钻过去，自己选……”

苏阳看了看远处的杂草，然后低头看了看自己的裤裆挑衅的看着王云泽他们，这态度让王云泽怒了，顾凯他们也怒了。

“凭什么不让我们吃饭啊，我们是来参加综艺节目的。不是来挨饿的，我要投诉……”

唐天依站出来蛮横的说道，唐天依是唐箐的亲堂妹，唐箐小叔家的闺女。今年十八岁，在家里是个宝，吃饭都恨不得让人喂的那种。

“投诉，行啊，找我投诉就行，我就是这节目的老板。亲，你的投诉我们已经收到，我们会尽快受理……”

苏阳贱贱的回答，这话把唐天依气的差点崩溃，这尼玛什么节目组啊。这简直就是一个无赖啊。

“我要退出，我不参加了，把我的东西还给我。”

唐天依直接说道，什么狗屁节目啊。她以为这综艺节目就是来这里撒撒娇，卖卖萌就可以了，就能成为大明星了。

现在跟想象的却完全不一样，竟然让自己干农活，不干活还不让自己吃饭。

“退出可以啊，把违约金先给我。”

苏阳看着唐天依笑着说。

“你把我东西还给我，我转账给你。不就是钱吗？我有……”

唐天依怒气冲冲的看着苏阳。

“那不行，你先把违约金付了，我再还你东西。”

苏阳摇摇头。

“你不把东西还我，我怎么给你违约金。”

“你不给违约金，我怎么还你东西。”

“我都说了，你把东西还给我，我钱在卡里，我转账给你。”

“我都说了，你先把违约金付了，我就还你东西，我拿钱去跟你要东西。”

“你……”

唐天依快要被气哭了，这就是个混蛋，还是一个无赖的混蛋。

“姐，姐，我要回家……”

唐天依大声喊道，转着圈找唐箐，却不见唐箐的踪影。

“好，我自己走总行了吧？东西我不要了……”

唐天依的小性子彻底爆发，愤怒的就要离开。

“行啊，不过我得先提前告诉你点基本常识。这村距离最近的县城三十六公里，没有公交车，也没有出租车，你放心，我保证村子里不会有任何人帮助你。我们节目组会派人跟着你保护你的安全，但你别想从他们手里得到任何的帮助。你要是有信心饿着肚子，顶着大太阳，步行三十六公里去求援，那请随便……”

苏阳一副无赖的样子，这一番话让顾俊他们咧了咧嘴。

“苏阳，你这是非法拘禁，我要报警让警察抓你……”

唐天依愤怒的吼道。

“非法拘禁？什么时候非法拘禁你了？我限制你的自由了吗？没有吧，摄像机录着呢，还有这么多人证，你去告啊，我又不是不让你走，你走随便……”

苏阳无所谓的说道，一边说还一边扒拉着自己碗里的饭。这吃饭的样子让顾凯他们直咽口水。

“那你把东西还我啊。”

“你把违约金交了啊。”

“你把东西还我我就交违约金。”

“你交了违约金交我就还你东西。”

死循环又开始了。

“不吃就不吃，姓苏的，我就不信你敢把我们饿死。姓苏的，你给我记住，我王云泽今天就是饿死，就是跳河里淹死，也不会吃你们一点东西。”

王云泽充满了骨气，气呼呼的重新找个阴凉地方坐下。就不干活，看你能咋地。顾凯他们看了看苏阳，特别是看到苏阳高大的身躯后，一个个跟着王云泽坐下，唐天依虽然嚷嚷着想走，但苏阳的一番话却让她不敢离开，三十多公里，步行，这想都不敢想。

苏阳看着耍横王云泽他们，脸上一点都不着急，重新坐在门口大口大口吃了起来。

看着苏阳吃饭的样子，王云泽他们拼命的咽口水。饥饿这种东西，真的是最难受的。

“泽哥，要不我们去除草吧，其实也没多少。”

顾凯小声的说道，这话让王云泽瞪了他一眼，看着王云泽的眼神，顾凯不再说话。

一家八口就这么维持着诡异的局面。

“苏阳不会真不让他们吃饭吧？”

唐箐忍不住问道，这话让秦书瑶笑了起来。

“这群孩子今天不把草除完，他们还真吃不上饭。”

秦书瑶笑着说，虽然对苏阳还不算太了解。但也了解了一些，在她看来，这群孩子要不按照苏阳说的去做，这饭他们还真吃不上，这事苏阳绝对做得出来。

厨房门口，苏阳吃的那叫一个香啊，大口的吃米饭，大口的啃鸡块，大口的吃土豆，最关键这货还贼能吃。干了一上午重活，身体消耗特别大，这么大的碗这货足足吃了两大碗，这饭量看的很多人都直冒冷汗，这尼玛属猪的吧。

吃完饭后，苏阳把碗筷洗刷之后重新坐在厨房门口，手里拿着一把不知道从哪里找到的破旧蒲扇，跟济公似的坐在厨房门口，一边哼着小调一边悠闲的扇着风，和王云泽他们耗起了时间。

饥饿是一种很可怕的东西，看着苏阳，感受着饥饿，特别是想到厨房里就有饭，顾凯他们一个个都直咽口水。

“泽哥，我好饿啊……”

方昊小声说道。

“忍着……”

王云泽回答道，他此刻也很饿，但刚才说的话太满，现在为了面子也得挺着啊。

“要不我们揍苏阳一顿，我们七个人，打他一个总没问题吧。”

顾凯小声说道，这提议让几个人眼前一亮，唐天依更是跃跃欲试。

而此刻厨房门口的苏阳仿佛和他们心有灵犀，看了看他们，随手从旁边找了两块破砖。

在顾凯他们好奇的眼神下，苏阳把一块砖放在另一块砖上，一只手压住上面的砖块，另一只手抬起来比划了两下，然后在顾凯他们的注视下狠狠劈下，上面的那块砖直接被苏阳徒手劈成两截。

劈完之后，苏阳随意的把砖扔到一边，抬起头看向顾凯他们，咧嘴一笑，露出了雪白的大白牙，这个笑容让顾凯他们浑身打了个哆嗦，刚才的念头瞬间打消。

----------------------------------------

第98章 泽哥：真香

对峙在继续，苏阳的徒手劈砖的表演直接打消了几个人冲动的想法。

“泽哥，我们去除草吧。我感觉，我们要是不把这草除了，他能饿死我们……”

方昊小声的说道。

“不去……”

王云泽继续硬挺着，但咽口水的声音却清晰可见。顾凯看了看方昊，然后用手拉了拉方昊，站起来拿起铲子走到院子里开始忙。

顾凯，方昊，胡云熙，朱艺豪，杨萌萌，最后连唐天依都站了起来很不情愿的拿起铲子。

王云泽看了看顾凯他们，又看了看在那边看热闹的苏阳，最后也站起来走向院子里。此刻太阳已经很毒了，相比刚来的时候干活要辛苦很多。

远处，秦书瑶唐箐他们看到这一幕后，脸上也露出了笑容。

“还真是欠收拾，恶人还得恶人磨啊。”

唐箐忍不住感叹道，这群家伙在家里都是天不怕地不怕的主。父母都管不住，其他几个人不知道。自己带回来的三个人唐箐可是很清楚。

唐天依，在家里是那种能把自己妈妈气的蒙头大哭的主，一身的公主病，看起来很可爱，做的事却很可恨。

杨萌萌，自己表姐家的女儿，别看看起来乖巧，其实小太妹一个，在学校里打架，抽烟，没事出去喝酒，蹦迪，家里根本管不住。

朱艺豪：小舅家的儿子，小胖子一个，典型的吃货，一点苦都吃不了，在家里被爷爷奶奶宠的上天。

这些人在家里没人能收拾的了他们。有时候连凶都不敢凶，凶一下就闹着离家出走，跟你玩失踪什么的。现在在这里却被苏阳给收拾了，而且收拾的干净利索。

哪怕万般不情愿，七个人也开始辛苦的除草，不除不行啊，饿啊。

在填饱肚子和继续逞强之间，肚子帮他们做出了选择。这可不是在家里，苏阳这混蛋真让自己饿着肚子。

太阳很毒，七个人很快就满脸的汗水。

此刻他们却顾不了这么多，就连唐天依这个浑身公主病的女孩，也不嫌弃这草脏了。一个团队在一起的时候，很多事情解决起来就变得容易了。

院子并不算大，七个人分开速度其实是很快的。

在饥饿的催促下，短短半个多小时，他们就把半个院子的草给清理干净。虽然活干的有点糙，很多草也没有除掉根，但这已经很不错了，一些事情需要一点点的来。

把草除完，七个人走向厨房。苏阳这次没有阻拦他们，厨房里有碗筷，七个人简单的用水洗了一下手和脸，然后自己去盛自己的饭菜。

饭菜很普通，平时在家里，这饭菜估计他们看都不会看一眼。但此刻他们那里还有人挑食啊。有的吃就不错了，特别是朱艺豪这个小胖子，早就饿到不行了。

王云泽也盛了一大碗米饭，学着苏阳把土豆鸡块弄到碗里，然后端着饭菜走到外面的阴凉处。

“嗯，真香”

吃了一口，王云泽忍不住说道。

“噗嗤……”

剧组，唐箐听到这话直接笑喷。刚才这货还发誓就算饿死都不会这里的一口饭，现在就变成真香了。

顾凯他们也坐在地上，狼吞虎咽的吃着这简单的饭菜。

唐天依也是如此，但吃着吃着就委屈的掉下眼泪。委屈，满肚子的委屈，自己从小到大，自己从来没受过这样的委屈。

唐天依本来就长得比较可爱，犹如瓷娃娃似的。现在却一边吃饭一边抹眼泪，看着那叫一个心疼啊。唐箐都忍不住眼红了起来，这一幕确实让人心疼。但唐箐却知道，这些事情对于唐天依来说也许是一次成长。

“王云泽，你不是饿死都不吃一口吗？”

苏阳看着王云泽笑着问。

“姓苏的，你一个当爹的，你跟孩子一般计较你有意思吗？”

王云泽抬起头大声喊道。

“噗嗤……”

正在哭着吃饭的唐天依被王云泽这句话逗笑了，嘴里的饭都喷出来了。顾凯他们也忍不住笑了起来。节目组的工作人员包括秦书瑶他们也都被这句话给逗笑了。苏阳也被这货逗的哭笑不得，尼玛，这个逗逼。

“来，叫声爹。”

苏阳下意识嘴贱的说道。

“姓苏的，差不多得了啊，我爸爸到时候还看这款综艺呢。”

王云泽抬起头，他被苏阳气的一点脾气没有。

“你妈看吗？”

苏阳随口接了一句，这话引来王云泽幽怨的小眼神。

俩人的对话把刚才悲伤的气氛给打破，唐天依他们也不再哭了，开始狼吞虎咽的吃着饭。他们从来就没想到，如此简单的饭菜会这么好吃。

苏阳没有继续打扰他们，重新站起来顶着太阳继续开始干活。

房顶需要修葺，需要把原来的瓦片掀开，把损毁的横梁换掉，还好主梁没有损毁，要不就更麻烦。

苏阳在忙碌，这工作态度和城里的农民工没什么区别。秦书瑶看着都心疼不已，这大热天的，这么重的活，太辛苦了。

看着苏阳干活，王云泽他们也沉默了。

虽然在节目组里苏阳是个爹，但他们都清楚苏阳并不比他们大几岁。

说同龄人都没有任何问题，看看自己七个人上午干的活的量，再看看苏阳一个人干的量，王云泽他们突然觉得很丢人。

七个人啊，七个人加在一起比不过一个人。就算抛开唐天依和杨萌萌两个女生，那也是五比一啊。

都是男人，丢人啊。

沉默，现场沉默了。

王云泽他们吃完饭，主动的把自己的碗筷刷干净后放好。然后几个人也开始干活，这就是改变，不仅要言传还需要身教。

一家八口继续忙碌，王云泽他们虽然干得慢，这一次却不敢耍脾气撂挑子。万一晚上再不让吃饭那可就惨了。

至于逃，也逃不了啊。

事实证明，人都是逼出来了。

这些温室的花朵，被逼急了一样能干农家活。

什么没干过啊，干不了啊，不会啊，都是理由。比如孩子挑食，你饿他三顿，你看看还挑不挑食。保准一碗白米饭都吃的很香。

苏阳用的方法混，但这方法却很管用。

王云泽他们在家里横，结果来到这里苏阳比他们还横。

打又打不过，跑又跑不了，除了乖乖的听话别无他法。

破旧的农家团在八个人的忙碌下，慢慢的变得干净起来，镜头完整的把所有的事情都纪录了下来，看着这些纪录的画面，节目组的人笑了，这就是最好的素材啊。

----------------------------------------

第99章 网综：《变形计》上线

三山村彻底热闹了起来，在秦书瑶这个土豪媳妇的支持下，整个三山村前所未有的忙碌。

《变形计》开始有序的拍摄，秦书瑶请来的设计师也来到了村子里，一个美女设计师，她的任务不仅仅是设计爱心学校，还需要设计整个三山村，让整个三山村变成一个世外桃源。

捐的那条路也已经开始修建，不过不是从三山村这边开始的，而是从主干道那边开始。这次修的是石板路，规格并不算太高，每公里的造价也不太贵，不过就算这样也不是三山村能修的起的。

这条路只通三山村，没有什么大车通过，这石板路规格也够了，就算未来三山村发展起来，通行的大多也是家用轿车而已。

至于三山村的劳动力，苏阳也没让他们闲着。虽然道路没有修到村子呢，但他们却可以修整村子里的路基了。这次村子里的路需要大修，还需要结合设计师的设计，新修一些道路，也算是一个比较大的工程，最起码对于三山村来说比较大。

一切都在有序的进行着，《变形计》的制作也异常的顺利。与他综艺不同，这款综艺没这么多套路和剧本，卖点贵在真实，导演是秦书瑶重金挖来的，实力还算不错。

“为什么要在企鹅播出啊？”

第一期节目制作完毕后，秦书瑶就行动了起来。

联系了一大圈后，最终敲定了播放平台。

“因为熊孩子比较多。”

秦书瑶忍不住调侃了一句，这话让所有人都笑了。

至于为什么在企鹅播出，其实也没有什么太多的原因。企鹅给的价格高呗，原因就这么简单。

网综，《变形计》走的是网综的路线。至于电视台，大的电视台人家看不上，小的电视台秦书瑶看不上。

《变形计》投资并不大，又没有什么明星大腕，七个嘉宾的出场费加起来才七十万，苏阳是个免费劳动力，这就是一个小成本的自制综艺节目，难度不比拍摄视频段子难多少。

播放时间已经定了下来，周四晚上八点，每周更新一期。

目前《变形计》以三天时间为节点剪辑一期。一个月的时间可以剪辑十期。

如果成绩好的话，后期再进行时间延长。如果成绩一般，可能十期结束这个节目就完结了。毕竟市场好不好，谁也不敢保证。

不过看着第一期内容，秦书瑶他们还是有点信心的。最起码他们感觉这节目挺不错的，看着挺有意思。

“周四晚上八点，《变形计》在企鹅视频独家播出，媳妇出钱我出力，我保证这是正儿八经的综艺。谁说这节目不正经，咱就复活扒皮秀……”

苏阳更新了一条微博。自从上次更新了《深夜扒皮秀》后，这货的微博就停更了。如此情况一度被网友怀疑苏阳出事了，甚至还有网友发动全网找苏阳的行动，甚至有些粉丝直接报警。

没办法，上次的事弄的太猛了，后果也很严重。

一次《扒皮秀》让怡乐公司损失惨重，短短几天时间股票就大跌百分之四十。在华尔街那群饿狼的操作下，怡乐公司现在濒临破产，到现在在华夏的店面都还没开业呢，有消息传出怡乐公司正准备全面退出华夏了。

其他品牌也是被扒了一层皮，很多高管都被辞退，店铺进行整改等等。

同样，那些被苏阳扒拉的公知也没好到哪里去。

很多公知被辞退或者主动辞职，特别是一些在高校任职的公知。

而何志远他们这些在网上非常有名的公知，他们的网络社交平台有一些人直接被封号，就算不被封号的也基本上社死，关闭了评论区，不在发视频等等。

苏阳这一个视频，撂倒了太多人。这些人，现在恨不得吃了苏阳。

也难怪网友担心苏阳的生命安全，实在是得罪的人有点多。

不过也正因为如此，这段时间苏阳虽然没有冒泡，但微博粉丝却在不断的疯涨。

到现在为止，苏阳的微博粉丝已经高达1600多万。这可不是买的僵尸粉，而是真实活跃的粉丝。

“卧槽，阳哥终于冒泡了，还安全吗？”

“哎呀呀，终于看到消息了，确定是本人吗？”

“安全活着就行，担心死了，还以为被人埋了呢？”

“正经综艺？正经的不看，谁看正经的啊……”

“这是自制综艺？”

“《变形计》，到时候去看看……”

苏阳的微博更新后，下面很快热闹了起来。

从扒皮秀到现在，苏阳已经消失很长时间了。《深夜扒皮秀》闹出的风波，现在也算平静了下来。

这次事件苏阳被贴上了英雄的标签。特别是苏阳在扒皮秀视频最后说的一番话，颇有杀身成仁的味道，这让很多人路转粉。

现在，苏阳也是有脑残粉的人了。

不仅仅苏阳，秦书瑶也在微博上发布了这个消息，这段时间，秦书瑶名气也是涨了不少。

作为自己投资的第一款综艺节目，秦书瑶还是蛮期待的。

消息很快在网络上传开，《变形计》也被很多网友所知道。虽然不像《深夜扒皮秀》这么有名气，但是最起码在一定范围内已经有不少人在期待。

特别是苏阳的粉丝，苏阳微博说是正经综艺，但粉丝们总感觉这综艺不正经，因为这货就没干过正经事。

从结婚，到怼人，再到扒皮，这货简直就是娱乐圈的泥石流，不按照套路出牌的主。

不知不觉，时间到了周四。

夜幕降临，很多苏阳和秦书瑶的粉丝涌入企鹅视频等待着《变形计》的开播，其中也有不少好奇的路人。苏阳说的正经综艺，他们很好奇到底多正经。

晚上八点，《变形计》正式在企鹅视频上线，企鹅视频官方还在首页给了个大推荐。毕竟这款综艺也算是自带流量。

苏阳虽然不是娱乐圈的人，但前段时间搞出的事情太大，那段时间他的热度比一线巨星都牛。能上新闻联播和焦点访谈两个节目的牛人，娱乐圈有几个啊。现在苏阳的第一款综艺节目，很多网友也很好奇。

《变形计》更新后，很多人点开视频直接看了起来。

----------------------------------------

第100章《变形计》：大魔王还是大魔王

“凯凯，你该睡了啊。别玩游戏了，都几点了……”

“依依，你能不能把饭吃了再玩啊？你又准备去干什么啊？”

“云泽，你又干什么去啊，这大晚上的……”

节目一开始是一段段采访。这是七个嘉宾在去三山村之前的生活记录。

每个人的视频虽然时间不长，但却能表达出重点。

第一就是这些嘉宾家里特别有钱，看看他们居住的地方，一般人根本住不起。再看看家里的面积，装修，一看就是有钱人。

第二就是在家里他们都是娇生惯养的花朵。父母谈起他们一个个都感叹，甚至说着说着父母都抹眼泪。

混世魔王，家里的混世魔王啊，根本管不住，他们这个年龄，又正处于叛逆期，更不好管。

很多看视频的网友也深有感触，因为他们里面就有很多这样的人，就算自己不是，自己身边也总能找到一两个这样的人。

介绍完毕他们的基本情况后，镜头一转，地图定位在三山村。

一个相对偏僻的山村，距离县城三十多公里，三面环山，只有一条小路可以进村。

崎岖的山路，优美的风景，节目组还安排了航拍，把三山村的自然美景展现了出来。

风景优美，再加上滤镜的效果，效果就更好了。

“哇，这村子好漂亮啊……”

“风景如画啊……”

“蓝天白云，好羡慕啊，我们这里空气不好……”

三山村的美景让很多网友忍不住弹幕，专业摄影师加航拍拍出出的三山村真的很漂亮，犹如世外桃源一般。

“嗨，孩子们，你们好……”

很快，苏阳就出现在节目中。

当苏阳介绍我是嫩爹的时候，网友直接笑喷。

“尼玛，这就是你说的正经综艺，想占便宜你就说……”

“哈哈哈，秦书瑶喜当妈……”

“我的天啊，要是家里有七个这样的熊孩子，能把人吃了啊……”

“苏阳，你想泡人家妈妈你直说……”

“不要一点脸啊，苏阳，你做个人吧……”

“哈哈哈……”

弹幕满天飞，网友们被苏阳给逗乐了。果然还是苏阳的风格啊，就算是参加综艺，也是贱兮兮的样子，果然不愧是娱乐圈的泥石流。

热闹中节目在继续，当看到苏阳他们的新家后，网友再次被逗乐。

特别是听着苏阳的夸奖，网友都觉得脸红。这个逗逼，你糊弄鬼呢，这房子能住人吗？简直跟鬼屋似的。还依山傍水，风景如画，呸，这绝对是跟无良地产开发商学的。

不过接下来的行动，却让网友感觉很愤怒。

看着苏阳一个人在努力干活，再看看顾凯他们坐在阴凉处一个个聊天耍脾气，好多网友一肚子气。

“卧槽，这群人太他妈的懒了吧。”

“几个大男人，丢不丢脸……”

“这就是温室的花朵，屁的苦都吃不了……”

“草，苏阳并不比他们大多少啊，苏阳才二十二岁……”

“妈的，还说阳哥是小白脸，这群败家子，连小白脸都比不了……”

“这就是所谓的富养，养出来一群废物啊……”

怒火，看视频的网友满是怒火。

特别是导演把镜头拉近，苏阳衣服都被汗水湿透了，很是辛苦。而王云泽他们几个却还嫌这环境脏，一个个议论着要退出这款综艺。鲜明的对比，直接调动了观众们的情绪。

不过很快，他们就乐了起来。

苏阳拦住王云泽不让他吃饭，和唐天依互怼耍无赖。这一下，大家感觉苏阳又回来了。对啊，这才是苏怼怼，不吃亏的苏怼怼。不能怂，一个字：怼他们。

你们不干活还想吃饭，想得美。退出，那就更不可能了，进入自家的黑店，想出去，信不信扒皮秀给你安排上。

“笑死我了，哈哈哈……”

“这才是阳哥，原来在这里等着呢。就这样办，这群熊孩子，就欠收拾……”

“棍棒之下出孝子，这些孩子就欠揍……”

“看看，饿极了，他们不也会除草吗？不也能干农活吗？就是饿的轻……”

“有点意思，哈哈哈，这一招真绝了，简单粗暴……”

“哈哈哈，徒手劈砖才是最精彩的……”

弹幕热闹了起来，看到这群熊孩子被苏阳收拾，很多人心里感觉很是畅快。这群败家子富二代也有今天啊。

刚才他们还一个个满是怒火，恨不得自己跑过去把这熊孩子揍一顿，现在苏阳干了他们想干的事情。

不干活是真不让吃饭啊，可不是闹着玩，想退出更是直接威胁你，想群殴苏阳，徒手劈砖给你表演一下，特别是苏阳恶魔般的笑容，让网友大呼过瘾。

看着他们这群花朵最后乖乖的去除草的样子，很多网友觉得这节目有意思了。原来这些孩子真的可以改变。在家父母管不住他们，是没找对方法。节目组不是他们自己家，苏阳也不是他们爸妈，绝不惯着他们。

“哇，真香……”

干完活，当王云泽端着米饭，一边吃一边开心的说真香的时候，无数网友再次被逗乐。

节目组更是调皮的把王云泽之前夸下的豪言壮志给重新播出来，再和现在真香作对比。如此一对比，网友乐了。

“笑死我了，这王云泽太逗了……”

“哈哈哈，有本事别吃啊……”

“刚才的豪言壮志呢……”

“感觉这就是个逗逼……”

“真香定律啊，跟女人一样，嘴上说不要，身体却很诚实……”

王云泽的真香定律，让弹幕再次满天飞。这王云泽真是个逗逼啊。

“姓苏的，你一个当爹的，你跟孩子一般见识你好意思吗？”

“我爸还看这款综艺呢？”

“你妈看吗？”

俩逗逼接下来的对话，彻底让网友笑成一团。

王云泽是个逗逼，苏阳更是个逗逼。看着哭泣的唐天依都被逗笑了，网友彻底乐了。

“不行了不行了，非要笑死在这节目了……”

“王云泽太逗了……”

“唐天依哭的好可怜……”

“感觉顾凯不错，虽然看起来胆子有点小……”

“杨萌萌看起来很文静啊，哪里是叛逆孩子了……”

网友再次热议了起来，整个节目亮点很多，很多地方也很感人。

没有虚假的套路，也没有矫情的人设。

苏阳就是一个大魔王，就在节目里耍无赖，还占人家便宜。不像其他综艺节目，里面的艺人都想立好人设。

真实，这款综艺，给人的感觉就是真实。

不管是苏阳还是王云泽他们，都是素人，不是什么明星大腕，也不需要包装。自己什么样节目里就什么样，而这样的综艺让网友眼前一亮，看多了艺人在一起虚假的表演，再看看《变形计》，觉得挺有趣的。

----------------------------------------

第101章 共鸣：那些关于儿时的记忆

节目在继续，网友也被这个节目所吸引，虽然没有明星大腕，但看着却很有意思。看着这群富二代被苏阳收拾，很多网友觉得很是痛快。其实大多人心里，还是有点仇富心里。

王云泽他们被苏阳饿了一顿后，下午的工作就顺利多了。

虽然他们干活依然很慢，依然干一会儿就喊累，但状态比上午好多了。不敢不干啊，这房子要修不好，他们觉得苏阳绝对会让他们睡在院子里。

从早上开始，一直到傍晚时分，他们终于把房子简单修葺好。

房顶的大洞补好了，房子内部也扫干净了。虽然还没有重新刷墙，但最起码房顶不漏雨了。

窗户更搞笑，没有玻璃，节目组送来几块白色的塑料布，几个人剪裁一下把塑料布钉在窗户上。至于睡的床，也不是他们在家里睡得高档床，而是旧的上下铺，硬板床。

三间房子，苏阳自己一间，唐天依杨萌萌两个人一间，剩下王云泽他们五个人挤在一间。

至于家电那就更别想了。房子还没通电呢，每个人手里的手电筒就是唯一的家用电器。还好苏阳还有点良心，每个人发一个蒲扇，晚上热的时候最起码能扇一扇。

总之一句话，这条件要多简陋就多简陋，简直就是开局一把刀，生活全靠手。

“浑身臭死了，这怎么洗澡啊。”

吃过晚饭后，唐天依看了看现在的条件抱怨到，举起胳膊凑到自己鼻子上闻一闻，身上的味道让唐天依一阵干呕差点没吐出来。

干了一天的活，出了不少的汗，再加上天气比较热。忙的时候没注意，现在吃过晚饭清闲下来，身上的味道就让他们受不了了。在家里，哪里出现过这种情况啊。

“院子里的抽水井，自己抽水，要是嫌水凉就自己去厨房生火烧一下。”

苏阳从自己的房间走出来，听到唐天依的抱怨随口说了句。

此刻的苏阳扛着一条浴巾，穿这一条泳裤，身材展现了出来。这段时间苏阳每天都坚持徒手锻炼，现在效果已经初显成效，虽然公狗腰还没练成，但身上的线条却已经若隐若现，看起来很壮实。

“卧槽，阳哥这是深夜放福利吗？”

“这身材，有点料啊……”

“不错不错，最起码没有赘肉……”

“哇，有胸肌，有腹肌啊……”

“秦书瑶有福了……”

“小白脸好不好，谁用谁知道……”

弹幕再次飞了起来。

“你干什么去？”

唐天依看着苏阳这身装扮好奇的问，其他人也盯着苏阳。很显然，这身打扮不会是去逛街。

“游泳啊，还能干吗？”

苏阳随口说道，这话让所有人眼前一亮。

“姓苏的，我也要去……”

王云泽直接大声喊道。

“你怎么去？光着？”

苏阳回了一句。

“你怎么有泳衣，为什么我们没有啊？”

唐天依直接怼到，这话让苏阳笑了。

“因为我是老板啊，这节目组，我说了算。”

这话把唐天依他们气的直跺脚。这混蛋，太无赖了。

“想不想要泳衣？”

苏阳下一刻就换了一个表情，一脸微笑的看着唐天依他们，但这笑容怎么看怎么坏。苏阳的话让几个人都点点头。想，怎么不想啊，这个时候太想了。

“行，拿出钱买。男款500，女款1000……”

苏阳伸出手。

“我们没钱啊，钱都被你拿走了。”

唐天依看着苏阳，提起钱她就来气。

“没事，先欠着。等一下……”

说着，苏阳就回自己的房间，很快就拎着一个包出来。里面是早已经为他们准备好的泳衣。

“姓苏的，你这泳裤要500？你怎么不去抢钱啊，这在街边，最多二十块钱，你别欺负我们不懂啊。”

拿到泳裤，王云泽看了看质量后直接大声喊道。这泳裤绝对是地摊货，别说二十块钱了，有的时候五块钱都能买到。

“就是，奸商。”

唐天依拿着自己的泳衣也说道。

“要不要？不要拿回来”

苏阳的话让几个人赶紧把泳衣藏到身后。要，咋不要啊，不就是钱吗？他们什么都却，就不缺钱。

几个人拿起泳衣跑回自己的房间，苏阳看着他们进入房间，嘴角露出意思一丝坏笑。看节目的观众看到苏阳这笑容，立刻就知道这货绝对又挖坑了。

没有浪费时间，很快几个人换好泳衣走了出来。

“哇……”

当唐天依和杨萌萌走出来后，不管是看节目的观众还是王云泽他们，一个个眼睛都亮了起来。

白天穿着劳动服没发现，现在换上泳衣后才发现，俩姑娘都挺有料的啊。虽然泳衣样式很保守，但是依然把她们的好身材给显露了出来。

特别是杨萌萌，身材高挑，前凸后翘很是有料。不仅如此，胳膊上竟然还有纹身。

这身材，这纹身和杨萌萌乖乖女的面孔形成了鲜明的对比，很有冲击感。

“记得带上自己的脏衣服，还有洗护用品，免得回来再麻烦……”

苏阳端起自己的盆，盆里有脏衣服肥皂什么的。苏阳的提醒让几个人赶紧行动起来。

一番忙碌之后，几个人在院子里集合，犹如劳改人员一般，每个人端着军绿色的塑料盆，穿着军绿色的凉拖，在苏阳的带领下来到小河边。

“在这里下河，记得别往下面走，那边水深……”

苏阳带着他们跳入河里，门前的小河河水并不深，而且清澈见底，河底铺满了鹅卵石。河水的流速也很平缓，晒了一天的河水也不算冷，天然的游泳圣地。

“啊……”

一群孩子跳到河里后，立刻兴奋的大喊大叫，累了一天，现在跳进河里游个泳，洗个澡，玩玩水，真是太开心啊。

“哈哈哈哈……”

“王云泽，你大爷的，你给我站住……”

“依依，你快来这里，这里好舒服……”

“胖子，你游啊……”

河里，这群孩子露出了开心的笑容，仿佛一切的阴霾都一扫而空。苏阳坐在水里看着戏水的七个人，脸上也带着笑容。

这一幕如此的和谐。这一幕也让看节目的网友忍不住露出笑容。

有时候，幸福就是这么简单。

白天还嚷嚷着要退出的孩子们，现在却兴奋的大喊大叫。脸上的笑容也不是违心的，再看苏阳的表情，怎么看怎么像一个在河边看着自己孩子玩闹的爹。这老爹的身份，其实有时候也名副其实。

一群人在河里游泳，洗澡，洗衣服，这一幕让网友又弹幕了起来。

“羡慕了，好怀念小时候啊，小时候就是这样，经常和老妈去河边。夏天的时候，她洗衣服我去河里游泳。哪怕大冬天河里结冰妈妈都是去河里洗衣服。现在生活条件好了，有了洗衣机，但妈妈却不在了……”

“我小时也是这样，夏天的时候没事就泡在河里，那个时候水真清澈，还有很多鱼，现在再回老家，也不敢下河了，水污染了……”

“儿时的记忆，就是玩水，捉鱼，现在想想那个时候真幸福……”

“哎，现在玩的东西多了，但却觉得没以前开心了。看看现在的孩子，天天就是抱着手机，要么就是各种辅导班。小时候哪有什么辅导班啊，天天跟野孩子似的……”

如此的一幕，引起了很多网友的共鸣。此情此景多么像小时候啊。好多从农村出来的孩子，去河里游泳几乎是每个孩子关于成长的记忆，而现在这些记忆渐渐的也只能是记忆了。儿时已不再，很多事情早已经物是人非。

----------------------------------------

第102章 熬鹰计划：熊孩子们的反击

游泳，洗澡，洗头发，洗衣服……

这些孩子从来没想到自己有一天会在一条河里把这所有的事情干了。

第一次，这是他们第一次经历这种事情。很好玩，很新奇。

看着他们洗衣服笨拙的样子，很多网友忍不住笑了。不过还好，虽然手法笨，洗的也可能不干净，但是最起码自己洗了，在家里，他们可从没有干过这活。

不洗也没办法啊，每个人就两身衣服，你自己不洗就等着穿脏衣服吧。这大夏天的，白天又出了一身汗，这衣服敢不洗捂一晚上，第二天味道绝对酸爽无比。

“肩膀好疼啊，我感觉我快废了……”

“我的手都起泡了……”

“哎呀，我的腿……”

当众人回到自己的房间，躺在床上后一个个开始抱怨起来。

干了一天活，虽然干的不算多，但对于这些娇生惯养的花朵来说，已经是很大的劳动量了。

“依依，依依，你过来……”

房间里，杨萌萌小声的喊着唐天依，唐天依一脸好奇的走到杨萌萌身边。

“依依，咱们不能任由姓苏的这样收拾咱们。咱们得反击……”

杨萌萌的话让看节目的网友眼睛亮了。

“怎么反击啊？他就是一个无赖。你跟他讲道理，他跟你耍无赖。你跟他耍无赖，他跟你亮拳头，你跟他亮拳头，他又跟你讲道理。说也说不通，打也打不过……”

唐天依一副生无可恋的样子，这幅样子让看节目的网友再次笑喷。

“哈哈哈哈，唐天依太可爱了，总结的好到位……”

“笑死我了，唐天依这是被阳哥收拾的有心理阴影了啊……”

“乐死了，还真是这样，苏阳就是个滚刀肉……”

“哈哈哈，可怜依依一分钟，太受伤了……”

弹幕再次飞了起来，节目刚开始的时候，大家还不喜欢这个满身公主病的女孩。但是现在被苏阳一阵收拾后，大家才发现唐天依其实挺可爱的。说白了，其实就是有点小孩子性格，有些叛逆。

“我有办法”

杨萌萌的话让唐天依满脸不信。

“不过这事咱们得团结，你知道熬鹰吗？”

杨萌萌问道，唐萌萌点点头，然后又摇了摇头。

“你这什么意思啊？你到底知道还是不知道啊？”

杨萌萌被唐萌萌弄的一脸懵逼。

“我听说过，没见过，也没熬过。”

唐天依的回答让杨萌萌一脸的无奈，网友也再次被逗乐了。

“我又不是真让你熬鹰。我说的是用这种方法熬姓苏的。咱们七个人，晚上轮流去敲姓苏的门。找理由和他聊，诉苦也好，谈心也罢，哪怕跟他干瞪眼都行。反正就一个原则，不让他睡觉，熬死他……”

杨萌萌的话让唐天依眼睛亮了，也让看节目的网友眼睛亮了。

卧槽，这招狠啊。苏阳白天不让他们吃饭，晚上他们就来个反击，不让苏阳睡觉。

很快杨萌萌就把王云泽他们喊过来，七个人聚集在一起嘀咕了起来。杨萌萌成为大姐大，眼里带着兴奋，损招一个接一个，乖乖女的形象荡然无存，露出本来真面目。

“卧槽，这才是杨萌萌的本色的，大姐大啊……”

“为啥我这么期待呢……”

“哈哈哈哈，乐死我了……”

“这群熊孩子，给力，怼阳哥……”

“我咋觉得，他们斗不过阳哥啊……”

“我也觉得，再狡猾的狐狸，也斗不过猎人啊……”

网友弹幕议论了起来，同时也充满了期待。杨萌萌他们的房间内一番嘀咕，熬鹰计划顺利通过。

随后用剪刀石头布的方式，来选择熬鹰顺序。

不过当顺序出来后，网友们乐了。唐天依第一，杨萌萌第二，朱艺豪第三。

“依依，你先去吧。等你瞌睡了你就回来喊我。你们几个，晚上睡觉不许脱衣服，听见没有……”

杨萌萌看着王云泽狠狠的他们。

“知道了……”

几个人随口说了一句，转身回到自己的房间。唐天依看着几个人离开，又看了看杨萌萌，最后愿赌服输，一脸不情愿的站起来。

来到苏阳的房间门口，唐天依酝酿了酝酿自己的情绪。刚才还什么事没有的唐天依，短短几秒钟，眼泪就含着眼泪，撅着小嘴，那叫一个楚楚可怜啊，表情说变就变。

“卧槽，这演技，我服了……”

“天然演技派啊……”

“我去，说哭就哭啊，娱乐圈的那些明星丢人不……”

“哈哈哈哈，笑死我了……”

“这演技，混影视圈吧。比某些演员要牛逼多了……”

说哭就哭，这演技让网友乐了起来。这几年，一些流量女星的演技一直被网友调侃。哭戏滴眼药水都没用，假的看的尴尬癌都犯了。

再看看唐天依，几秒时间，从正常到楚楚可怜，这简直就是啪啪打脸影视圈的某些女演员。

殊不知，唐天依此刻是真的觉得委屈。不能想，一想自己今天经历的事，就满肚子委屈。吃不好，住不好，还得干活受累，还被苏阳欺负，这大半夜的，还得过来熬鹰。

“咚咚咚……”

唐天依敲响了苏阳的门。

很快苏阳就打着手电筒出来，看到站在门口眼泪含着泪的唐天依，苏阳猛地楞在那里。

“依依，你这是怎么了？”

苏阳赶紧问。这大半夜的，一个小姑娘家站在自己房间门口，眼里含着泪满脸委屈的，不知道的还以为俩人发生过什么呢，

不问还好，一问唐天依觉得更委屈了。豆大的眼泪啪塔啪塔的往下掉，嘴角一颤一颤的，心里那叫一个委屈，看上去那叫一个可怜。

“不是，依依，到底怎么了？你别哭啊，你哭什么啊。”

苏阳被整懵逼了，有些不知所措。这狗东西，典型的吃软不吃硬。

看到苏阳手忙脚乱不知所措的样子，网友们彻底乐了起来。

“哈哈哈哈，笑死我了，苏阳你也有今天啊……”

“尼玛，感同身受，我女朋友有时候就这样，莫名其妙的坐在那里哭，问什么都不说，尼玛，自己还得反思是不是自己做错了……”

“楼上哥们，咱们是同命相连啊，我女朋友也是这样，上次大半夜莫名其妙的哭，问怎么了也不说？我又是道歉又是红包又是零食的，最后才知道，他娘的她追的剧里的角色死了，卧槽她大爷的……”

“哈哈哈哈，笑死我了，可怜某些男人几分钟……”

“女人的眼泪，致命武器啊……”

弹幕彻底飞了起来，这话题引起大家的共鸣，这节目，也越看越有意思了。

----------------------------------------

第103章 猪一般的队友

苏阳的门口，唐天依哭的越来越凶，颇有一哭收不住的感觉。

苏阳无奈的表情让观众笑喷，不过很快苏阳就停止劝说，一脸无奈的看着唐天依。

“闭嘴……”

一声怒吼，把正在哭泣的唐天依吓的浑身一哆嗦，哭声戛然而止。

“哭哭哭，哭什么哭。你以为这是你家啊，还是以为我是你妈啊？要不要去野外哭个够再回来？你再哭试试，信不信我把你送到山顶上让你哭个够。我告诉你，山坡后面有一堆乱坟岗，你再哭我就把你送过去，省的浪费你的眼泪。”

唐天依看着苏阳，苏阳一番话让她真的不敢哭了。

唐天依抬着头，眼里含着眼泪，那种想哭不敢哭，可怜兮兮的样子看起来那叫一个让人心疼啊。戏精，真正的戏精啊。

“说，什么事？”

苏阳假装严肃，此刻苏阳也很无奈。哄又哄不住，越哄哭的越厉害，只能换个招了。没想到这一招还挺好用。

“我，我想家了，我想我妈了……”

唐天依噘着嘴小声的说道，这话让苏阳差点笑场。

“想家想你妈了？你不是讨厌你妈讨厌家吗？你不是天天闹着离家出走吗？你不是天天嫌你妈烦，天天嚷嚷着不让她管你吗？这才出来几天啊？你之前的骨气呢？现在知道家好了，现在知道你妈好了，早干嘛去了啊？”

“我告诉你，晚了，既然来了，就必须为自己负责。这就是社会，出了家门就没人惯着你。来节目组是这样，以后毕业混社会也是这样。不是人人都是你妈，不会人人都惯着你宠着你。都是爹妈养的，别人凭什么惯着你啊。在家里没人管教你，到了社会就得被社会管教。”

苏阳看着唐天依一阵说教，说的唐天依哑口无言，哭也不敢哭，只能可怜兮兮的看着苏阳。

另外两个房间内几个人也没睡，竖着耳朵偷偷的听着外面的情况。听到苏阳凶唐天依，几个人咽了咽口水。

“泽哥，我要是半夜去打扰他睡觉，他会不会揍我啊。”

顾凯小声问王云泽。

“我怎么知道啊。没事，揍也不敢往死里揍……”

王云泽随口说道，这话让顾凯咽了咽口水。

“还有事吗？”

凶了一顿后，苏阳看着唐天依问道。

唐天依赶紧摇摇头。

“没事还不回去睡觉？怎么？不累不困啊？要不要我再给你安排点活啊？”

苏阳的话吓得唐天依转身就跑，一路小跑回到自己的房间，这一幕让偷偷观察的几个孩子一脸懵逼。说好的聊天唠嗑呢？这才几分钟啊，这就完啦？

“依依，你这就回来了？”

房间里，杨萌萌看着跑回来的唐依依一脸的懵逼。

“他好凶”

唐天依看着杨萌萌，一脸委屈的说。

“哈哈哈哈，笑死我了……”

“依依好可爱……”

“乐死我了，猪队友啊……”

“杨萌萌：不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友”

“哈哈哈，萌萌上……”

“对，勾引苏阳……”

熬鹰计划开局不利，看着楚楚可怜的唐天依，杨萌萌也是恨铁不成钢啊。

“真是服了你，这点事都做不好。”

杨萌萌抱怨了一句，站起来走出门外。到了门口，刚才还好好的杨萌萌，立刻变得一瘸一拐的，一边走脸上还满是表情，看上去好像很痛苦的样子。

“尼玛，女人果然都是戏精啊。”

“哎，天然演技派啊……”

“女人，都是演员啊……”

“我女朋友就是这样，走两步就说腿疼，其实就是想让我背她……”

“楼上牛逼，250斤，怎么背动的啊……”

“哈哈哈……”

女人啊，都是戏精。网友也乐了，这节目里就俩女人，结果一个比一个戏精。

唐天依那哭戏是绝了。再看看杨萌萌现在，乖乖女形象，再加上脸上的痛苦表情，也是让人心疼。

“咚咚咚……”

杨萌萌敲响了苏阳的门。

很快，苏阳的门又打开了，脸上怒气冲冲的。

不过看到杨萌萌后，表情稍微舒缓了一下。

“萌萌，你怎么了？也想家了？”

苏阳一脸无奈的问道，真是事多啊。大晚上的一个个的不睡觉。

“腿疼，还有胳膊，腰也疼……”

杨萌萌看着苏阳，脸上装出痛苦的表情，眼巴巴的很是委屈，说着说着眼泪就含着泪。

这一幕让苏阳又是一脸的无奈，又来一个，真是姑奶奶啊。

“可能是肌肉拉伤了，你进来吧，我给你拉伸一下……”

苏阳的话让杨萌萌点点头，一瘸一拐的跟着苏阳进了屋，进屋的时候，还把一只手放在后面比划一个胜利的手势，嘴角也满是得意。

苏阳的房间里也很简陋，就一张普通的木板床。苏阳把手电筒放在窗户上，让房间里亮了不少。

“趴在床上，哪里疼？”

苏阳认真问道。

“小腿，大腿，腰，胳膊，还有肩膀，对了，还用这里……”

杨萌萌最后用手指了指自己的胸口，这个动作让苏阳满脸的无奈。

“咋的，你用这里除草了还是搬砖啊？到底哪里疼……”

苏阳此刻算是看明白了，这丫头纯属闲着没事过来找点事干。

“浑身都疼……”

杨萌萌赶紧说道。

“趴好……”

苏阳无奈的摇摇头，杨萌萌乖乖的听话趴好。

“有点疼，忍着点啊……”

说着，苏阳就捏在杨萌萌的小腿肚子上，开始按摩拉伸。杨萌萌白天虽然干的活不多，但对于她来说也算是运动量比较大了。甭管疼不疼，拉伸一下绝对是好处多多，否则明天睡醒，绝对浑身疼。

“啊，疼疼疼疼疼……”

当苏阳一用力，杨萌萌立刻大喊大叫起来。这不是装的，这是真疼。

“忍一下，要不然明天会更疼，别乱动啊。”

苏阳没有放手，而是继续给杨萌萌拉伸，手法很专业，毕竟系统给了黄金健身法，里面就包括拉伸方法。

“疼疼疼，姓苏的，我不拉伸了……”

“太疼了，我不要了……”

“啊……”

房间里传出杨萌萌凄惨的声音。运动后拉伸，那滋味谁拉谁知道，那是真疼。特别是没有经历过的人，真的很疼。

这凄惨的喊声让王云泽他们一个个咧了咧嘴，朱艺豪这个小胖子更是一脸的担忧，下一个就换自己了，怎么办啊。

弹幕更是早已经乐翻天，看着杨萌萌被苏阳按的嗷嗷叫，大家彻底乐了。这真是自作孽不可活啊，这下好了，唐天依只是被凶了一顿，杨萌萌这是被揍了一顿啊。

----------------------------------------

第104章 综艺圈的泥石流

凄惨的叫声越来越弱，趴在床上的杨萌萌慢慢的觉得浑身舒坦。

拉伸按摩，虽然按的时候很疼，但按完之后就觉得很舒服。

苏阳手上的力量也是从重到轻，一点点的帮杨萌萌拉伸，很专业也很负责。

不知不觉杨萌萌就放松了自己，舒服，真舒服。然后，她就睡着了。

等苏阳给她按完之后，发现杨萌萌趴在自己的床上，睡得那叫一个香啊，连口水都流了出来。

“哈哈哈哈，早晚乐死在这节目里……”

“萌萌，别睡啊，说好的熬鹰呢……”

“熬了个寂寞啊……”

“你这不是熬苏阳啊，你这是熬队友啊……”

“睡得真香，口水都流出来了……”

“形象尽毁啊，哈哈哈……”

“阳哥一脸的无奈啊……”

网友很是欢乐，苏阳却一脸的无奈。看着在自己床上熟睡的杨萌萌，苏阳不知道该怎么办了。

最后，只能拿起自己的夏凉被给杨萌萌盖上，然后走出自己的房间直接来到王云泽的房间。

看到苏阳进来，王云泽他们快速的回到自己的床上，一个个赶紧装睡。

“去，和顾凯挤一下……”

苏阳直接把王云泽从他自己的床上拉起来，王云泽看了看苏阳，认怂的和顾凯挤到一张床上。

“睡觉”

苏阳一声令下，五个人犹如乖宝宝似的快速躺下。这一幕让看节目的人再次乐了起来。这群家伙，是被苏阳收拾服帖了啊

夜深了，所有人都安稳的入睡，节目里响起了一首很安静的音乐。

此情此景，是如此的温馨，很多看节目的网友看到这一幕都会心一笑，这节目，有点意思了。

有搞笑，有温馨，挺好。

虽然没有明星大腕，但是真的很有意思。每个孩子都很有趣，每个孩子都在改变。

第二天，苏阳醒的最早。他醒的时候其他几个孩子还在睡觉，睡姿那叫一个精彩。

杨萌萌睡得最香，一个晚上也是睡觉不老实，换了好多姿态，其他人也睡得歪七扭八的，看起来很搞笑。

起床洗漱后，苏阳进入厨房，接下来一场厨艺秀让网友们再次瞪大眼睛。

简陋的厨房成为苏阳秀厨艺的地方。

洗菜，切菜，苏阳开始秀刀工。厨艺三千让他厨艺大升，刀工也在其中。

农家土灶，新鲜的食材，精彩的刀工，苏阳化成大厨，很是优雅。

高清镜头下，美食看起来如此诱人。

“尼玛，看饿了……”

“画风突变，变成了美食节目……”

“没想到阳哥的厨艺这么好，这刀工，呜呜呜，好羡慕秦书瑶啊……”

“姓苏的，还有什么是你不会的啊？”

“卧槽，看饿了……”

“哎，苏阳这是拉升了小白脸的标准啊。”

金灿灿的小米粥，几个简单的小菜，考虑到这群孩子都来自北方。苏阳竟然还弄了烙饼。这技能让看节目的网友大开眼界。

“好香啊，太好吃了，阳哥，你做的饭比我妈做的饭好吃多了……”

早饭就在农家院里吃，一张简单的木桌子，几个破旧的凳子。苏阳这个老爹，带着七个调皮孩子，这场景温馨又搞笑。

王云泽这个逗逼，一边吃一边吐槽自己妈妈的厨艺。

其他人也吃的很香，杨萌萌低头吃着满脸的不好意思。熬鹰计划是自己提出来的，结果最后自己却睡得比谁都香。

“各位，昨天咱们把咱们的家简单的收拾一下。不过家里现在太简陋了。想不想吹空调？想不想睡软床？想不想要个热水器？想不想吃点好吃的？”

苏阳看着几个人诱惑的说道。

所有人都抬起头看着苏阳，然后齐刷刷的摇摇头。不要，啥都不想要，这货的话一句话都不能信。

“哈哈哈……”

“笑死人了……”

“大魔王的诱惑不行了……”

“不要，啥都不要，你这货绝对没安好心……”

“早晚笑死在这节目里……”

网友再次被逗笑，这节目越看越好看了。这几个孩子，也越来越有趣了。

“不想也得干活，别忘了你们还都欠我钱呢。从今天开始，打工还债。你们每个人都有自己的任务。依依，从今天开始，你就是家里的大姐……”

苏阳这话让唐天依眼睛一亮。

“长姐如母，所以你负责给大家做饭，收拾家务……”

下一刻，所有人都笑喷。

“我不会做饭啊……”

唐天依不满的说道。

“不会就学，谁天生就会啊。就这么定了。王云泽，你是家里的大哥，你负责带着大家顾凯他们去赚钱。萌萌是小妹，你负责放羊，喂猪，养鸡……”

逗逼，继续逗逼。

唐天依这个满是公主病的女孩变成这个大家庭的大姐，负责给家里人做饭收拾家务。

王云泽变成了大哥，负责带着几个男人去村里打工赚钱。

杨萌萌的活更有意思，负责照顾家里的牲畜。放羊，喂猪，喂鸡鸭。

欢乐啊，看节目的人彻底欢乐了起来，太会玩了。特别是看着这群孩子手忙脚乱一脸无奈的样子，大家感觉心里很是舒坦。

王云泽带着顾凯他们去村里打工，帮村里修路基，帮助老奶奶家去田里除草，给大家打杂工等等。干完活后那些人会给王云泽他们钱，但这钱却不是真的人民币，而是积分卡，一个积分算一块钱，他们把这些积分给苏阳，苏阳来负责管账买东西。

从今天起，连吃饭都得用这些积分买，简直就是大锅饭时代，看的大家很是欢乐。而这群孩子，也体验到了赚钱不容易，累死累活，一个人才赚几十个积分。除去吃饭什么的，剩下的很少，更坑爹的是还要还苏阳钱。

这个时候他们终于知道，苏阳为什么昨天卖给他们泳衣了，原来在这里等着他们呢。

院子里慢慢的多了猪圈，羊圈，鸡窝。苏阳弄来两头小猪，两只小羊羔，几只鸡鸭，忙的杨萌萌是不亦乐乎，笑料百出。

唐天依做饭更是如此，她就是一个小白，别说做饭了，连泡面都不会泡。现在在苏阳的要求下开始给大家做饭，虽然有苏阳的指导，但从王云泽他们吃饭时候的面目表情来看，这味道绝对不会好。

三天时间很快就过去了。

第四天的早上，当苏阳从房间里出来后，所有人都楞在那里。

“嗨，孩子们，大家早上好。”

此刻的苏阳，竟然坐在一张轮椅上脸上带着笑容。

王云泽他们看到苏阳这个样子一脸的懵逼，而第一期《变形计》也在这个时候正式定格，画面定格在杨萌萌他们目瞪口呆的表情时刻。

“卧槽，怎么没了……”

“哎呀呀呀，怎么没了，苏阳这狗东西又想了什么损招啊……”

“卧槽，这也太会断章了吧！”

“有朝一日刀在手，杀光天下断章狗……”

“苏阳，你给我出来，太坑了……”

节目结束，弹幕满天飞，看着这满屏的弹幕，《变形计》节目组的人笑了起来，这节目，可能要火了。

----------------------------------------

第105章 穷山恶水出刁民

“乐死我了，这节目太有意思了……”

“喜欢这款节目，太有趣了……”

“太有意思，笑的肚子疼……”

“喜欢依依，也喜欢萌萌，太可爱了……”

“喜欢泽哥，就是个逗逼……”

“还是苏阳有趣，简直就是家里的大魔王……”

看完《变形计》，很多网友忍不住在下面热闹的留言。这款综艺虽然没有明星大腕，但真的很新颖很有趣，创意让人眼前一亮，节目内容更是超级接地气。

看惯了那些大腕云集的大牌综艺，再看看这草台班子的《变形计》，还真的挺有趣。宛若综艺圈的泥石流，完全不走寻常路啊。嘉宾不做作不矫情不虚伪，不高兴就是不高兴，天天嚷嚷着要退出，该哭的时候哭，该笑的时候笑，该耍小脾气的时候就耍小脾气。

《变形计》被网友热议了起来，口碑也开始发酵。很多网友看完变形计后，忍不住去搜索王云泽他们的微博账号。

还别说，他们还真有账号。这账号已经注册一段时间了，进入他们的账号后很多网友直接笑喷。

七个人的账号都是新注册的账号，都经过了官方认证的。但七个人的微博都只发了一条消息，而且消息一模一样。

“此人已经被大魔王苏阳抓走了……”

一模一样的微博消息，看到这消息网友那叫一个乐啊。可不是吗，他们都被苏阳给抓走了，连手机都给没收了，想退赛都退不了。

于是有趣的一幕发生了，七个人的微博粉丝开始快速的上涨，网友们在他们唯一的一条信息里纷纷留言。

其中王云泽，杨萌萌，唐天依人气最高。特别是王云泽，真香梗被大家津津乐道。

万能的网友行动非常迅速，很快真香的表情包，动态图片就被制作了出来开始在网上快速的传播，真香梗以迅雷不及掩耳之势火了起来。

伴随着这个梗的火爆，《变形计》的热度也开始慢慢的开始发酵。

不过此刻苏阳却没空去管《变形计》的成绩。

三山村，这几天因为修路的事情，村里人有人开始闹腾了。

和苏阳预料的一模一样，由于新路比原来的路要宽，所以一些人家院子外的菜园子要被新路给占了。

还有几家人的房子挡住了新路，按照原来商量好的策略，就是再给他们在村里找一块新的宅基地，给他们再盖一套新房子作为补偿，而且是装修好的。

破房子换新房子，按道理说已经算是占了便宜。但当真正开始实施的时候，却没想的这么简单。有些村民直接狮子大开口，道路占他们家一点菜园子，开口要几万块的赔偿。

那几家要搬迁的村民要价就更狠了，直接让施工队按照平方给他们赔偿。按照他们要求的标准，一套房子最起码要赔偿数百万甚至更多。

施工戛然而止，按照他们的赔偿标准，这路根本没法修。秦书瑶是发善心，不是来当肥羊的。

“我告诉你们，没有三百万你们休想动我家的房子。你们修路关我什么事啊，以前没修路不一样走。现在想动我家的房子，没门。我告诉你们，这房子是我爷爷的爷爷的爷爷传下来的，这是祖宅，这就是我家的根。咱们农村人讲究的就是这个根。我从小就在这宅子里住，你给我换个地方那还是我的家吗？我也不是不讲道理的人，让我搬可以，那得赔钱。人家大城市里拆迁一套房子都赔几千万甚至更多。我才要三百万，不过分吧。”

三山村的村委会内，苏阳还没走进院子里，就听到有人在里面大声嚷嚷着。听到这话苏阳的脸色冷了起来。

“阳阳，你注意你的态度啊。别乱来啊……”

跟着苏阳一起来的张妈妈看着苏阳冷下来的脸赶紧说道。秦书瑶也担心的看着苏阳，苏阳的脾气秦书瑶多少有些了解了。特别是这段时间经常听张妈妈讲苏阳小时候的事情，她对苏阳了解的更深了。

“妈，你放心吧……”

苏阳低声说道，直接走进村委会。

“苏阳来了……”

不知道谁喊了一声，村委会院子里的热闹瞬间冷静了下来，所有人都看向苏阳。

这段时间苏阳在村里的威望很高，毕竟村里的路是苏阳的妻子捐款修的。现在这社会有钱的就是大爷。

“怎么都不说话了？继续说啊，刚才我听着挺热闹的。怎么了？我来了怎么都不出声了？”

苏阳走进院子里，冷眼看着众人。

一米八八的身高，苏阳的身高在村子里绝对属于异类。村子里的村民普遍个子都不高，很多男人身高连一米七都不到，属于典型的南方娇小型的身材。

没办法，村子里的条件不好。很多人成长的过程中都影响不良。再加上遗传因素，所以身高都不算太高。

而苏阳属于异类，苏阳的父母在村子里也算是身高比较高的人，苏阳虽然很小就失去了父母。但这货为了填饱肚子，没少干缺德的事，村民们的鸡鸭什么的没少丢。

刚上大学的时候，苏阳还只是个子高，看起来比较瘦。

但大学四年他却壮了不少。特别是这段时间，有钱了，每天还坚持锻炼，营养也跟的上，整个人显得有些彪悍。

“苏阳，你修路冲了我们家的房子，我们要点赔偿也是理所当然的啊，大家说是不是。”

刚才还叫的很凶的村民此刻态度软了下来，咧着嘴看着苏阳，心里有点虚。

“什么？我修路？”

苏阳冷冷的盯着那个村民，脸上带着怒气。这个眼神吓得那个村民忍不住后退两步，苏阳冷眼扫了一圈，目光所到之处一些人忍不住心虚的低下头。

“能要点脸吗？这路是我给修的吗？你们自己说，这路是给我修的吗？”

苏阳怒气冲冲的问道，一句话把所有人都问的哑口无言。

这路是给谁修的？是给苏阳修的吗？大家心里都很清楚，绝对不是，苏阳一年才回来几次啊，一年能走几次啊。最大的受益者还是自己这些定居在村子里的人。也正因为知道这些东西，所以他们才心虚，面对苏阳的质问感到心虚。

----------------------------------------

第106章 讹诈：老子不捐了

“你们是不是觉得？老子有的是钱，你们要多少钱老子都会给你们？”

苏阳冷着脸看着所有人，这话让大家咽了咽口水，特别是那些闹事的村民。

“我告诉你，老子有钱那也是老子的事，跟你们一毛钱关系都没有。你们以为老子愿意捐这条路啊？扯淡去吧，哪个龟儿子愿意给你们捐这条路，要不是我媳妇听说你们在我小的时候对我有那么一点恩情，非要捐这条路，我才懒得管这件事呢？”

“还他妈的想讹老子的钱，老子是什么人你们难道不知道吗？从小到大你们谁从老子手里要走过一分钱？哪次不是老子坑你们的钱？”

“不让修好啊，老子正不想修呢。别说这路不想修，学校老子也不想修。老子拿着这些钱去城里找个小区买几套房子不好吗？到时候老子把张妈妈和可可他们都接到城里去。那边教育也好，生活也方便，老子何必让他们窝在这穷山沟里受罪？”

苏阳脸上带着不屑，这话让所有人脸色变得极为尴尬，不知道该说什么。看着村民，苏阳冷哼一声。

“至于你们，老子管你们死活呢。你们死活跟老子有毛关系。本来老子还想带着你们赚点钱，让你们日子过得好一点。毕竟老子小时候也没少霍霍你们，你们家的鸡鸭老子也没少偷，滴水之恩当涌泉相报这个道理老子也懂。但是有人不乐意啊，妈了个巴子，老子出钱给你们修路，你们把老子当肥羊宰。你们怎么净想美事呢？”

“都散了吧，你们也不用搬了，这条路老子不修了，学校老子也不盖了。今天老子就带着张妈妈他们走。至于你们继续在这穷山沟里过穷日子，那也是你们自己活该。我苏阳可是仁义至尽，该做的我都做了。但有人不想让你们过好日子，你们不能怪我吧，要怪就怪他们……”

苏阳冷冷的说道，说完之后直接转身就要离开。看到苏阳要走，很多村民脸色立刻变了。

“阳阳，有话好好说，有话好好说。”

村长苏保平赶紧拉住苏阳，苏阳可不能走啊，这大财主走了，自己哪里去找第二个过来啊。

“六叔，这事还说什么？我苏阳这次回来想干什么你应该很清楚吧？本来我这次回来办婚礼，就是想着让我媳妇帮帮咱们村子。想借助我媳妇的名气帮咱们村致富，让咱们村过上好日子，毕竟我也是在这里长大的，吃过你们的饭，受过你们的恩。多了我不敢说，等咱们村发展起来，每家每户一年赚个十几万我还是敢保证的。但是你看看，看看这些人。他们不愿意啊。他们不愿意让你们致富发财。得，这次算我苏阳狗拿耗子多管闲事，我苏阳在这里给各位叔叔伯伯哥哥姐姐道歉，这段时间打扰你们了。以后啊，你们走你们的阳关道，我走我的独木桥。这样总可以吧，惹不起各位我躲总可以吧。”

苏阳看着村长说道，听到每家每户一年能赚十几万，看热闹的村民一下子眼睛都绿了。

“阳阳，你说的都是真的？一年真能赚这么多？”

一个中年妇女忍不住问道。

“五婶，我骗你有意思吗？我媳妇是谁？大明星，随便唱首歌都几十万上百万，有必要骗你们吗？我媳妇都说了。想在咱们村成立一个公司，好好的打造一下咱们三山村的品牌，知道什么叫品牌吗？看看我这拖鞋，知道什么牌子吗？”

苏阳伸出脚亮出自己穿的山寨驴牌拖鞋，这个动作让所有人都摇了摇头。

“我告诉你，这叫驴牌，名牌，就这一双拖鞋就要两千多。你说这玩意和咱们二十块钱买的拖鞋有什么区别？我告诉你们，屁的区别都没有，还不一定有咱们二十块钱买的拖鞋质量好呢，但人家品牌是奢侈品啊，只要挂着人家的商标，那就有人愿意出高价买。这就是品牌的力量。我媳妇说了，等把咱们三山村的品牌打造出去，就咱们种的水稻，怎么一斤也得卖个二三十块。还有咱们自家腌制的火腿，一只怎么也得卖个一两千。你们自己算算，到时候一年赚个十几万还不轻松……”

“我告诉你们，外面有钱人多着呢？人家买东西根本就不在乎钱。人家一条腰带就要好几万，一双袜子好几百，人家买东西只看牌子，不看价格。”

“哎，跟你们说这些干什么啊，一点用都没有。那个我还有事，我先走了，你们继续聊。六叔，以后有机会来燕京，记得给我打电话，我请你吃烤鸭，全聚德的……”

苏阳说着就要离开。

“哎，阳阳你别走啊。你别生气别生气，苏三宝，过来给阳阳道歉。奶奶的腿，你们这群良心被狗吃的东西，你信不信老娘尿你一脸，阳阳回来是带领大家致富的，你们不想致富滚出三山村，永远别回来……”

“对，不想在这里就滚出去。阳阳你别生气，他娘的，他们要是不搬，老子饶不了他们。苏三宝，你他娘的你还有没有良心……”

院子里，原本看热闹的村民立刻变得义愤填膺起来。脸上带着愤怒，恨不得把那几个闹事的人给生吃了。

这架势可是很吓人的，这些村民一个个红着眼。他们确实红眼了，苏阳给他们描绘的蓝图太好了。在村子里一年能赚十几万，这简直就跟做梦似的。

刚才没有牵扯到自己的利益，这些人一个个看热闹。

现在不一样了，他们知道了苏阳的计划。现在苏阳要是被这几个混蛋给气走了，他们跟谁一起赚钱去啊，谁给他们修路啊。

苏阳说的可一点都不假，他们对苏阳也算是了解。苏阳这狗东西，从小到大谁能从他手里要走一分钱啊。妥妥的小财迷，只能沾光不能吃亏的主。自己家的鸡鸭没少被这混蛋霍霍，但你又找不到证据，这货偷了以后都是跑到山里吃光抹净才回来。

村委热闹了起来，闹事的几个村民最后都怂了，不怂不行啊。再不认怂就惹众怒了，在这山村里惹众怒，后果可是很可怕的，说让你走不出村子都有可能。

接下来，事情解决就变得顺利多了。

面对眼红的村民，苏三宝他们再也不敢耍无赖了。族里的老人也站了出来，直接告诉所有人，这次谁家敢阻拦修路，就逐出三山村，就算死了都不能埋到祖坟里，牌位也不能进苏家祠堂。

事情完美解决，看着苏三宝他们在村委会乖乖的按手印签合同，张妈妈和秦书瑶都笑了起来。特别是秦书瑶，眼里更是带着崇拜的小星星。

以退为进，苏阳这一招绝了。利益动人心，只要许下利益，不需要苏阳动手，这些村民就把这些刁民给收拾的服服帖帖。对于穷了几辈子的三山村村民来说，致富的机会太难得了。好不容易有一次机会，拼了命的也得抓住，谁敢阻挡自己致富，那就是自己的仇人。

----------------------------------------

第107章 妹妹的天赋：喜欢唱歌的可可

“苏阳，我想跟你说件事。”

三山村，趁着苏阳清闲的时候，秦书瑶来到苏阳身边低声说道。苏阳好奇的看着秦书瑶，什么事让秦书瑶这么纠结啊。

“我想把可可带走”

秦书瑶的话让苏阳的脸色一变。

“你先别急，先听我说，可可开学就要上高中了。我觉得应该给她找个更好的学校去读书，不是每个人都是天才，也不是每个人都像你一样，可可需要更好的学校。还有，可可的唱歌天赋很好，嗓音条件非常好，我跟她聊过，她非常喜欢唱歌。所以如果有机会，我想让她进入歌坛……”

秦书瑶看着苏阳认真的说，这话让苏阳沉默了下来。

“苏阳，可可已经十五岁了。她有权利选择自己的生活，有权利追自己的梦想。你总不能让她一辈子窝在这个小山村里吧。这里会变得越来越好，这些孩子们生活条件也会越来越好。张妈妈肯定也希望每个孩子都能成才。是，娱乐圈的水是很深，但我向你保证，我会尽最大努力的保护可可，再说了，不还有你的吗？如果他们知道可可是你的妹妹，谁还敢惹可可……”

秦书瑶最后自豪的说道，这话让苏阳笑了起来。

“走……”

苏阳摆了摆手。

“干什么去啊？”

秦书瑶赶紧问道。

“去找可可，听听可可的嗓子，如果真的适合走这条路。我会让我朋友给她写歌的……”

苏阳随口说道，这话让秦书瑶偷偷的撇了撇嘴。还你朋友，看你能藏到什么时候，这事难道就这么好玩？

“哥哥，嫂子……”

学校的院子里，可可正在晾衣服，看到苏阳和秦书瑶进来立刻笑着喊道。

“可可，你过来……”

苏阳摆了摆手，可可放下衣服，随手在身上擦了擦水跑到苏阳身边。

“会唱歌吗？”

苏阳问道，可可点点头。

“来，唱两句哥哥听听……”

苏阳的话让可可点点头。

想了一下，然后开口唱了起来。听着可可的清唱，苏阳嘴角的笑容慢慢的多了起来。

可可已经过了变声期，声音条件已经固定了下来。正如秦书瑶所说，可可的嗓子条件非常好，对于可可的这种天赋，苏阳以前根本就没时间去关注。就算以前知道，苏阳也不会同意可可去唱歌，因为想吃这口饭太虚幻，苏阳宁愿可可平淡的过一生。

现在，自己有了系统，还有了秦书瑶，情况就不一样了。

可可唱完，好奇的看着苏阳。

“喜欢唱歌吗？”

苏阳问道，可可点点头。

“想去唱歌吗？和你嫂子一样，成为歌手，成为大明星……”

这话一出，可可眼睛猛地亮了起来，但很快又暗淡了下来，最后摇摇头。

“可可，你喜欢唱歌为什么不想去唱歌啊？”

秦书瑶赶紧问道。

“我要留在这里，张妈妈年龄大了……”

可可小声的说道，这话一出，秦书瑶眼睛一下子湿了，心里一阵心疼，苏阳也是心疼不已。

“乖，妈妈这里有哥哥呢，放心吧，哥哥会照顾好他们的。过几天你和你嫂子走，去城里读书。去学唱歌，记得要勤奋点，努力点，别怕吃苦。等你以后出名了，成为大明星了，赚大钱了，就在城里买一套大房子，记得要房间多多的那种。到时候你就可以把张妈妈和弟弟妹妹都接过去了，让他们都住在城里你说好不好？”

苏阳看着可可，这一番话让可可笑了起来。

“还有哥哥，哥哥也要去……”

可可大声说道，这话让苏阳和秦书瑶都笑了。

“行，哥哥也去，记得给哥哥准备一个大房间，哥哥要买一张大床，这样就不会从床上掉下去了。”

这话让可可开心的笑了起来。看着可可开心的样子，秦书瑶也笑了。可可哪怕再早熟，终究还是个孩子。

“好了，去忙吧！”

苏阳笑着说，可可点点头，继续去晾衣服去了，不过脸上却多了很多笑容，连晾衣服的时候都忍不住哼起了歌。这里的孩子也有梦想，这里的孩子只不过是把梦想压在心底。

“对可可，你有什么计划？”

苏阳低声问秦书瑶。

“我打算先帮可可找个好一点的高中，文化课暂时还不能丢。不过我会给她找专业的声乐老师，系统的教她，可可嗓子条件很好，但基本功太差。如果可以的话，最好还是能去专业的音乐学院系统的学习一下比较好。有功底，才能在这个圈子里混的更久，就算以后过气了，最起码还能找份其他工作。再说了，大学生活，我觉得可可应该去体验一下，要不然会遗憾一辈子的。”

秦书瑶认真的说，这几天她也一直在规划这件事情。歌坛不好混，娱乐圈也不好混。就算可可有自己帮忙，也未必就能走的顺畅，毕竟自己现在都在为前路发愁。

秦书瑶不想把可可带出去，然后让顶着自己妹妹的头衔火那么一阵就消失了。如果那样，还不如让可可留在山里。秦书瑶希望可可能成为一个真正的音乐工作者，而不是一个单纯的流量歌手。

“谢谢你，可可的一切花销。我来承担，记得别给可可找那些贵族学校，我害怕她去了会自卑。生活上也得注意，吃的用的就最普通的东西就行。她从小在山里长大，没有见过外面的花花世界，再加上她这个年龄……”

苏阳脸上全是担忧。

“但是，总有一天她需要走出去的。就算现在不出去，过几年也得出去。这是她必须经历的过程。别总往坏的地方想，可可可能比你想的更坚强更优秀。”

秦书瑶的话让苏阳笑了起来，是啊，走出去是他们必须经历的一个过程。现在自己有能力了，自然想让这些这些孩子们都走出去，都成为人才。

这也是张妈妈最希望看到的，就算为了张妈妈，苏阳也会全力帮助这些孩子的。

可可是第一，但不会是最后一个。

雏鹰总需要长大，总要学会自己去飞。至于会不会迷失在蔚蓝的天空中，那就看他们自己了。苏阳能做的，就是在他们偏航的时候，尽可能的纠正他们，让他们的未来飞得更远，飞得更高。

----------------------------------------

第108章 宠妻：给媳妇的新歌

日子总是在悄然间走过，一去不返。

三山村这个几乎与世隔绝的小山村正在发生着巨大的改变。

新的道路在修建，新的学校也开始动工，同时秦书瑶以苏阳的名义又开了一个新公司，这个新公司注册的第一个品牌就是三山村。至于这个品牌怎么运营，这段时间两个人也有了一些规划，不过需要慢慢的来，这事急不得。

《变形计》第一期播出后好评如潮。伴随着真香梗在网络上爆火，《变形计》这款自制综艺的热度越来越高。

看完节目后很多网友都喜欢上了这款土味十足的综艺节目。太接地气，而且满满的正能量。特别是看着这些嘉宾一点点的变化，真的有种养成的成就感，这就好像玩养成游戏似的，很有趣。

而《变形计》播出后，苏阳的名气更是大增。在圈内也多了一个新的称号：大魔王。

对于苏阳这个奇葩，网友越来越喜欢了。这人设，这做事风格，和娱乐圈的人完全不一样。

秦书瑶和苏阳的婚姻也越来越被大家看好。和俩人刚结婚时一片谩骂不同，现在很多人开始说秦书瑶有眼光，慧眼识珠，抓住了苏阳这只潜力股等等。反正这些网友都是大猪蹄子，讨厌的时候想弄死你，喜欢的时候想宠死你。

三山村，变形计的录制还在继续。

不过秦书瑶要离开了，她在三山村呆的时间已经够长的了。现在必须回去工作了，要去一款新的综艺节目去当嘉宾。

这次，可可要和秦书瑶一起离开。

“这里面有几首歌，你回去看看喜不喜欢。等这边的事情忙完，我会尽早回去……”

临走之前，苏阳拿出一个笔记本递给秦书瑶。

秦书瑶点点头，和众人挥了挥手关上了车门。虽然在村子的时间并不长，但秦书瑶却已经喜欢上这里。安静，平淡，在这里的生活很简单也很幸福。

最重要，在这里有人疼自己。

虽然苏阳因为要拍摄《变形计》比较忙，但张妈妈却很宠秦书瑶。完全把秦书瑶当做自己的女儿宠。这让秦书瑶感受到了久违的母爱，这种被人疼爱的感觉让秦书瑶很迷恋，也很不舍。

不过作为成年人，每个人都有自己的事情要做。生活，总是要回归正轨的。

要问这段时间秦书瑶最大的收获是什么，秦书瑶肯定回答是一个家，一个属于她自己的小家。这个小家里，有丈夫，有婆婆，有一群不一样的弟弟妹妹。

这个家，和自己的家不一样。

在这个家里，没有人把自己当摇钱树取款机，也没有人为了钱和自己争吵甚至谩骂。

这个家里，每个人对自己的关心都是发自内心的。人心都是肉长的，面对秦书瑶这种性格的人，你越是强势，她越是反抗。

“书墨……”

当秦书瑶的车子消失在视线中后，苏阳立刻转过头，一脸笑嘻嘻的看着秦书墨。秦书墨看到苏阳这个眼神后，立刻咧了咧嘴。

完犊子了，自己的好日子到头了。这段时间因为秦书瑶在，秦书墨着实过了一段好日子。现在，秦书瑶走了，秦书墨感觉自己的黑暗日子即将来临。

“姐夫，有事吗？”

秦书墨小声的问道。

“你说呢？这段时间厨艺练得如何了？”

苏阳直接问道，这段时间，因为太忙没顾得上秦书墨，但他也给秦书墨安排了任务。任务很简单，那就是去给张妈妈帮厨，顺便练习自己的厨艺基本功，当然每天的健身锻炼也没有落下。

“还好吧……”

秦书墨心虚的回答，他自己觉得还好，但这是自己的评判标准。在苏阳眼里到底如何，秦书墨真没信心，这狗东西要求严格着呢。

这段时间秦书墨也学到了很多东西。厨艺也算是大涨了不少，就连刀工都练的有模有样了。整个人身体壮实了不少。自从跟着苏阳开始锻炼，秦书墨足足重了五斤，这已经很不错了。

不过苏阳却还不满意，必须继续增重增肌，这距离金刚芭比还远着呢。

“走，试试你的厨艺。等《变形计》拍摄完毕，咱们就得开始拍摄视频了。”

苏阳说道，秦子染的视频更新速度太慢了。自从第一个视频更新后，到现在还没更新第二个视频呢。别说日更了，连月更都做不到，再拖一下就年更了。

车上，秦书瑶打开苏阳送给自己的笔记本看起来，唐箐也好奇的凑过来看，连可可都一脸的好奇。

秦书瑶认真的看着苏阳给自己写的歌。

越看眼睛越亮，唐箐也满是震惊。这些年跟着秦书瑶耳濡目染，唐箐也能看懂曲调。虽然不专业，但是也多少能看得出这些歌曲的质量。

“苏阳这朋友到底是什么人啊？这也太厉害了吧。为什么圈内以前就没听过这号人呢？还有，苏阳到底怎么认识的这个朋友啊？”

唐箐看着秦书瑶忍不住再次问道。苏阳越来越神秘，也越来越让唐箐好奇。

整个人跟一个谜似的，秦书瑶听到唐箐的话嘴角笑了起来。

“秘密”

秦书瑶的话引来唐箐一阵白眼。在唐箐看来秦书瑶现在就是赤裸裸的炫耀。

“这次好了，新专辑有着落了。说不定这次真能转型成功呢。”

唐箐也很高兴，这笔记本上的歌曲不少，弄一个专辑都差不多够了。秦书瑶已经好久没有出专辑了，虽然最近唱了几首单曲，但秦书瑶想要稳住自己在歌坛的地位，或者说更进一步，就需要一张专辑，一张高质量的专辑来当资本。

现在，这张新专辑有了。苏阳给秦书瑶的这几首歌质量都很高，这几首歌随便拉出来一首都能当主打歌。

现在这么多高质量的歌曲汇聚在一张专辑里面，威力可想。

秦书瑶看完这些歌曲，合上笔记本紧紧的把笔记本抱在自己的怀里，脸上的笑容却越来越甜。

本来，苏阳只是自己抓来的一个挡箭牌而已。但秦书瑶自己都没想到，自己竟然把自己给坑进去了，不过现在的秦书瑶心甘情愿的把自己的填进去，最好是永远出不来的那种。

----------------------------------------

第109章 家庭和睦：从算计丈母娘开始

“嗨，孩子们，早上好啊……”

第二期《变形计》，在周四晚上如约而至，很多网友也在第一时间观看了这期节目。

这期节目，依然是笑料百出。

苏阳这狗东西，又换了一个身份。

还是个当爹的，不过这次不再是一个健健康康的爹。而是一个身有残疾的爹，不仅不能干活，还得让人伺候。这简直就是无赖式的偷懒，引来七个人无限吐槽。这狗东西，是一点脸都不要了。

和第一期一样，搞笑，接地气，苏阳和七个人斗智斗勇，一样的味道，一样的精彩，一样的好评如潮。

播放量比第一期播放量还要好，这说明《变形计》的热度已经上来了。如此热度让圈内人议论了起来。

秦书瑶投资的土味综艺，观众看到的是热闹，但圈内人看到的却是这款节目的造星能力。

现在，王云泽，杨萌萌，唐天依他们的粉丝数量不断的上涨，话题度也在飙升。这就是流量啊，流量就是金钱。现在这些人出道都没问题。

资源，造星资源，现在秦书瑶掌握了造星资源，这就牛了。

哪家娱乐公司没有新人啊，新人很多，但资源却很少。好的资源就更少了，各大娱乐公司为了捧人，各种资源都极致利用。

《变形计》第一期播出后，秦书瑶就已经成了香饽饽。现在第二期节目依然好评如潮，很多人明白，秦书瑶在圈内的地位不一样了。

现在的秦书瑶已经不再是纯粹的歌手了，而是向娱乐大佬的身份转变。圈内人对秦书瑶的态度也发生了很大的变化，这就是利益。

“姐夫，过一段时间我姐生日，我送她什么礼物好啊？”

三山村，苏阳的新房子里，秦书墨完成一个视频的拍摄后，看着苏阳随口问道。

“你姐生日？什么时候？”

苏阳赶紧问道。

“十月一号啊，很好记的，不过是阴历，阳历今年是十一月五号，你不知道吗？”

秦书墨反问道，这话让苏阳瞪了他一眼，看到这个眼神秦书墨赶紧闭嘴，和苏阳相处这么久了，秦书墨已经总结出一些经验了，少说话，多做事。

“走，收拾收拾，咱们今天走。”

愣了一会儿，苏阳突然说道。

“视频拍够了？”

秦书墨下意识的问道。这几天，他一直被苏阳关在院子里拍视频。一个视频结束后，继续拍另一个。

一天服装都换很多套。前几天《变形计》第一季的录制已经结束了，王云泽他们也已经离开，不过离开之前他们看秦书墨的那种小眼神让秦书墨有点心虚。

王云泽他们在村里呆了一个月，这一个月怎么过的秦书墨最清楚，他们被苏阳收拾的那叫一个狠啊。

“霞姐，这里就暂时拜托你了。”

新学校的工地上，苏阳找到了美女设计师徐霞。

徐霞是秦书瑶请来的设计师，也是秦书瑶的朋友。在圈内小有名气，自从来了三山村，徐霞就很忙碌，带领着自己的团队天天在这个村子里忙。

“放心吧，我们肯定尽最大的努力……”

徐霞微微一笑，这段时间徐霞对苏阳也有不少了解，也知道了张妈妈他们的故事。所以这次工程徐霞更用心，她希望自己能够用自己的能力，尽可能的把这个工程打造好。

“妈，我们走了，过段时间我再回来……”

苏阳对张妈妈说道。张妈妈点点头，虽然不舍，但她知道，苏阳早晚都要离开的，毕竟秦书瑶不在这里，夫妻俩总不能刚结婚就两地分居啊。更何况小山村的舞台太小。

除了张妈妈，很多村民也来送行。

众人的眼神有不舍，有感激，有期待，也有嫉妒甚至怨恨。

不过苏阳却没搭理他们，现在三山村的大势自己已经掌握。

学校在修建，路在修建，一些新的建筑也在修建，整个村子都已经和苏阳的公司签署了一些协议，有这些东西在，就算有一些人想作妖也翻不起什么浪来。

“哥哥再见……”

孩子们跟苏阳挥挥手，苏阳点点头挥挥手开车离开。

“对了书墨，你爸妈都喜欢什么啊？”

一边开车，苏阳一边问道。

“这我哪知道啊。钱算不算？我妈喜欢钱……”

秦书墨回了一句，这话让苏阳白了他一眼。娘的，这话说跟没说似的，谁不喜欢钱啊，我也喜欢钱。

你妈喜欢钱我能不知道？不喜欢钱能跑到别墅威胁我？想想自己以前干的事情，苏阳就一阵头疼，这事不好解决啊。但是这家庭问题还必须得解决。以前自己和秦书瑶是契约夫妻，自己可以不在乎这些，但是现在，哎，苏阳总有一种自己把自己坑了的感觉。

“除了钱，你妈还喜欢什么？”

苏阳继续问。这话让秦书墨挠挠头，自己老妈还喜欢什么？秦书墨突然发现自己好像真的什么都不知道，自己老妈喜欢吃什么？喜欢用什么？自己从来就没主动关心过，在秦书墨的记忆里，都是自己跟自己老妈要东西。

“打麻将算不算啊？我妈挺喜欢打麻将的。对了，她好像还喜欢跳广场舞，因为这事我爸老吃醋了。”

想了好久，秦书墨小声的说道。这话让苏阳眼前一亮，算啊，这怎么不算啊。

“来，你跟我说说，你妈都喜欢去哪里打麻将？都喜欢跟谁打麻将？还有喜欢去哪里跳广场舞，喜欢和谁跳广场舞？男的女的……”

苏阳看着秦书墨问道，一连串的问题让秦书墨一脸的无奈。

对付丈母娘，要对症下药，软硬兼施。

一路上，苏阳一边开车一边询问自己岳父岳母的情况。

秦书墨也知无不言，了解了基本信息后。苏阳对岳父岳母有了详细的了解。

岳父这个好解决，用秦书墨的话来说，自己老爸人很好，对秦书瑶的这场婚姻也没太多的意见。简单的来说，就是老好人一个，只要自己闺女过的好就行了，也没啥特别的爱好，没事就喜欢看看书，写写字，下下棋。

唯一的缺点就是怕老婆，在家里做不了主。所以岳父再好也白搭，根源还在丈母娘身上。这个丈母娘苏阳可是领教过，绝对是那种嫌贫爱富的泼妇。从秦书墨的嘴里也得到证实，在家里赵秀秀非常的霸道，除了对秦书墨天天宠着，对秦书瑶和秦思远就没给过好脸色，别看家里有钱，秦思远连个私房钱都没有。用秦书墨的话来说，自己老爸老妈没离婚真的是一个奇迹。

听完秦书墨的话后，苏阳眼珠子开始转悠起来，不知道又准备算计谁。

----------------------------------------

第110章 功德无量：小舅子的变化

一路向北，归心似箭。

苏阳第一次有这种感觉，在此之前苏阳对燕京是没有任何的归属感。

以前，在苏阳的心里，燕京只是让自己活下来的一个城市而已。

现在，苏阳却有了一种家的感觉。

因为那座城市里有自己的牵挂，也有自己的思念。

想念秦书瑶，想念大别墅，想念秦书瑶身上的味道……

早上出发，到了傍晚两个人才回到燕京。

“姐夫，你要不要上去坐坐？”

到了小区门口，秦书墨看着苏阳问道。苏阳和自己姐姐结婚这么长时间了，却一直没有来过家里。如此状态在秦书墨看来有些不正常。不过秦书墨也知道症结所在，不把自己老妈搞定，这事没法解决。

“今天就不去了。等过段时间，搞定了你妈，我再去。”

苏阳笑着说，这话让秦书墨咧了咧嘴。

“姐夫，你对我妈可不能太过分啊。”

秦书墨看着苏阳赶紧说道。苏阳这狗东西，下手太狠。自己倒无所谓，一个大男人，被欺负就被欺负了。但这货欺负自己老妈绝对不行。

上次老妈被苏阳惹哭后，秦书墨就想找人收拾苏阳一顿。不过一直没有找到合适的机会，最后这事也就过去了。

“你看你这话说的，你妈还不是我妈，我怎么说都是你妈的女婿，我还能欺负咱妈不成？放心吧，我哄着她还不行吗？”

苏阳笑着说道，但这话还是让秦书墨不放心。不过他也没其他好办法，只能心里自我安慰。

“那我走了……”

秦书墨下了车对苏阳摆了摆手直接走进小区。离家一个多月了，还真的有些想念家。

不出门不知道家好，这次被苏阳这狗东西抓走一个多月。回忆一下这一个多月的生活，再回想一下自己以前在家的生活，简直就是地狱天堂。

想到这里，秦书墨脸上不由自主的浮出笑容。

进小区，上楼，开家门。

“妈……”

进入家里，秦书墨就大喊一声。正在沙发上刷手机的赵秀秀听到这个声音后，整个人楞在那里。

当看到秦书墨一脸笑嘻嘻的站在门口后，眼泪一下子涌了出来。

“哼……”

赵秀秀扭过头，耍脾气的不看秦书墨，但是眼泪却不断的往下掉。

“妈，别生气了，我这不是回来了吗？再说了，我又没啥事，之前跟你吵架离家出走，是我不对，对不起啊。”

秦书墨来到赵秀秀身边坐下，小声的说道。

“哼……”

赵秀秀依然扭着头，但眼泪却越来越多，这么多年的担忧都化成委屈，犹如耍脾气的孩子。

“妈，我错了还不行吗？我保证，以后再也不气你，也不离家出走了，这总行了吧？”

秦书墨赶紧保证，这话让赵秀秀转过头看着秦书墨。

“真的？”

赵秀秀问道，秦书墨赶紧点点头。

“哼，下次再敢离家出走，你就别回来了。我就当没生你这个儿子，站起来我看看，怎么这么黑啊。是不是姓苏的欺负你了？”

看着秦书墨稍微变黑的皮肤，赵秀秀心里一阵心疼。

“没有，姐夫没有欺负我。妈，姐夫其实人挺好的，对姐姐也挺好的。”

秦书墨赶紧说道，这话让赵秀秀立刻炸毛。

“好什么好？他就没安好心，他娶你姐姐，还不是看你姐姐有钱。还有你，你到底被他灌了什么迷魂汤，竟然还帮着他说话。”

看着赵秀秀炸毛，秦书墨脸上一脸的无奈，得，这话题聊不通。

“好好好，咱们不说他总行了吧？对了，妈，你还没吃饭吧？你今天歇歇，我去做饭，让你尝尝我的手艺。”

秦书墨的话让赵秀秀瞪大眼睛，秦书墨会做饭？这确定不是做梦？

在赵秀秀惊讶的目光下，秦书墨钻进厨房，打开冰箱看了一下，然后利索的就开始准备东西。

赵秀秀来到厨房门口，看到秦书墨利索的洗菜切菜，甚至连刀工都很不错的样子，心里就更震惊了。

“咦，谁在做饭？家里来客人了？”

秦思远这个时候从外面回来，刚打开门就看到赵秀秀站在厨房门口，听到厨房里还有不小的动静就下意识的问道。

“爸，你回来啦？”

听到自己老爸的声音，秦书墨从里面探头喊道。

“嗯，你什么时候回来的啊？”

秦思远表现的很平静，毕竟这段时间秦书墨也经常给家里打电话，秦书瑶也给秦思远发了不少微信，所以也没什么担心的。

“刚回来，你们等一下啊。妈，你去歇着吧。”

说着，秦书墨就把赵秀秀推到沙发上，转身又回到厨房忙碌去了。

客厅内，秦思远和赵秀秀互相看了一眼。

“这小子？什么时候学会做饭了？”

秦思远小声的问道。

“我怎么知道？我还好奇呢？”

赵秀秀比秦思远更懵逼，自己儿子什么德性她自己很清楚，在家里别说做饭了，恨不得连吃饭都不想自己吃。

平时在家里也很邋遢，袜子内裤都不自己洗，但是今天，却奇了怪了。仿佛换了个人似的。

厨房，秦书墨在忙。

客厅，赵秀秀和秦思远夫妻俩小声的嘀咕着。

很快，一盘盘菜被端了出来，色香味俱全。这段时间，秦书墨被苏阳系统的调教了一番厨艺，虽然会的菜品不算太多，但普通的家常菜做的却很不错。

最重要的是在苏阳的教导下，他掌握了如何掌握火候，如何放什么调味料，只要掌握了这些，做出来的饭菜味道就不算太差。

“儿子，你这厨艺跟谁学的啊？”

餐厅，当一家三口坐下后，赵秀秀吃了一口菜之后好奇的问道。

饭菜的味道非常的可以，一看就不是第一次做饭。还有刚才秦书墨熟练的动作，这让赵秀秀和秦思远都满是好奇。

秦书墨走这一个多月到底干了什么？

不仅学会了做饭，整个人也壮实了不少，最重要整个人懂事了很多。以前从外面回到家，秦书墨要么钻进房间里打游戏，要么躺在沙发上玩手机，完全是个二世祖，经常把赵秀秀和秦思远气的够呛。

但是现在，秦书墨完全换了一个人，简直就是自己梦寐以求的样子。这弄的赵秀秀都感觉秦书墨有些陌生了。

“厨艺啊？有的是跟姐夫学的，有的是跟张妈妈学的……”

秦书墨笑着说道，这话让赵秀秀两个人更好奇了，夫妻俩齐刷刷的盯着秦书墨，看着父母好奇的眼神，秦书墨笑了起来，心里也带着一股自豪感。父母这种惊讶的眼神，让秦书墨觉得很舒服，很有成就感。

----------------------------------------

第111章 惊喜：从蒙面歌手开始

“妈，是这样的……”

秦书墨把这段时间自己的经历简单的说了一下。当然不能说的还是被秦书墨删除掉了，比如女装，要是被自己老妈知道苏阳逼着自己穿女装拍视频，估计得找苏阳去拼命。

秦书墨报喜不报忧，把自己这一个多月的经历简单的润色一下。

就是闲着没事跟着苏阳回他的老家看了看，闲着没事跟着苏阳和张妈妈学了做饭，并且把在山里的所见所闻说了一遍，特别是张妈妈和苏阳的故事。不过却没有说苏阳和秦书瑶的婚礼，也没有说秦书瑶给山村捐钱的事情。

被苏阳调教了一番，秦书墨懂事多了。他知道自己老妈是个财迷，要是知道秦书瑶把钱捐给苏阳的山村，还不知道怎么闹腾呢。

“哎，没想到苏阳这孩子竟然还有这么一面。多好的孩子啊，你看看，书墨跟着他一个月学了这么多，比以前懂事多了……”

秦思远忍不住插嘴说道。

“好什么好？他好是他的事，跟我有什么关系啊。怪不得死皮赖脸的缠着书瑶呢，原来后面还有一群拖油瓶呢，哼……”

秦思远的话让赵秀秀直接怼到。苏阳现在在赵秀秀的心里的形象已经定型，短时间内想改变太难了。

赵秀秀的话让秦思远和秦书墨都不再说话，还怎么说啊，这事越说越生气。

“好了，妈，咱们吃饭吧，别想这么多了。我坐了一天车，有些累了，吃完饭我想早点休息……”

秦书墨的话让赵秀秀点点头，不过赵秀秀一边吃一边还在琢磨，该怎么才能拆散秦书瑶和苏阳。

现在，赵秀秀感觉越来越危险了。家里已经不仅仅只有秦书瑶向着苏阳了，连自己儿子现在都开始向着他了。至于自己的丈夫秦思远，赵秀秀也没指望过，老好人一个，这也行那也行，天天连个主见都没有。

赵秀秀在算计苏阳，殊不知此刻苏阳也在算计她。

苏阳回到家，秦书瑶还没回来。

这段时间，秦书瑶在忙着录制燕京电视台的一款节目。名字和模式其实也让苏阳很惊讶，蒙面歌手，和自己知道的蒙面歌王很像。

不过模式却又不太一样，甚至有点好声音的模式。全国海选歌手，然后歌手蒙着脸唱歌，评委嘉宾只听声音对参赛选手进行打分。

淘汰的人摘掉面具露出本来面目。

晋级的人继续保持神秘感，如果一直晋级，那就等决赛结束后才能摘掉面具露出自己的本来面目，听起来挺好玩，这次燕京电视台对这个节目也很重视。

原本，苏阳对这个节目并不太在意。

不过现在他心里倒是有了点想法。也许，可以去玩玩，出道是不可能的出道的，这辈子都不可能娱乐圈出道。

但给媳妇送个惊喜，好像听起来挺浪漫的。什么是浪漫苏阳并不太了解。浪漫，也许就是意想不到的惊喜吧，最起码苏阳是这么认为的。

“好累啊，箐箐姐，今晚咱们吃什么？”

“不知道，要不外卖吧。不想出去了……”

晚上八点多，秦书瑶和唐箐两个人回到别墅，一边开门还一边议论着。

进入别墅关上门后，唐箐突然愣在那里。耸了耸鼻子，好像闻到了饭香味。秦书瑶也好像发现了什么，赶紧一路小跑来到厨房。

“啊……”

看到在厨房里忙碌的苏阳，秦书瑶兴奋的喊了一声。苏阳扭过头看着秦书瑶，脸上尽是温柔的笑容。

“老公，你什么时候回来的啊？怎么也不提前告诉我一声啊……”

秦书瑶开心的问道，眼里全是柔情。

“哇，好多好吃的，终于不用吃外卖了。”

唐箐看到餐厅的饭菜也开心的说道。这段时间比较忙，再加上苏阳不在，两个人又回到以前的生活状态了。

有时间就出去吃，实在累了就点外卖。这段时间不管是秦书瑶还是唐箐，都甚是怀念苏阳在的日子。

之前苏阳在，他们回来就能吃上美味的饭菜。

不管忙多晚，苏阳都不会让他们饿着。家里也都收拾的利利索索的，比保姆都好用很多。

秦书瑶这些年没有请过保姆。身在娱乐圈，唐箐很清楚艺人隐私的重要性。保姆虽然方便生活，但有些时候也是一颗雷。娱乐圈也有这样的例子，被保姆坑的艺人甚至敲诈的艺人都不少。

别墅内，喜悦的气氛充斥着整个别墅。

看着秦书瑶和苏阳撒狗粮，唐琴忍不住撇了撇嘴，心里莫名其妙的多了一点失落。

吃饭，回屋，洗澡，天雷引动地火，一场大战掀起……

两个小时后，苏阳看着躺在床上熟睡过去的秦书瑶微微一笑，小心翼翼的下了床。看着秦书瑶嘴角挂着的微笑，心里涌出一丝丝幸福感。

怪不得这么多人想恋爱想结婚。原来这就是家的感觉，对于男人来说，身边有一个女人陪着确实是一种幸福。不过前提这个女人是爱你的，也是你爱的。最重要的，还要长得好看。

蹑手蹑脚的穿上睡衣，苏阳走出了卧室。

“咚咚咚……”

来到唐箐的卧室门口，苏阳敲了敲唐箐房间的门。

很快唐箐打开门，看到苏阳后唐箐一愣，苏阳也被眼前的一幕愣住了。

“卧槽……”

苏阳赶紧转身，他没想到唐箐开门竟然白花花的一片，这阿姨竟然还有裸睡的爱好。

门迅速关上，房间里唐箐瞬间清醒，她也是睡得迷迷糊糊，以为是秦书瑶敲门。毕竟这么多年，除了秦书瑶也没人晚上敲过自己的门。

“狗东西……”

唐箐感觉脸蛋火辣辣的，嘴里忍不住骂道，快速的找到自己的衣服穿上，努力平复一下自己的心情后重新打开门。

“那个，对不起啊。”

客厅里，苏阳看到唐箐出来小声说道，脸上也尽是尴尬。

唐箐瞪了他一眼，直接坐到沙发上。

“什么事非要大半夜的说，明天不能说吗？”

唐箐没好气的看着苏阳。

“这不是害怕你们明天走的早吗？有件事想请你帮个忙，不过这事你不能跟书瑶说。”

苏阳的话让唐箐很是好奇。

“你说”

看着苏阳，唐箐问道。

苏阳点点头，把自己想要做的事情告诉了唐箐。听完苏阳的讲述，唐箐一脸惊讶的看着苏阳，眼里全是浓浓的好奇心。

----------------------------------------

第112章 神技：百变声优

“明天我跟节目组谈一下，以你的名气应该没多大问题。不过能走多远就看你自己的能力了。这次参赛选手竞争也比较激烈，好多选手背景都比较深……”

唐箐认真的说道。苏阳想参加蒙面歌手给秦书瑶惊喜，这事操作起来不难，毕竟苏阳现在名气很大，燕京电视台巴不得苏阳参加呢。

不过选秀节目，并没有表面上看的这么简单。

现在娱乐圈的选秀节目，基本上都是资本在玩。真正的草根想要通过选秀节目出头很难。就算真的出头了，最后也是为资本服务，这就是娱乐圈。

“这个我知道，你只要帮我报名就行了。”

苏阳的话让唐箐点点头。

“还有其他事吗？”

唐箐问道，苏阳摇摇头。

“那我去睡了……”

唐箐站起来，苏阳点点头也站起来。两个人互相看了一眼，彼此走回自己的房间。

回到房间的唐箐用手摸了摸自己的脸蛋，努力的摇摇头，但是心跳依然很快。

苏阳蹑手蹑脚的回到床上，看着依然睡得很香的秦书瑶脸上尽是幸福。慢慢的躺下，闭上眼睛，下一刻进入神秘的系统。

这段时间，苏阳赚了很多人气值。

看着抽奖仪，苏阳搓了搓手。

好久没有抽奖了，不是苏阳没人气值。实在是前段时间手气太臭了。连续抽了一个星期，愣是连个毛都没抽到。

这让苏阳很是崩溃，这系统绝对是黑企鹅出品的，黑起来根本无底线。先给你点好处让你上瘾，然后就是不断的剥削压榨。

搓了搓手，苏阳直接输入人气值，开启五十连抽。

一连串的谢谢惠顾让苏阳的脸越来越黑，尼玛，过分了啊。今天再抽不到，老子一个月都不抽奖了。

“叮：恭喜宿主获得黄金宝箱……”

也许是听到苏阳的抱怨，一个悦耳的声音在即将结束的时候响起，这个提示音让苏阳眼前一亮。

进入背包，背包里一个金光灿灿的宝箱。

“黄金宝箱：一定概率开出神奇物品或技能。需要花费十万人气值来开启，是否开启……”

看到这提示，苏阳直接想骂娘。

你大爷的，这黑系统也太会套路了吧。妈的，开个宝箱还要人气值，还不是百分之百开出好东西，是一定几率，这就太坑了。

十万人气值啊，奶奶的，能换一首不错的歌曲了，都能卖100万了，结果开个宝箱都要这么多人气值。万一开出个谢谢惠顾，哭都没地方哭。

沉思了许久，最后苏阳还是忍不住选择打开宝箱。

这就是套路啊，这黑心系统，就是抓住宿主的赌博心理。

搏一搏，单车变摩托。

“咔，恭喜宿主，获得黄金技能：百变声优。”

“百变声优：黄金技能，学习该技能后，声音可以随意的切换，成为百变声优……”

看到这个技能，苏阳瞪大眼睛，听起来好牛逼的样子啊。

看着自己花了十五万人气值弄到的好东西，苏阳点击学习。

下一刻，苏阳只感觉自己的嗓子一股凉凉的感觉，整个嗓子仿佛都在被改造。

同时大量的知识涌入脑海，接受完毕这些知识后，苏阳瞪大眼睛。

系统出品，必属精品，这狗东西虽然心黑，但东西还是很好的。

百变声优这技能太强大了，简单的来说就是掌握了各种声音的发声技巧。让你可以在数百种声音之间自由流畅的无缝隙切换。

不仅仅是男声，女声也可以很轻松。

不管是萝莉，还是女王都没有任何问题。

“尼玛，这技能和秦书墨绝配啊。”

苏阳此刻突然想起自己的小舅子，这技能要是给自己的小舅子，苏阳完全就可以把他调教成百变女王，让无数少男疯狂。

百变声优，掌握了这个技能后，苏阳对蒙面歌手更期待了，这下，打死秦书瑶，估计都猜不出自己的身份，想想都很好玩。

睁开眼睛，看了看秦书瑶，苏阳伸出手把秦书瑶搂在怀里，闭上眼睛缓缓的睡去。

第二天，苏阳起的很早，再次变成家庭妇男，为秦书瑶和唐箐准备了丰富的早餐。

秦书瑶和唐箐也确实很忙，在家吃过早餐后就去工作了。秦书瑶现在不仅要忙着参加蒙面歌手的录制，还要忙自己的新专辑，恨不得一个人当两个人用。

苏阳在家里收拾完以后也开车出门。看着车库里放了很久的库里南，苏阳脸上浮出笑容，这才叫生活啊。

秦书瑶的工作室，苏阳早已经是这里的熟客了。

看到苏阳过来，所有人都跟苏阳打着招呼。

“廖总监，我有几首歌想录几个伴奏。对了，这事我是想给书瑶一个惊喜，你们能不能暂时保密啊？”

苏阳笑着说，简单的把自己的计划说了一遍。听完苏阳的计划，工作室所有人都表示支持。随后就开始了忙碌，而苏阳拿出的这几首歌的质量，也让所有人都瞪大眼睛。

又是高质量的歌曲，这段时间秦书瑶也在录制新专辑，歌曲质量也非常高。一下子出现这么多高质量的歌曲，工作室的所有人都满心好奇。

廖飞看苏阳的眼神有些意味深长。

很多事情太巧合了。自从和苏阳结婚后，秦书瑶就不断的拿到高质量的歌曲，这太反常了。而那个神秘的杨树，现在很多人都在找，却根本没有找到任何的踪迹。仿佛这个人就和秦书瑶自己有联系似的。

“苏阳，杨树，呵呵，年轻人，真会玩啊。”

廖飞摇摇头忍不住说道，嘴角的笑容却越来越浓，原来如此。

很多事情关联一下，再推理一下，事情的真相就出来了。不过廖飞也没有点破，在他看来秦书瑶和苏阳这俩人太会玩了，也许是个人爱好吧。

忙碌，所有人都忙碌了起来。

秦书瑶和唐箐忙着新节目和新专辑的事情，苏阳忙着送惊喜和策划怎么降服丈母娘。

至于秦书墨，一边给苏阳当奸细提供情报，一边不情愿的去上学，一边被王云泽他们几个收拾，惨不忍睹。

不过王云泽他们几个也不是真心恨秦书墨，反而对秦书墨感激不已。要不是秦书墨，自己也不会变化这么大，不是秦书墨，自己也不会有这么大的名气。

不过作为朋友，当初被秦书墨坑了，自然得找回点面子啊，最起码得敲秦书墨几顿，让秦书墨出出血再说。

----------------------------------------

第113章 男女对唱：大魔王开始表演

又一个周三下午，燕京电视台的演播大厅。

第三期的蒙面歌手准备开始录制。

《蒙面歌手》，燕京电视台重磅打造的音乐选秀节目。新颖的选拔方式让很多网友眼前一亮，蒙着脸唱歌，评委只听声音进行评分，这方法确实新颖。

同时评委老师也都是实力派，这段时间出尽风头的天后秦书瑶，情歌王子杜良，老牌唱将吴飞，著名作词作曲家林真。

除了四大评委之外，还有大众评委团，歌手演唱完毕后综合专业评委和大众评委团的打分来看是否晋级。

前两期节目很精彩，蒙着脸唱歌的人里面不仅有新人，还有一些老的歌手。前两期节目被淘汰的选手里就有一些已经出道许久的歌手。每一次他们露出真面目都让观众大吃一惊。同时也让观众感觉，这节目更真实，含金量更高，毕竟这些老歌手都被淘汰了。

其实，这正是节目组的套路。从现在的成绩来看，这个套路显然是成功了。收视率越来越高，热度越来越高。虽然暑假已经过去，但《蒙面歌手》的热度却一点都不低。

不仅如此，节目组还故意把秦书瑶和林真一起请过来当评委，这俩人之前可是闹出过不少绯闻。林真更是公开表示过很喜欢秦书瑶，还主动追了秦书瑶很久。

把话题热度很高的秦书瑶和林真同时邀请过来，甚至在网上故意炒作这个话题。很显然，节目组想借助话题炒作一下热度。

不过节目组不敢太过分，他们也怕苏阳这个狗东西啊。那个狗东西是个宠妻狂魔，同时还非常的记仇，有仇必报的那种。万一把他惹不高兴，给你安排个深夜扒皮秀就完蛋了。

现在在娱乐圈这个江湖上，《深夜扒皮秀》就相当于传说中的绝顶暗器，一出现就死人的那种，别管你段位多高。

燕京电视台的演播大厅开始忙碌，后台，选手们也在做最后的准备。

角落里，苏阳安静的坐在沙发上，后台所有人的目光都有意无意的看向苏阳。

没办法，这货今天的装扮太拉风了。整个人穿着一身黑，黑色的披风，黑色的紧身衣，黑色的头盔，黑色的面具，黑色的长靴，显得神秘无比。

看着别人的目光，苏阳很是满意。

这身装备可花了苏阳不少钱，找专门的道具工作室量身手工给打造的。

这身造型，完全借用了星球大战黑武士的造型。

黑色的塑料头盔经过特殊喷漆后，散发着金属光泽，看起来特别的有质感。特殊制造的面罩和黑武士的微微有些不同。面罩是黑色魔王风格，看起来非常的神秘。

整个造型就一个字：酷。

看到苏阳的造型，很多选手后悔莫及啊。

尼玛，看看自己，就戴了个面具，以前不觉得什么，现在跟苏阳一比简直太掉档次的。

“妈的，真热啊。”

苏阳坐在那里，心里忍不住骂道。

他娘的，这一身酷是真酷，但是热也是真热啊。哪怕后台有空调，苏阳依然觉得很热，毕竟这大夏天的。而自己这一身装扮太他妈厚实了。而且很多地方都用的是皮革和金属，透气都不透气，整个人包裹的严严实实，不热才怪呢。

不过，此刻想换也不行了。还好面罩透风，脑袋还不算太热。

对自己今天的形象，苏阳很是满意。整个人包裹的严严实实，秦书瑶绝对认不出自己是谁。

录制正式开始，后台的选手一个个上台。苏阳也很着急啊，妈的，怎么还不到自己啊，热啊。

“下面，有请下一位选手。代号：大魔王”

录制现场，当主持人说完，苏阳从沙发上站了起来。终于轮到自己了，扭了扭脖子，苏阳从后台走向舞台。

演播大厅，舞台下面，秦书瑶他们一个个带着好奇。

“哇……”

“这也太酷了……”

当苏阳出现在大家面前后，很多人眼前一亮。

太酷了，真是太酷了。特别是灯光一照，苏阳这身装扮真是酷到没朋友，舞台效果杠杠的。

“这身打扮有点意思……”

下面，秦书瑶笑着说道。

“确实，看起来很酷，跟电影大片似的……”

杜良点点头笑着说，这身装扮确实让人眼前一亮，这绝对是这三期一来，舞台效果最好的一位选手。

“哼，哗众取宠罢了。”

林真直接说道，丝毫不避讳自己的看法。这也是林真立的人设，一直以来林真的人设就是直性子，有什么说什么。参加综艺也是如此，前两期的蒙面歌手，林真点评都很毒辣。

苏阳看着台下拿着话筒，对着旁边的工作人员点点头，伴奏开始播放。

“咦，这旋律，没听过啊，原创吗？”

“好像是……”

“有点意思了，原创歌手可不多……”

“哈哈，林真老师来兴趣了。在林老师面前搞原创，胆子不小啊……”

四个评委嘉宾议论了起来。

伴奏响起，苏阳看着台下，看向秦书瑶，眼里带着温柔，不过隔着面具，谁也看不到他的眼神。

“在没风的地方找太阳，在你冷的地方做暖阳，人事纷纷，你总太天真，往后余生，我只要你……”

苏阳开口唱了起来，当苏阳开口后，现场一下子炸了锅。

包括秦书瑶他们四位评委在内的所有人都瞪大眼睛。

“书瑶，这是你的声音啊。”

“对啊，这声音，简直就和书瑶的声音一模一样。”

“女的？这大魔王是女的？”

“我的天啊，我还以为男人呢。”

震惊，所有人都震惊。秦书瑶更是惊掉下巴，声音，这声音和自己的一模一样，简直就是自己在唱歌啊。

但还没等大家从惊讶中回过神来，神转折再次来临，男声，声音突然转变，又变成了一个充满磁性的男声。

“往后余生，风雪是你，平淡是你，清贫也是你。荣华是你，心底温柔是你，目光所至，也是你……”

苏阳深情的唱着，简单直白的歌词，简单的旋律，却是如此的好听。

而女声男声无缝对接，一个人扮演两个角色，这神一般的技能更是让现场所有人浑身起鸡皮疙瘩。

太牛逼了，这大神是谁啊，简直太牛逼了，这到底是男人还是女人啊？

高质量的原创歌曲，炫酷的造型，再加上神一般的男女声切换，一下子让现场的气氛推到了高潮，不管是评委还是观众还是现场的工作人员，都被苏阳给镇住了，所有人都看着台上，看着台上这个炫酷的大魔王在表演。

----------------------------------------

第114章 爆笑：被大魔王玩坏的蒙面歌手

“老公老公，快点快点，马上要开始了。我告诉你，这一期有一个特别好玩的选手，能笑死人……”

周五晚上，早早的吃过晚饭，秦书瑶坐在沙发上兴奋的喊苏阳来看热闹。看着秦书瑶兴奋的神色，苏阳嘴角露出一丝微笑。

此刻如果唐箐在这里，一定会偷偷的瞟白眼。

苏阳来到沙发上，秦书瑶很自然的依偎在苏阳的身上，大别墅里，今天只有他们两个人，可以好好的过二人世界了。

至于唐箐，这阿姨也算是有眼力劲。除了苏阳回来的那天，其他时间晚上基本上不在这里了。

晚上八点，第三期《蒙面歌手》正式开播。

此刻，无数网友也都在看这个节目。这个节目挺有意思，热度也越来越高。参赛选手的实力都很不错，属于难得的精品综艺了。

家里，苏阳看的也津津有味。

有些选手实力还是比较不错的，不过这些选手基本上都是翻唱。

“来了来了……”

等苏阳即将要登场的时候，秦书瑶赶紧说道，苏阳看着大电视，也很好奇自己上镜后的样子。

“现在，有请下一位选手，代号：大魔王”

主持人宣布后，电视里出现苏阳的镜头。

苏阳从后台的沙发上站起来，一身黑色的装扮要多酷有多酷，走路的姿态也非常的拉风，节目组更是给配上了很有气势的音乐，效果杠杠的。

“我去，这身装扮太酷了……”

“太尼玛拉风了……”

“好酷啊，好像古代铠甲一般……”

“三期节目里，最酷的选手……”

“卧槽……”

酷，大魔王这一身装扮太酷了。

前面的选手很多，不过他们基本上戴个面具来伪装自己的真实面貌。

到了大魔王这里，这简直就是角色扮演啊。好好的选秀节目，硬生生的玩出了二次元的感觉。

几个评委的议论节目组也都播了出来。

对于林真说的哗众取宠，很多网友也认同。毕竟这是一个音乐节目，不是漫展，打扮的再酷唱的不好也白瞎。

不过当苏阳一开口，弹幕立刻炸开了锅。

“卧槽，这是女人？”

“这也太高了吧，目测快一米九了……”

“我的天啊，这是超模吗？”

“大魔王是女的？”

“原创，竟然是原创歌曲，太厉害了……”

弹幕满天飞，不过很快风格又变了。当苏阳开始唱男声的时候，弹幕彻底疯了，网友也疯了。

“卧槽，到底是男的还是女的啊？”

“这也太厉害了吧，这切换的，卧槽……”

“怪不得这样的装扮，这太神秘了，男女都看不出来……”

“好喜欢这首歌啊，太好听了……”

“歌词太棒了，喜欢喜欢……”

“哎呀呀，好想现在就知道大魔王是谁。但又不想他被淘汰，太纠结了……”

弹幕彻底疯了。炫酷的装扮，好听的原创歌曲，神一般的男女声转变，这三期节目以来，大魔王绝对是最劲爆的一个。

现场所有人也都目瞪口呆，摄像机准确的把他们目瞪口呆的样子给拍了下来，视觉效果非常的好。

“老公，厉害吧。我告诉你，接下来更有趣……”

秦书瑶笑着说道。

“嗯，挺有意思。”

苏阳点点头，心里却得意的笑了。此刻苏阳很期待，期待看到秦书瑶以后的表情。自己在节目组暴露身份后，秦书瑶的表情到时候一定很乐很精彩。

一首《往后余生》，被苏阳演唱的无比精彩。一个人愣是把这首歌唱成了男女对唱。

演唱结束，现场响起了热烈的掌声。

征服，此刻苏阳征服了全场，也征服了看节目的观众，这大魔王，真的太牛了。

“大家好，我是大魔王……”

灯光亮起，舞台重新亮了起来。苏阳拿着话筒看着台下开口说道。当苏阳一开口，现场和看节目的人又疯了。

萝莉音，娇柔可爱的萝莉音。

看着这高大的身材，再听听这声音，真是冲击感太强。

“你好，大魔王，我迫不及待的想问一个问题，你到底是男生还是女生啊？”

杜良第一个开口问道，显得有些迫不及待。这个问题也让所有人都看着舞台，看节目的观众也认真的看着，这个问题也是他们想问的。

“你猜”

一个粗狂的回答让现场直接笑喷，粗狂的老爷们的声音，地地道道的糙汉子。

“哈哈哈，乐死我了，猜你大爷……”

“绝对是男的，女的哪有这么高的……”

“也未必啊，女的有的很高的……”

“我猜是男的……”

“乐死我了”

“哈哈哈哈，心疼杜良一分钟，乐死了……”

网友乐疯了，杜良更是被这个回答给直接逗乐了。整个人捂着脸，评委席上四个评委也被这个答案乐疯了。

“大魔王，你多大能说一下吗？”

吴飞接着问道。

“你猜吗”

苏阳又换声音了，这次是女声，而且是带着诱惑的御姐声音，三个字让很多人感觉浑身都酥了。

“噗嗤……”

正在喝水的林真直接笑喷，现场更是笑成一团。

“哈哈哈，卧槽，这太贱了……”

“感觉是配音系的大佬……”

“哈哈哈哈，现场被玩坏了……”

“太乐了……”

“这贱贱的感觉，好喜欢啊……”

“不行了，乐死我了，感觉快变成喜剧节目了。”

“这声音，爱了爱了，能再多说几句吗？简直就是耳膜大保健啊。”

欢乐，全是欢乐。三期节目了，第一次遇到这样的选手，第一次遇到这样的逗逼。

不仅实力强大，这变声的技能也超级强大，还很逗比，简直太有意思了。

“大魔王，你好，这首歌是你自己的原创吗？”

平复了一下心情，秦书瑶看着大魔王开口问道。

“对，是我的原创。书瑶姐姐，我是你的脑残粉，爱你哦……”

声音又换了，这次直接换成秦书瑶的声音，说完还对秦书瑶比了一个心。这一下，现场又疯了，尼玛，这节目快没法录了。

“哎呀，不行了，我肚子疼，太乐了……”

杜良笑着说道，自从那个你猜之后，杜良一直在笑就没停过。

“太有意思了。这选手太好玩了，真的想现在就揭开他的真面目。但是这首歌我又非常喜欢，好纠结啊……”

吴飞也忍不住说道，旁边的林真此刻却脸色不太好看。特别是看到秦书瑶乐疯的表情，林真脸色就更难看了。

----------------------------------------

第115章 开怼：林真被怼到哑口无言

“吴老师……”

苏阳又开口了，这次直接变成吴飞媳妇的声音。这声音再次让众人笑喷。

“停停停，哎呀，笑到不行了。再问下去我感觉咱们节目就可以改成蒙面喜剧王了。咱们直接打分吧，刚才那首歌我很喜欢。唱的很好，写的也很好。没想到在这个舞台上，还能遇到如此优秀的原创歌曲，很棒。期待你未来能够带给大家更多更好听的歌曲，也希望你在这个舞台上能走的更远。带给大家更多的欢乐。所以，我给的分数是……”

杜良直接举起自己的牌子。

十分，这个分数让现场所有人惊呼起来。十分，这个分数可是满分啊。每个评委手里有十分，600名大众评委有六十分。

总分超过八十分就晋级，所以四个专业评委手里的分非常重要。杜良打分虽然一向高，不过十分确实是第一次给。

“谢谢杜老师……”

苏阳又开口了，这次声音却换成了杜良的声音，现场再次笑趴，杜良一脸的无奈，得，面对这个选手，看样子风格是没办法变了。

“我也很喜欢，这是一场堪称完美的表演。服装很酷，歌曲很棒，演唱很牛，表现很逗，加油，我给这个分……”

吴飞第二个亮分，不过却没有给满分，但分数依然很高，9.8分，也刷新了吴飞打分的纪录。

“我也很喜欢，不多说了，你真是太逗了。”

秦书瑶亮出自己的分，十分，又一个十分，现场一片惊呼，这分数确实牛啊。不过大家却没有觉得意外，因为今天苏阳的表演太棒了，堪称完美。这绝对是三期节目一来，表现的最好的一个。

高质量的原创，神一般的演唱，完美的舞台表现，十分，担当得起。

镜头最后给了林真，林真的表情却有点严肃。

“舞台风格很不错，人也挺逗的。不过不管是从演唱的角度，还是原创的角度，我都找不到任何亮点。演唱方面，除了男声女声的切换，我没有找到任何可以让我感动的地方。还有这首歌，猛地一听还挺有意思。但是认真听不管是作词，还是编曲，都太口水了……”

林真的点评，没有给苏阳留任何面子，犀利点评。这点评不仅打了苏阳的脸，也让其他三位导师一脸的难堪，尼玛，这是打自己脸啊。

“卧槽，林真故意找事吧？”

“我觉得很好听啊，这林真尼玛太挑剔了……”

“林真说的好像也对啊，林真本来就这样，搞原创专业的……”

“确实，太口水了……”

“反正我喜欢，我支持大魔王，这首歌很好听……”

弹幕上，很多网友也议论了起来。

“谢谢林叔叔的点评，那要怎么改啊？”

苏阳的声音又变成了一个可爱的童音，宛若一个不懂世事的小姑娘。

“哈哈哈……”

“卧槽，林叔叔……”

“乐死我了……”

“哈哈哈哈，大魔王果然不愧是大魔王，哈哈哈，林真脸都绿了……”

“越来越喜欢大魔王了……”

网友乐疯了，现场也乐疯了。

“林叔叔，哈哈哈，大魔王，叫林老师就行。林叔叔这个称呼显老……”

杜良忍不住打圆场。

“有问题吗？我家阿姨都比林叔叔年龄小很多啊。叫老师才显老，我们老师都是老头……”

继续童音，这话简直就是暴击。这话也让现场再次乐疯，而林真脸色那叫一个尴尬。

“怎么改？什么意思啊？”

林真开口问道，心里对大魔王的印象越来越不好。

“就是怎么改的意思啊？你不是说我的这首歌歌词和编曲都很口水吗？那要怎么改啊？”

声音依然很天真，问题也很天真。

“这我哪知道啊，这是你的歌。”

林真下意识的说道。

“你难道不知道吗？你不知道你怎么知道我这首歌很口水啊？你既然觉得这首歌很口水就应该知道怎么改啊？就像我的老师一样，我做错了题我老师说错了，他就知道这题该怎么改，要不然他怎么知道我这道题错了呢？所以啊，林叔叔你也应该知道我这首歌怎么改啊？如果你不知道你怎么知道我这首歌很口水啊……”

苏阳一连串的知道不知道直接把林真问懵，也让现场所有人都懵逼了。

秦书瑶他们几个人更是强忍着笑，这大魔王怼的，真是一点问题没有啊。道理很明确啊，你说人家这首歌歌词编曲都很口水，那你说怎么改不口水。你不知道怎么改，你有什么资格说人家这首歌很口水呢？

“怎么改我得仔细想想，需要一定时间，毕竟创作一首歌不容易……”

林真尴尬的回答到。

“要多久？”

大魔王钢铁直男附身，简单三个字再次把林真问的哑口无言，大魔王跟林真杠上了。

“哈哈哈，笑死我了，这大魔王真是太可爱了……”

“石锤，这就是个钢铁直男……”

“也许是钢铁直女哦……”

“不应该叫钢铁弯女吗？里面好像是弯的……”

“开门，这不是上幼儿园的车，我要下车……”

“哈哈哈，怼得好，早就看林真不爽了。狗屁专业，写的歌不少，一个个都是无病呻吟……”

“乐死我了，爱了爱了，这大魔王，爱了……”

弹幕彻底疯了，白花花的弹幕，开了弹幕甚至都不能看视频了。

“这话题咱们以后再讨论吧。总之我坚持我的观点，哗众取宠，所以我给五分……”

林真冷着脸，直接给出了自己的分数。五分，刷新了林真给的最低分。

这个分数让现场所有人哗然，看节目的人也哗然。

“卧槽，五分你过分了吧……”

“林真绝对是故意的……”

“草，五分，他娘的我们眼瞎吗？”

“什么专业狗屁评委，这么好听的歌曲，五分……”

“草……”

“我觉得林真才是哗众取宠，每次都非要跟别人不一样……”

网友们热议了起来，现场很多人也忍不住议论起来。

四个评委打完分，观众评委开始打分，这次观众评委的分数高达58.6分，这也是观众评委给的最高分。

所以，就算林真只给了五分，大魔王依然顺利晋级。苏阳晋级后挥手告别大家，现场又响起了掌声。

“好玩吧，我告诉你，你是没见录制结束后，林真的脸色。都快被气疯了。哈哈，这大魔王真是太可爱了。感觉他和你有点像，都是贱贱的，特别是嘴……”

秦书瑶抬头看着苏阳笑着说道。

“是吗？那我就让你尝尝，什么叫做嘴剑……”

苏阳贱兮兮的说道，然后直接扑倒秦书瑶。

口舌如剑，客厅里掀起了一场别样的华山论剑！

----------------------------------------

第116章 爆火：全网热议大魔王

第三期《蒙面歌手》播放完毕，大魔王火爆全网。

人气超过以往所有选手，实在是大魔王太过于优秀了。不仅酷，还是原创歌手，还会各种声音的自由转换，还还很搞笑，最重要的会怼人。林真在节目里一向以严厉毒舌著称，经常把选手怼到哭，这次大魔王却把他怼到没脾气。

大魔王，这真是大魔王，还是一个全能大魔王。

节目播放完毕，很多网友都在热议大魔王。节目组也趁势宣传，别人不知道大魔王是谁，他们却知道。

不仅知道，还知道后面苏阳还要唱的一些高质量的歌曲。

大魔王，苏阳，秦书瑶，林真，事情变得越来越有趣了。如此利好的消息节目组肯定不愿意放过啊。对于节目组而言，热度才是最重要的。虽然说参赛的选手里面有一些是资本捧的选手。但苏阳也不是素人啊。

背后不仅有秦书瑶，他自己人气也是超高的。换句话来说，苏阳主动免费来参加节目，是节目组在白嫖。要是节目组主动邀请苏阳过来，以苏阳的热度，价格低了都请不动。

现在不请自来，还自带道具自带歌曲自带热度，这妥妥的大赚啊。而且还能跟苏阳打好关系，就算以后真有什么事，这狗东西要弄扒皮秀，也得念点旧情不是。

大魔王火了，《往后余生》也跟着火了。

这首歌虽然简单却朗朗上口，而且超级适合年轻男女表白使用，再加上蒙面歌手的热度，这首歌直接空降各大平台的新歌榜，热度直线上升。大魔王的热度也随着这首歌的火爆，持续上升。

大魔王是谁？很多网友都在猜测。

大魔王太神秘了，是男是女都不清楚，多大年龄？长得丑还是帅？真实嗓音到底如何？一个个问题悬在网友的心里，大家迫切的想要知道答案。

网友也是这样，越是神秘就越好奇。很多喜欢推理的网友，也努力的在找蛛丝马迹，想要证实自己的厉害。

苏阳也被一些网友怀疑，因为这个大魔王身高和苏阳一样，身材也差不多，而且苏阳唱歌也很好听。

不过很快就有网友出来反驳，苏阳虽然符合一些条件，但这男女声的转变，苏阳绝对不会。这绝对是专业人士，不是专业人士，根本不可能做到这一点。

总之一句话，热闹，全网都在猜测大魔王是谁。

蒙面歌手大魔王更是直接上了微博热搜，引来大家的热议。

看到网上的热议，再看看自己收获的人气值，苏阳也很满意。猜不到就对了，要是猜到了这事多无趣啊。

大魔王被热议，林真也被热议。

林真被大魔王怼到没脾气，最后愤怒给出五分，这事在网上被大家议论。

有的人说林真才是哗众取宠，公报私仇。

也有的人说林真才是真正的评委，严格对待，这首歌就是口水歌。

不同意见的网友在网上怼的不可开交，这种热议让林真名气再次上升了不少。而这正是林真想要的。

作为一个公众人物，越有争议就越有市场。林真很清楚自己需要什么，自己不唱歌，只是一个作词作曲者，想要靠流量变现，吃流量的钱，这种争议是提升人气最好的方法，也符合自己一向以来立的人设。

外界的热闹，苏阳并没有太关注。

他要忙的事情很多，虽然不用忙着赚钱，但些事情比赚钱更重要。

这几天，有秦书墨当奸细，苏阳对自己丈母娘的行踪可谓是了如指掌。

其实丈母娘的生活挺简单的，每天的日子就是打打牌，跳跳舞，偶尔去做个美容，毕竟都这把年纪了。再加上不愁吃不愁穿，生活很滋润。这几年虽然赵秀秀和秦书瑶关系闹的不太愉快，但秦书瑶也没少给她钱。

加上之前给她的钱，这些钱她也都没怎么花。除了家庭基本开支外，大部分都买了固定的理财产品，现在每个月这些理财产品的盈利都有不少。

至于秦书墨这个败家子，这些年虽然没少花钱，但这败家子败的是秦书瑶的钱啊。

有钱，有闲，这样的人自然得找点事情干啊，要不多无聊。打麻将，就是赵秀秀最爱的消遣。

赵秀秀打麻将的对象很固定，就是自己之前的几个老同事。一起这么多年的感情，输点赢点根本也不在乎，就是图个开心。

“姐夫，就是这里。玲姨只有一个女儿，不过人在国外常年不回来。玲姨以前和我妈是一个团的，老公是做外贸生意的。小时候爸妈忙的时候，经常把我和我姐送到玲姨家来。后来我妈干脆把我姐认给玲姨当干亲了。”

秦书墨笑着说道，简单的把玲姨家的情况说了一下。玲姨苏爱玲，五百年前和苏阳说不定还是一家呢。她还有一个身份，那就是秦书瑶的干妈。

苏阳今天之所以来这里，原因很简单，赵秀秀在这里打麻将。这里就是赵秀秀的固定麻将场，玲姨也爱搓麻将，平时闺女不在家，老公忙着生意，打麻将成为她为数不多的乐趣。

这里，几乎天天都有场。来的人也很固定，就他们几个好姐妹。输赢也不到外人家里，更何况几个人家里都有钱，输赢多少钱根本不重要，重要的是开心。

秦书墨按响门铃，很快房间门打开。

“书墨来啦，快进来快进来，咦，你是阳阳？”

开门的是一个打扮很利索的女人，很有气质，虽然脸上有些皱纹，但看起来依然是个美女，风韵犹存。很显然年轻的时候绝对是一个大美女。

“玲姨，这是我姐夫苏阳。”

秦书墨赶紧介绍道。

“你好阿姨，我是苏阳，一直听瑶瑶说你。不过这段时间比较忙，一直没有来登门拜访。今天正好有时间，没有打扰你们吧。”

苏阳笑着说，今天苏阳穿的衣衫得体，看起来一表人才，说话落落大方很是有礼。

“不打扰不打扰，来，赶紧进来，来就来，还拿什么东西啊。以后不许了啊，姐妹们，看看谁来了……”

苏爱玲大声说道，苏阳她也知道，毕竟秦书瑶是自家干闺女。对苏阳的态度苏爱玲可不像赵秀秀那样。在苏爱玲看来，苏阳这一表人才的，又比秦书瑶小这么多，穷点又算什么呢？只要对秦书瑶好就行了，秦书瑶又不缺那点钱，自己这干闺女这些钱存了多少家当，苏爱玲也很清楚。

自己嫁给比自己大这么多的自己老公，不也是图了钱吗。女人可以图财，男人为啥不可以啊。

秦书瑶要是真的嫁给一个比她大很多岁的富商，苏爱玲反而不开心。毕竟她尝过其中的苦，生活中不能只看钱。

----------------------------------------

第117章 秀厨艺：调教丈母娘第一步

“咦，这不是书瑶家吗？秀秀，你家女婿来了……”

看到苏阳后，麻将桌上另外两个阿姨笑着看着赵秀秀说道，赵秀秀看到苏阳后脸色却直接拉了下来，摆了个臭脸。

“阿姨好……”

苏阳面带微笑的跟大家打着招呼，不过唯独没有搭理赵秀秀，仿佛没看到似的。看到苏阳连搭理都不搭理自己，赵秀秀有点懵。

“姐妹们，要不咱们今天就到这里？”

苏爱玲笑着说道。

“玲姨，不用不用，你们继续玩，我们买了一些菜，就想让您尝尝我的手艺。一直听瑶瑶说你对瑶瑶特别好，跟亲闺女似的。我们结婚这么久了我才来，也觉得有些不好意思的。”

苏阳赶紧说道，这话让苏爱玲和两位阿姨笑了起来，唯独赵秀秀脸色越来越黑。姓苏的这个狗东西，谁才是你真正的丈母娘啊。进门连个招呼都不喊，摆脸色都没人摆。这让赵秀秀一拳打空，看到苏阳来本来想傲娇一下，耍一下丈母娘的面子，结果苏阳这狗东西，直接把她忽视了。

“哎呀，这感情好。玲玲，我们今天中午就不走了啊。我们也沾沾你的光，尝尝书瑶家这位的手艺。”

一个阿姨笑着说道。

“阿姨，你放心吧。我这手艺绝对错不了。现在书瑶就特别喜欢吃我做的饭，以前她工作忙，吃饭都是凑合。现在基本上一天三顿都在家吃，前两天还嚷嚷着说自己胖了，要减肥呢。”

苏阳是个自来熟，这话一出让大家都笑了起来，唯有只有赵秀秀的脸越拉越长，越来越黑。

“阳阳，那就麻烦你们了。我们先玩着，你们俩别客气，对了，这储藏间里有好多别人送的一些东西，我也不知道怎么弄，你要会做就顺便做了吧。要不都浪费了，前段时间我就扔了好多。”

苏爱玲打开储藏室，巨大的储藏室里物品繁多。有些柜子里放了一些顶级食材，就是一个大宝库啊。这样的储藏室让苏阳忍不住感叹，果然是有钱人家啊，随便扔在角落里的东西都价值不菲。

“好的玲姨，那我可就不客气了。”

苏阳的话让苏爱玲笑了，苏阳这脾气苏爱玲喜欢。不拘谨，自来熟，让人感觉很亲切。

苏阳和秦书墨忙碌起来，苏阳带来了一些食材。不过储藏室的食材更多。家里各种工具调味料也齐全，平时苏爱玲也会做一些料理，不过不经常做。这让苏阳完全可以大展身手，充分展示自己的厨艺了。

而秦书墨在旁边帮忙，看着苏阳熟练的处理各种食材算是大开眼界了。这一次，他算是真正见识到了苏阳的厨艺。这手艺，看着就舒服，完全就像一场表演。

“秀儿，多好的女婿啊。你怎么就这么想不通呢？”

回到麻将桌上的苏爱玲看着赵秀秀忍不住小声的说道。

“好什么好？小白脸一个……”

赵秀秀冷哼一声。

“小白脸有啥不好的啊。我觉得小白脸挺好的。长得帅，会哄人，懂事有礼貌，最关键，身体好……”

一个阿姨调侃道。

“那你也找个去啊。”

赵秀秀忍不住调侃道。

“我倒是想啊，可是我家老王看的紧啊。”

“得了吧你，都当奶奶的人了。说这话也不害臊……”

“这有啥害臊的啊。哎，对了晴晴。你前段时间给你家老马弄的药酒，效果如何？劲大不？”

几个人越说越没羞没臊。到这么个年龄，什么没见识过啊。开起车来，刹都刹不住。

“行了行了，有孩子在呢。来，打牌，该谁了……”

麻将场又热闹了起来，四个人一边打牌，一边嘀咕着很是开心。

苏阳和秦书墨在厨房里那是一阵忙活。苏阳大展身手，苏爱玲家里各种厨具齐全，调味料也是如此。这让苏阳的厨艺三千技能发挥的淋漓尽致。

一道道饭菜色香味俱全，一点都不比顶级餐厅里的饭菜差，这神一般的厨艺看的秦书墨是目瞪口呆。原来这才是姐夫厨艺的真实水平啊。自己学的那点东西，连皮毛都算不上。想想姐姐天天能吃苏阳做的饭，秦书墨忍不住羡慕起来。

“玲姨，时间不早了。先吃饭吧，吃过饭你们再玩也不迟……”

苏阳准备好饭菜后，就喊了一声。听到这话，他们也结束向餐厅走来。

荤素搭配，一共十八道菜，色香味俱全。

“哇，秀儿，你家女婿这厨艺太厉害了。我的天啊，阳阳，你以前是大厨吗？”

当四个人进入餐厅后，看到满桌子饭菜后忍不住瞪大眼睛。连赵秀秀都很是惊讶，十八道菜，色香味俱全，摆盘的水平也比较高，简直就好像进入顶级餐厅吃饭一样。

“这次我相信瑶瑶吃胖了。遇到厨艺这么好的老公，谁不吃胖啊。还是瑶瑶有福气啊，我要是再年轻三十岁，我非跟瑶瑶抢不行……”

苏爱玲开玩笑的说道，这话引来几个人大笑。

其他两个阿姨也很是羡慕，他们几个人的家庭条件都很不错。毕竟当年他们也算是一枝花，需要高攀的。不过越是家里条件好，男人越是会做饭的不多。平时大多都是忙于事业，哪有空在家里当家庭妇男啊。

现在看到苏阳厨艺这么好，她们自然很是惊讶，惊讶后也羡慕。要是自己老公厨艺这么好，该多好啊。

“玲姨，你们坐，尝尝这些菜。比不过你们去的顶级餐厅，不好吃多多见谅啊。”

苏阳笑着说，继续忽视冷着脸的赵秀秀。就把赵秀秀当透明人一样，几个人坐下，正式开始吃饭。

“玲姨，你尝尝这个，这个是我做的。”

刚坐下，秦书墨就开始邀功。

“哎呀，书墨什么时候学会做饭了啊？”

苏爱玲一脸的惊讶，其他两个阿姨也满是惊讶。秦书墨什么德行他们可很清楚，被赵秀秀惯坏的败家子玩意。这败家子会做饭？怎么看怎么都不像真的。看着几个人惊讶的表情，秦书墨脸上全是自豪感。士别三日当刮目相待，秦书墨觉得这句话来形容自己最合适。

----------------------------------------

第118章 嫉妒：被冷落的丈母娘

“跟我姐夫学的，前段时间跟我姐夫回他老家，闲着没事就学了一些。对了玲姨，《变形计》这个节目你们看过吗？那个节目就是在姐夫家老家拍的。这节目还是姐夫策划的呢？不过是我姐投资的，现在可火了，很多人都很喜欢……”

秦书墨一边吃，一边话痨的讲述一些关于苏阳的事情。

大家一边吃着美食，一边听秦书墨讲关于苏阳的事情。越听越震惊。一直以来，他们都认为苏阳是个小白脸，现在才知道，原来苏阳竟然这么有本事。

不仅会做饭，还会策划综艺节目，听秦书墨的话这节目现在很火，应该能赚不少钱。不仅如此，大学的时候还是学霸，大学四年就赚了一百多万，这就厉害了。

此刻她们有些明白为什么秦书瑶非要嫁给苏阳了。这就是一个超级潜力股啊。而且人长得还这么帅，换做是自己，自己说不定也愿意。

赵秀秀心里也很是震惊。不管是《变形计》的事情，还是苏阳是学霸的事情，赵秀秀根本就不知道，秦书墨和秦书瑶也从没有对她说过。

赵秀秀虽然平时也玩手机刷新闻，但却几乎不关注娱乐八卦，虽然闺女是天后，她也不喜欢那些八卦新闻。闺女刚出名的时候她还关注，后来就麻木了。特别是跟女儿关系越来越僵之后，就慢慢的不再关注了。

所以，对于苏阳的印象，赵秀秀一直停留在不好的时刻。

在赵秀秀眼里，苏阳还是那个在婚礼上满嘴荒唐话，让自己丢人无比的小白脸。

还是那个把自己女儿迷的团团转，还威胁自己，贪图女儿钱财不知道上进的小白脸。

而今天，苏阳的表现，苏阳的故事，让赵秀秀对苏阳有了一个新的认知。

看着苏阳和苏爱玲他们有说有笑，再看看苏爱玲他们满脸羡慕的表情，赵秀秀心里突然有那么一点点的骄傲，不过骄傲之后却更生气了。

好你个苏阳，丈母娘都没吃过你做的饭。今天倒好，外人先吃上了，这不是典型的胳膊肘向外拐，这是什么啊？

“阳阳的厨艺真是太棒了，书瑶有福了，哎，我家那个女婿，别说做饭了，连个泡面都不会泡……”

“是啊，看看人家阳阳，人长得帅还这么温柔，厨艺还这么好，哎，为啥我就没有这样的女婿呢。太羡慕秀儿了……”

“是啊，要不是书瑶下手早，这么好的孩子，我觉得把我闺女介绍给他……”

餐厅，苏爱玲他们几个人一边吃一边聊，有些话就是故意说给赵秀秀说。赵秀秀坐在那里冷着脸一言不发。

不舒服，非常的不舒服。现在赵秀秀是走也不是，留也不是。

走吧，这么多人，让人觉得是自己在无理取闹，其实她心里也是不大愿意走，苏阳这狗东西厨艺真的很好，饭菜真的很好吃。不仅如此，听着众人夸奖苏阳，她心里还有一点小骄傲，满足了她一点点小虚荣心。

留吧，苏阳这狗东西仿佛没看到自己似的。也不喊妈，也不跟自己说话。这让赵秀秀想给苏阳摆脸色都摆不成，人家根本就不接招。看着苏阳和苏爱玲他们几个聊的如此开心，赵秀秀心里突然带着一丝嫉妒。

餐厅，诡异的一幕出现了。

赵秀秀被孤零零的孤立了，苏阳和苏爱玲他们聊得非常开心。苏阳口才很好，也会逗闷子，那张嘴说相声都不屈才。一会儿功夫就把几个阿姨逗的哈哈大笑，秦书墨也参与其中，时不时的来一句，气氛很是融洽。

饭菜味道自然不用说了，味道非常好，不知不觉一桌子饭菜便被吃的差不多了。菜样虽然多，但苏阳弄的分量并不多，避免浪费。

“玲姨，不用你忙。你们继续玩，我和书墨收拾就行了。”

吃完饭，苏爱玲站起来就准备收拾餐具，不过苏阳却热情的抢过这活。

“这怎么能行啊？你一个大男人的，饭都是你做的。”

苏爱玲赶紧说道。

“玲姨，这有啥不行啊。大男人怎么了？大男人一样能干这活，在我家，女人当家。我的责任，就是伺候好媳妇，做好我媳妇的后勤工作。再说了，你是书瑶的干妈，说起来我也是你女婿啊。一个女婿半个儿，作为晚辈这还不应该做啊。”

苏阳笑着说道，直接开始利索的收拾，秦书墨也来帮忙。

这一幕让苏爱玲眼里更满意了。也是，秦书瑶也是自己的干女儿。苏阳也算是自己的女婿了，看看苏阳，再想想自己闺女嫁的那个外国佬，苏爱玲忍不住叹了一口气。为啥不换换呢，要是自己女婿是苏阳，自己该幸福啊。

“身在福中不知福，秀儿，你就作吧。这么好的女婿，真要弄丢了，你哭都没地方哭去。书瑶真的嫁给个有钱的老头，你指望女婿孝顺你？孝顺个锤子，能让你进家门就不错了，他们这些有钱人家都他娘的一个德行……”

等苏阳和秦书墨走进厨房后，苏爱玲看着赵秀秀忍不住说道，赵秀秀依然冷着脸不回应。这态度让苏爱玲他们也只能叹气。毕竟这是人家的家务事，自己也只能劝说不便过多参与。

“好啦好啦，不说这些了，来，咱们继续玩，今天下午，我一定要大杀四方……”

几个人牌瘾都比较大，很快四个人又开始了雀神之战。

不知道什么时候，苏阳出现在苏爱玲身后，站在那里一脸好奇的看着苏爱玲打麻将。

“哎呀，怎么又输了，下午这手气也太背了吧。”

又输了一把，苏爱玲忍不住抱怨道。

“哈哈，玲玲你也有今天啊。哎，今天秀儿手气太好了，都三归一了……”

另一个阿姨感叹道，赵秀秀满脸得意。今天手气非常好，赢了不少。

“咦，阳阳，你会玩吗？来，你替玲姨玩两把，换换运气……”

看到身后的苏阳，苏爱玲笑着说道。

“会玩一点，不经常玩。”

苏阳小声说道。

“没事没事，来来来，你坐下，输了算我的，赢了算你的。”

苏爱玲直接站起来，拉着苏阳让苏阳坐下。

“那玲姨我给你输了你可不能怪我啊。我就是替你玩两把，输赢可都得算你的。我这媳妇管得严，零花钱不多……”

苏阳开玩笑的说道，这话让几个人又笑了起来。看苏阳的眼神，也越来越喜欢，这孩子，太讨人喜欢了。

----------------------------------------

第119章 赌神附体：赢得丈母娘没脾气

“阳阳，没事，你玲姨有钱，你给她多输点……”

一个阿姨笑着说道。看到苏阳坐下，赵秀秀又把脸拉了下来，不过也没多说什么。

麻将重新开始，苏阳坐在那里不急不躁的玩。苏爱玲坐在后面，一脸好奇的看着苏阳打牌，很快苏爱玲就发现苏阳打牌有些不对劲。

手里明明有几张没用的牌不打，非要拆着有用的扔。这把苏爱玲急的恨不得上去把苏阳换回来。但是很快苏爱玲就瞪大眼睛。

赵秀秀又赢了，不过输的人却不是苏阳。另一门点炮，而出的牌正是苏阳手里几张闲牌之一。

“哎呀，又输了，你看我听多好……”

“我也听了，就是不来，也不出……”

另外两个阿姨抱怨着，说出自己要赢的牌是什么。这样一来，苏爱玲眼睛瞪的更大了。因为他们要的牌，正是苏阳手里面的闲牌。

如果是自己，没用的牌肯定扔下去了。而扔下去的结果肯定是自己输。

苏爱玲看着苏阳，苏阳脸上挂着微笑。打麻将，苏阳以前不会，但是昨天才从系统里兑换了一些技能。再加上本来就很高的数学天赋，这玩意玩起来，跟作弊似的。麻将，玩的就是一个概率问题。

“等等等等，我好像赢了，不好意思啊……”

“胡……”

“等等，我应该是赢了吧。对，赢了……”

很快，牌场上发生了一些变化。苏阳开始不断的赢。虽然不是连着赢，但赢得次数却越来越多。最诡异的是从来不点炮，除非别人自摸他才会输钱。

也不知道是有意还是无意，坐在苏爱玲位置的苏阳，赢得最多的却是赵秀秀。

赵秀秀本来今天手气很好，赢了不少钱。但自从苏阳坐下后，好像一棍被打懵。再也没怎么赢过，还总是输给苏阳。

赵秀秀他们玩的也算是比较大的，而且是可以发财翻倍的那种。赢得快，输的也快。很快赵秀秀不仅把自己今天赢得输了进去，还倒输了很多钱。

脸色也从原来得意的神色变成了拉着脸。苏阳却越赢越多，苏爱玲更是满脸笑容，每次苏阳赢她都很开心。这让赵秀秀更难受了。

“又赢了，哎呀，时间不早了。我该去接媳妇下班了。玲姨，你来玩吧。”

又一次赢了赵秀秀，苏阳看着赵秀秀都想要掀桌子的表情后笑着站了起来。

“行，那你赶紧去吧。哎，多好的孩子，以后没事常来啊……”

苏爱玲赶紧说道。

“放心吧玲姨，以后没事了少不了来你这里蹭饭。说不定明天就来了，今天来得及，没准备东西。下次来了给您煲汤，美容养颜……”

苏阳笑着说道，这态度好像苏爱玲才是自己的岳母似的。赵秀秀看着苏阳和苏爱玲两个人热情的态度，心里满是嫉妒，肚子里更是满肚子委屈。凭什么啊，这是自己的女婿啊。这一刻，赵秀秀感觉好像自己重要的东西被别人抢走似的，很是难受。

苏阳走的时候偷偷瞄了赵秀秀一眼，赵秀秀的脸色让苏阳嘴角露出一丝难以察觉的微笑。看样子，策略暂时有效了。

秦书墨挠挠头，最后也跟着苏阳一起离开了。

“算了，不玩了，时间也不早了。该回去了……”

等苏阳和秦书墨离开后，赵秀秀也站起来说道。苏爱玲也没有挽留，大家也都互相招呼一声，散了场。

“砰……”

巨大的关门声把正在看电视的秦思远吓了一跳。

“怎么了？谁又惹你生气了啊？”

看到赵秀秀气冲冲的回来，秦思远一脸的无奈。早上出门的时候还好好的，这又发生了什么啊？

“还有谁？你说还有谁？除了姓苏的那个狗东西，还有谁啊？他可真行，竟然带着东西找到了玲玲家。哎呀，那个热情那个亲切啊。不知道的还以为玲玲是他丈母娘呢？还在玲玲家大秀厨艺，你是没看玲玲今天那高兴的样子，我都没吃过，她到先享福了。还有下午打牌，我正赢着呢他非要坐下打，自从他坐下后，我就开始一直输一直输……”

一肚子气啊，赵秀秀气呼呼的坐在沙发上吐槽道。

这事越想越气，听到赵秀秀的话，秦思远脸色很是精彩。

“苏阳去爱玲家了？”

秦思远小声问道。

“嗯，还有你那宝贝儿子，这个小兔崽子现在就是胳膊肘向外拐。不知道姓苏的给他灌了什么迷魂汤。回来我再收拾他。我觉得姓苏的绝对是故意的，绝对是故意气我的。见了面连看都不看我一眼，连个妈都不叫，反而对玲玲那个亲啊，说什么瑶瑶是她干女儿，他也算女婿了，还什么一个女婿半个儿。不知道的还以为玲玲才是他丈母娘呢。”

赵秀秀的话让秦思远忍不住笑了不起来。

“你不是不让人家叫你妈吗？这时候你又计较这事来了。”

秦思远忍不住说道。

“我不让叫他就不叫啊，礼节懂不懂啊，我是长辈他是晚辈。我不让他叫他就不叫啊。我还不让他和瑶瑶结婚呢。他为什么不听啊……”

看着赵秀秀抬杠，秦思远忍不住摇摇头。这次，症结找到了。

“我看你啊，你就是嫉妒苏阳对玲玲好。这能怪谁啊，人家倒是想来对你好，想来给你做饭秀厨艺，想叫你妈，但你不给人家机会啊。你这个亲妈不给机会，那人家只能去玲玲家了。再怎么说，玲玲也是书瑶的干妈，说起来苏阳还真是人家女婿呢。”

秦思远的话让赵秀秀扭过头，看着赵秀秀的眼神，秦思远赶紧闭嘴。

“想吃什么？我去做……”

秦思远站起来转移话题，以赵秀秀这脾气，再谈下去非得大吵一顿不行。

“不吃，被气饱了……”

赵秀秀坐在沙发上继续怄气，秦思远摇摇头，自己走进厨房。

在沙发上坐了一会儿，看着没人搭理自己，赵秀秀气也就消了不少。拿出手机，想起白天自己了解到的情况，赵秀秀忍不住在手机上搜索苏阳的消息。

搜索苏阳，很快就蹦出很多关于苏阳的新闻。看到这些新闻，赵秀秀开始一篇篇看起来。

越看越入迷，越看越震惊，新闻很多信息也很多。

这些新闻，给赵秀秀打开了一个新的大门。

自从苏阳和秦书瑶结婚后，赵秀秀就没关注过苏阳的消息。在心里也是为了反对而反对，就是觉得苏阳配不上自己闺女，觉得苏阳就是一个缠住自己闺女，贪图自己闺女钱的小白脸。

现在她搜到的信息，却大大颠覆了她对苏阳的认真。

小白脸还是小白脸。但这小白脸却和自己认为的有很大不同。

----------------------------------------

第120章 女人的嫉妒心：崩溃的丈母娘

“咦，什么节目？”

秦思远一番忙碌，简单的做了两个家常菜出来。

来到客厅，却发现赵秀秀竟然在看电视就好奇的问道。

“吃你的饭，话怎么这么多？”

赵秀秀忍不住白了秦思远一眼，随后一边吃饭一边看电视，很快秦思远就知道这是什么节目了。

一款综艺节目，名字叫《变形计》。

“咦，这不是跟书墨玩的那几个孩子吗？”

看到王云泽他们后，秦思远也来了兴趣。赵秀秀却没搭理秦思远，她也认出了王云泽他们几个。他们几个跟秦书墨关系很好，还来过家里好多次。

节目继续，很快秦思远就笑了起来，看了看认真看节目的赵秀秀，嘴角露出一丝笑容。今天苏阳对赵秀秀的一番刺激，终于让赵秀秀对苏阳好奇了起来。

两人一边吃饭一边看变形计，有趣的节目也让两个人有时候都忍不住笑了起来。看着王云泽他们几个偷奸耍滑，两个人也忍不住吐槽他们几个是被惯坏了。

但看到后面苏阳收拾他们几个后，两个人互相看了一眼。

“书墨变得这么乖，不会也被姓苏的这样收拾了吧？”

赵秀秀突然问了一句。

“应该不会吧。再说了，就算这样也不是多大的事吧。你看现在书墨变得，比以前懂事多了，这不好吗？”

秦思远小声的说道，这话让赵秀秀白了他一眼。不过这次赵秀秀却没有再说什么，自己儿子的变化赵秀秀看在眼里。

自从回来后，秦书墨懂事了很多。这让赵秀秀也大感欣慰，以前不知道苏阳到底用了什么方法，现在看了《变形计》，赵秀秀隐约猜到了一些。这狗东西，绝对不会用什么好招。

“其实，苏阳这孩子，还是不错的对吧！”

看了一会儿节目，看着赵秀秀气也消了，秦思远小声说道。

“哼……”

赵秀秀继续哼了一声，不过这哼声却让秦思远笑了起来。俩人一起这么多年夫妻了。赵秀秀什么性格他最清楚。刚才那一声哼看似继续耍脸色，其实心里已经对苏阳缓和了很多。

第二天，吃过早饭，赵秀秀又出门了。

继续去苏爱玲家打麻将。今天的心情还是不错的，昨天看了很多关于苏阳的新闻，赵秀秀心里对苏阳的看法已经改变了很多。

特别是苏阳强势为秦书瑶出头，这让赵秀秀很满意。虽然这狗东西图自己女儿的钱，但这一点做得还像个男人。

苏爱玲家又热闹了起来，不过很快敲门声又响了起来。

“玲姨，我又来了，没有打扰吧？今天早上我去买了点新鲜食材，今天给您煲个汤，我这煲汤的手艺，可是跟一个老中医学的。今天煲的汤，养颜补气。对了，一会儿我再给你留个煲汤的方子，你闲着没事可以给叔叔煲汤，益气补肾，对身体好。”

苏阳又来了，还是和昨天一样，很热情。一回生二回熟，这次没带秦书墨苏阳自己就摸来了。

苏爱玲自然很欢迎，一番简单的客套之后，苏爱玲他们继续打麻将，苏阳在厨房里继续忙碌。

这次不仅饭菜丰盛，还精心煲了汤。厨艺三千里面，有很多食疗的食谱，效果还是非常不错的。

不过和昨天一样，苏阳继续忽视赵秀秀，全当没看见她，和苏爱玲他们几个聊的不亦乐乎，同时还讲了一些养生的食谱，惹得几个人是大为喜欢。

赵秀秀一开始还拉着脸，最后却很是委屈。几次想开口最后都忍住了。

下午，苏爱玲又拉着苏阳让苏阳替自己玩一会儿。结果不言而喻，赵秀秀又输的一塌糊涂，晚上继续带着一肚子气回家。

“晴姨，哎呀，终于找到你家了，没打扰你们吧……”

第三天，赵秀秀他们打麻将换了个地方，结果苏阳又来了。一样的套路，一样的结果，赵秀秀一样带着一肚子气回家。

第四天，一样如此，她们再次换了一个地方，苏阳依然准确的找到。

“明天，去我家打……”

晚上散场后，赵秀秀直接说道，看到赵秀秀的样子，几个人忍不住笑了起来。这几天赵秀秀被她那奇葩女婿算是气的不轻，连续四天，天天见面，天天被苏阳当透明人。

第五天一大早，苏爱玲她们就来到赵秀秀家里玩。

不过赵秀秀显得有些心不在焉，打牌都不集中精神。

过一会儿就看看门口，结果门口却丝毫没有动静。

一直到中午，苏阳也没出现，还是秦思远下厨炒了几个菜。

下午，苏阳依然没有出现，一直到散场，敲门声都没响。

“喂，书墨，你在哪呢？”

等众人离去，赵秀秀直接拨通秦书墨的电话。

“在学校啊？怎么了？”

秦书墨好奇的问道。

“你姐夫去哪了？”

赵秀秀直接问。

“我姐夫？哦，他钓鱼去了，今天上午他给我打电话问我去不去密云钓鱼，我没去。”

秦书墨的话让赵秀秀更委屈了。好你个苏阳，前几天你热情的到处乱窜，今天到自己家了，你却跑去钓鱼了。

生气，委屈，赵秀秀此刻的心情，无法用言语表达。

而此刻苏阳却已经回到家。

今天收获不错，鱼获满满，可以回家给媳妇做几道菜了。

“嗯，这汤，还差点火候……”

夜幕降临，大别墅里，苏阳尝了一口自己炖的鱼汤，突然想起自己的丈母娘笑着说道。

差点火候，还不能着急。人啊，有时候就是贱皮子。越是容易得到的，越不珍惜。你上杆子送到面前，她都给你拉着脸爱答不理的。反而你不搭理她，晾着她，让她看得着吃不着，她就有些着急了。

“过几天再说……”

苏阳自言自语的说道。

看了看时间，苏阳打开手机进入秦子染的几个账号。

自从回来后，苏阳就开始重新更新秦子染的账号。不过视频不是每天更新，回来这几天，苏阳又更新了三个视频。

风格都是一样的，视频质量很高，不过看了看热度，苏阳皱了皱眉头。

这热度不行啊，虽然有人评论和观看，但是数量太少了。运营，必须要运营一下，必须想办法弄点人气过来，让这视频的热度上来。

只有热度上来后，这账号才能养起来。

如何给账号引流呢？苏阳皱了皱眉头，很快眼睛一亮，嘴角露出一丝坏笑，不知道又在算计谁。

----------------------------------------

第121章 给小舅子和泽哥组个CP

“喂，阳哥……”

家里，正在玩游戏的王云泽看到手机来电，赶紧接听。

王云泽现在已经回到燕京，参加《变形计》回来之后，王云泽真的变了不少。最起码在家里，不那么蛮横了，也多少知道父母的辛苦，懂事了不少。

一个月的农村生活，让王云泽成熟了不少。

不仅如此，回来后王云泽的生活也发生了很大的变化。现在王云泽可是小有名气，真香梗的创始人，微博粉丝现在高达二百多万。变形七小里面人气最高的一个，回到燕京后，还接到了很多影视娱乐公司的邀请，他们想签约王云泽。

不过王云泽却听了苏阳的意见，不着急，先等等。

在离开山村之前，王云泽他们七个人就已经知道了自己的情况。苏阳也稍微提点了一下，他们七个人突然来了人气。如果真的只想趁着人气捞一笔钱的话，那就没话说了，怎么来钱快怎么来。

但如果真的有心想走娱乐圈这条路的话，那就要注意自己的人品，注意自己的人设，一旦人设和人品败了，就再也捧不起来了。

这番话还是起到一定作用。

回来后，王云泽并没有因为突然而来的人气而飘了。也没急着自己赚钱，毕竟家里也有钱。而是听了苏阳的话，稳住自己，耐心的等待，毕竟《变形计》才播出六期，后面还有四期没有播出呢，等整个节目播放完毕后再选择也不迟。

“云泽啊，阳哥给你介绍个美女要不要？”

苏阳笑着说，这话让王云泽楞在哪里。

“阳哥，我年龄还小，我妈不让我谈恋爱。”

王云泽直接说道，要不要？要你个锤子，经历了一个月的变形计生活，对于苏阳的话王云泽现在是一点都不相信。这狗东西说的好事绝对不会是好事。这货说的坏事百分之百是坏事。到处都是坑，一不小心就掉进去爬都爬不出来。

“真不要？那算了，本想着你俩可能性格合适，撮合撮合你们。得，算哥瞎操心。就这样吧，对了，这女孩叫秦子染，你在抖音上搜一下就能找到。挂了吧，我给顾凯他们几个打电话问问，看有没有人喜欢，哎，多好的妹子啊……”

苏阳说着挂断了电话，听着电话里的忙音，王云泽楞在哪里。

好奇的打开抖音，输入秦子染三个字，很快找到了秦子染的官方账号。

看到视频封面，王云泽眼睛就亮了起来。迫不及待的点开一个视频看了起来，然后越看心里越是喜欢。哇，这女孩太漂亮了，太有气质了。仙气飘飘，充满了古典美，就是一个不食人间烟火的仙子啊。

最关键的是这视频竟然没有加美颜特效。看看秦子染，最多也就是化了妆罢了。

现在抖音上美女多了，但大多都是网络美女，视频美如画，真人赛蛤蟆。

但这秦子染不同啊，高清视频，一看就没加什么特效。化了妆这么美，真人肯定也不丑。

心动了，此时此刻王云泽心动了。这种美女，真是人间少有啊。

看了两个视频，王云泽直接拨通苏阳的电话。家里，苏阳看到王云泽的电话后得意的笑了，等电话多响几声后，苏阳才接通。

“喂，云泽？什么事啊？”

苏阳故意问道。

“阳哥阳哥，那个秦子染，你真认识？”

王云泽迫不及待的问道。

“认识啊，你没看视频吗？你难道没发现她的视频是在三山村我的家里拍的吗？这是我朋友的一个妹妹，今年才20岁，还没谈过男朋友呢……”

苏阳笑着说。关键信息苏阳发誓自己绝对没有说假话，真的二十岁还没谈过男朋友。

苏阳的话让王云泽满脸惊喜。怪不得看视频觉得场景有些熟悉呢，这不就是苏阳的那套新房子里吗？

“阳哥阳哥，你给我介绍介绍呗！”

王云泽赶紧说道。

“介绍什么啊？你不是不要吗？你刚才还说你年龄小，你妈不让你谈恋爱呢。”

苏阳忍不住调侃道。

“阳哥，你看你说的，我啥时候听过我妈的话啊。”

王云泽一句话把苏阳逗笑了。

“你啊，行，改天有机会了我介绍给你认识。人家女孩现在不在燕京，也比较害羞。这样吧，你没事去给人家女孩拍的视频点个赞，发个评论宣传宣传什么的，帮人家女孩引引流，毕竟女孩拍视频也不容易。你先给人家女孩留个好印象，到时候我介绍你们认识的时候也好说啊。先说好了，你们俩要是真成了，你要是敢给我始乱终弃，我可收拾你。”

苏阳假装严肃的说道。

“好，我这就去。阳哥，你放心，我一定会保护好她。我王云泽用情可是很深的。”

王云泽心情很愉悦，快速的挂断了电话，然后打开抖音继续看秦子染的视频，越看脸上笑容越浓。

“哎，泽哥啊泽哥，社会很单纯啊。哥哥这也是为了你好，让你知道知道，互联网上的东西不可信，身边的人啊，有时候也不可信……”

苏阳忍不住感叹道。

脑海里突然浮现出王云泽和秦书墨这对CP，想到俩人在一起的样子，苏阳忍不住摇了摇头，尼玛，不能想，太恶心了。

“要不组成姐妹？”

苏阳突然想到了一个好主意。

CP组不成，哪组成姐妹呢。王云泽虽然长得不算太帅，但如果女装还是很漂亮的。这要是操作一番，和秦书墨组成姐妹，说不定还能出道呢。

“要不把顾凯他们拉进来，弄个女团玩玩……”

越想越邪恶，苏阳内心的小恶魔犹如吃了激素一般快速的壮大。

反正坑一个也是坑，坑一群也是坑。这也算给秦书墨找个作伴的，毕竟是自己小舅子呢，免得以后孤单。

再说了都是好朋友，有苦一起受，有钱一起赚，这才算是铁哥们啊。

苏阳觉得，人生四大铁已经过时了。应该再加一大铁：一起组过团！

想到这里，苏阳笑了起来，心里隐隐有一丝兴奋，开始认真的琢磨这件事情的可行性。而此刻，王云泽一边看秦书墨的视频，一边傻乐。

----------------------------------------

第122章 突然爆火的秦子染

“哇，突然发现一个仙子，我感觉我恋爱了。实在是太香了，看着她的视频我就能吃三碗白米饭。哎呀，真香。老铁们，来，咱们点赞走一波，给泽哥助助力，泽哥后半生的幸福，就靠你们了。”

王云泽把秦子染的几个视频看完后，直接发了一条逗逼的微博，还转发了一条秦子染的视频。

这条微博发布后，好多王云泽的粉丝好奇了起来。让泽哥说真香的仙子，到底什么样啊？

于是，很多王云泽的粉丝点了进去。

当他们点开视频，看完秦子染的视频后，他们终于明白为什么泽哥说真香了。这哪是真香啊，这简直是太香了。

“哇，发现宝藏，谢谢泽哥，我感觉我也恋爱了……”

“都别跟我抢 ，老婆，我爱你……”

“谢谢泽哥介绍，不过泽哥对不起了，泽哥，以后给你红包。老婆，我爱你啊，有车有房有存款……”

“原谅我，来晚了，不过我发誓，从今天开始，我绝对不会再离开……”

“仙子，仙子，你怎么流落到了人间。仙子，仙子，你又怎么落在我的心上，让我从此难眠……”

王云泽的粉丝很多都是大猪蹄子。

看到秦子染后，哪里还管王云泽。一个个立刻变心，表白的，叫老婆的大把大把的。把王云泽气的恨不得弄死他们。

这些人很多也玩抖音，一个个点关注，转发，评论，点赞，好不热闹。王云泽的粉丝活跃度是很高的，他的一条微博为秦子染的账号引来很多流量。

秦子染的粉丝数量以肉眼看得见的速度往上涨，视频的各种数据也在直线飙升。很快，一些视频就上了热门，被更多的人刷到。

不仅如此，王云泽的微博也被顾凯他们几个人看到。

看到王云泽的微博后，顾凯他们几个人也好奇的点开视频看了起来，看完之后一个个也来凑热闹。

“谢谢泽哥介绍，事成了给你红包。仙子，小生这厢有礼了。小生今年21，燕京户口，二环有房，父母健在，无兄弟姐妹……”

方昊逗逼的也发了一条微博。

“都不要跟我抢，我要追仙子姐姐。泽哥，昊哥，你们要学会谦让啊！”

顾凯紧跟着逗逼的凑热闹。

“哇，真的是仙子，问一下，女生可以追吗？”

杨萌萌也来插一杠子。

“喜欢这个小姐姐，太漂亮了……”

唐天依同样过来凑热闹。

顾凯，方昊，胡云熙，朱艺豪，唐天依，杨萌萌……

他们七个人现在感情非常好，在网上也被大家戏称为变形七子。平时七个人没事也会在微博互动，不过更多的是互损。很多粉丝也喜欢看他们七个互相逗逼。

现在，到了秦子染这里，依然出现了这种情况。他们也不是什么大明星，很多时候就是率性而为。

看着几个人给王云泽拆台，粉丝们也被逗乐了。

这一下热闹了，秦子染的人气更高了。

“咯咯咯咯咯……”

刚吃完饭的苏阳看到这个情况，直接笑成了老母鸡。

他没想到王云泽玩的这么直接，也没想到顾凯他们这几个逗逼也参与了进来。这一下，事情好玩了。

“哎，真不是故意坑你们啊。是你们自己跳进来的，组个女团？”

这个念头在苏阳心里继续发芽。

“笑什么呢？这么开心?”

秦书瑶好奇的问道，来蹭饭的唐箐也很好奇。

“没事，就是王云泽他们几个在微博打架争风吃醋呢。”

苏阳随口说道，这话让秦书瑶和唐箐好奇了起来。直接打开自己的手机，她们也关注了王云泽他们。

很快，俩人就知道发生了什么事。

“哇，这女孩真的好漂亮啊，好有气质啊，咦，我一个堂妹和她长的有点像……”

秦书瑶只是简单的看了一眼就关掉了手机，随口说道。

旁边的唐箐脸色却很古怪，努力的憋着笑，甚至憋的难受。苏阳赶紧趁秦书瑶不注意瞪了她一眼。

唐箐，除了苏阳和秦书墨之外，唯一一个知道秦子染身份的人。所以秦书瑶的一番话，差点让唐箐破功。还好唐箐控制力比较强。

“那个，我吃完了，我先走了啊。”

唐箐站起来说到，她害怕继续呆下去会笑出来。这事绝对跟苏阳这狗东西脱不了关系，肯定是苏阳坑了王云泽，这事都不用去想。

“哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

离开秦书瑶的别墅上了自己的车，唐箐忍不住趴在方向盘上大笑了起来。苏阳这狗东西，真是太坑了。这下事情热闹了，唐箐此刻非常期待这事以后曝光后会是什么样子，到时候，绝对会是一场大地震。

不过想想自己和苏阳的计划，唐箐觉得越来越有趣了。

“姓苏的，你大爷的。”

秦书墨的房间里，秦书墨看到王云泽他们发的微博，再看看秦子染视频下面的留言，秦书墨死的心都有了。

不敢想，这事秦书墨不敢去想。

秦书墨真不敢想象等自己身份暴露后，自己会遭受些什么。先不说网友了，秦书墨感觉仅仅王云泽他们几个都不会放过自己。

事情，玩的越来越大了，这哪还是个雷啊，这他妈的就是一个核弹啊。

这个夜晚，秦子染突然火了。

因为变形七小的宣传，秦子染在抖音上一夜爆火。

无数网友刷到秦子染的视频后，也深深喜欢上了这个仙子。

虽然不说话，但浑身透露着仙气。

不管是人，还是视频都是如此。给人一种很恬静，很治愈的感觉。

这种安静的田园生活，让很多人想得而不可得。所以很多人现实中得不到，就希望在网络上找到一点安慰，秦子染的视频就是对心灵的一种治愈。

一夜爆红，仅仅一个晚上，秦子染的抖音粉丝就破百万。那几个视频的播放量多的吓人，一夜爆火，秦子染一夜之间成为抖音新晋网红。

如此人气，如此运气，让很多想当网红的女人羡慕。

秦子染什么都没干，就拍了几个视频，连一句话都没说，就突然爆火了。

自己呢，又是唱歌又是跳舞，还时不时的走走光给老色批点福利，就这都不火。真是人比人气死人啊。

不过这就是网络，这就是运营。

看看网上的那些网红，有的看起来好像是突然爆火的。其实在背地里大多都是团队运营已久的结果。网络里面的水深着呢。

秦子染爆火了，苏阳这边却不着急。此刻的他也没时间管这些东西，因为《蒙面歌手》的录制即将再次来临，苏阳需要准备准备去参加录制。

----------------------------------------

第123章 蒙面歌手：作死的林真

“咦，这几天小苏也不来了。”

苏爱玲家，几个人再次聚在一起打牌。不过打到快中午了，苏阳还是没出现，赵雯雯忍不住感叹道。前些天苏阳天天出现，弄的她们都快习惯了。

这几天苏阳突然不来了，她们还显得有些不适应呢。

“是啊，哎，前几天吃惯了小苏做的饭，再回家自己做，真感觉自己厨艺太差了，有机会得跟小苏学学厨艺。你们还别说，小苏前几天给我留的煲汤的方子，还挺有效。我家老马喝了，晚上可来劲了……”

放晴一边打牌一边说道，那股骄傲劲让几个人都忍不住笑了起来。

“怎么来劲了？老马变老驴了？晴晴，你小心点吧，你别把你们家老马给折腾坏了。”

赵雯雯调侃道。她们年龄都跟赵秀秀年龄一样，都是年过五十的人了。她们的老公甚至比她们更大。有些事情真的有些力不从心。

“呸，少来，你以为我家老马跟你家老王一样啊。我看你巴不得把你家老王折腾坏吧。到时候你就有理由再找个小的了。就找个小苏那样的……”

方晴白了赵雯雯一眼。

“停停停，你们俩越说越没羞了啊。小苏没来秀儿还在呢啊。”

苏爱玲赶紧说道，这俩人，越说越扯得远了。

“关我什么事啊，他这个女婿，我可没认。”

赵秀秀哼了一声，依然显得很傲娇。不过这话却让苏爱玲三个人撇了撇嘴。还嘴硬呢，谁前些天跟丢了魂似的啊。

不过看破不说破，有些事情需要赵秀秀自己去改变。苏阳的套路她们几个也多少看出了一些，以她们对赵秀秀的了解，这方法确实非常有效。

而此刻，燕京电视台的演播大厅。

第五期的《蒙面歌手》也即将开始录制。

《蒙面歌手》已经播出四期了。前四期都是选手海选，经过四期的海选。一共三十二名选手成功晋级。

从第五期开始，这三十二名选手就要开启PK赛，去争夺最后歌王的宝座。

第五期第六期，是捉对PK，选出十六强。

通过抽签来选择自己要PK的对手，把对手干掉就能成功晋级，否则就要被淘汰。

苏阳被安排在第五期，这也是节目组有意为之。

现在大魔王的名气非常高，无数网友都在呼吁大魔王赶紧登台，他们已经迫不及待了。

第三期大魔王唱的《往后余生》，这段时间火爆各大音乐平台，在一些音乐平台上更是直接挂在榜首的位置。

不仅如此，在各大KTV里，这首歌也成为这段时间年轻男女最喜欢唱的一首歌。

歌火爆，人火爆，更关键还很神秘。

这么火的人气，换做别人估计早就开社交账号拉粉丝了。而大魔王连个社交账号都没有，大家也不知道大魔王是男是女，是老是年轻。

越是神秘网友就越好奇，节目组自然不会放过这样的热度，简单的操作一下，苏阳就出现在第五期。

后台，苏阳再次忍受着闷热。

此刻，苏阳为自己的装逼继续付出代价。

“接下来，让我们有请下一组选手。深海女王，大魔王……”

焦急的等待中，终于轮到了自己。

苏阳和另一个女孩站了起来。

女孩代号深海女王，带着一个漂亮的面具，身材很好，唱歌也很好听，唱功很牛。

“哈哈，深海女王，大魔王，这俩王啊……”

听着主持人介绍，杜良忍不住说道。

“王炸啊，他们两个遇到一起，真的不好说了，实力都很强……”

吴飞的话让秦书瑶也点点头。

别看苏阳人气高，但深海女王实力是很强的，人气也非常高，拥有一副好嗓子，而唱功更强。

强强PK，展现了赛事的残酷性。不过比赛本来就是如此，充满了未知性。

两个人出现，现场一片欢呼。

两个人挥挥手走到舞台中央。舞台两边现在各自摆了一个座椅，不唱歌的选手可以坐在那里看着对手唱歌。

台上，两个人直接猜拳决定出场顺序。

深海女王先唱，苏阳来到自己的座位上，坐在那里宛若黑暗世界的王，看起来很酷。

“哦，有点意思哦。杜老师，你的歌……”

很快，几个评委议论了起来。

深海女王唱的是杜良的一首歌。这首歌并不算太火，但演唱难度却很高，杜良也比较喜欢这首歌。

现场，所有人倾听起来。

深海女王的演唱几乎挑不出什么毛病。还对这首歌进行了改编，改编的效果也非常好。

一曲唱完，现场响起了热烈的掌声。

“真是太棒了，一开始我还担心，因为这首歌演唱难度非常高，必须要有一定功底的唱功。你刚才唱的非常棒。我好像知道你是谁了……”

杜良笑着说道，这话让大家一阵惊呼。听杜良这话，好像认识深海女王啊。

“确实，你刚才演唱的确实非常的棒。我很少夸人，不过你刚才的演唱不管是从演唱，还是从改编的角度。都非常棒。所以我给你这个分……”

林真第二个开口，这次竟然出乎意料的没有毒舌。而是一番夸奖，还给出了一个9.6分的高分。这对于林真来说分数确实很高了。要知道之前，林真打分连九分以上的都很少有。

很快，深海女王的分数出来了，94.6分，这个分数很高了。这是迄今为止，蒙面歌手出现的最高分，哪怕人气最高的大魔王，在第三期的时候也没拿到这个分。

看到这个分数，苏阳看了一眼台下的林真。

这狗东西，绝对不安好心。

妈的，这分数简直就是想要淘汰自己啊。上次这狗东西给自己打了五分，这次要是给自己来个四分，就算其他人满分，自己也得被淘汰啊。

“娘的，回去就扒拉扒拉你，惹急了老子，扒皮秀把你给安排了。老子就不信你的屁股是干净的。”

苏阳心里忍不住骂道。

妈的，自己来参赛是想给自己媳妇一个惊喜，如果一路走下去，到决赛的时候差不多正好是秦书瑶的生日，到时候正好可以在节目上送个生日惊喜。

现在，却出了个林真这个狗东西，这狗东西以前好像还追过自己媳妇，想到这里，苏阳心里的小本本已经给林真记上了。

苏阳，有仇嘴上不说，都记在小本本上！

----------------------------------------

第124章 懵逼：谁才是深海女王

舞台，安静了下来。

苏阳穿着黑袍站在舞台中央，所有人的目光都聚集在他的身上。

深海女王坐在自己的位置上，心情紧张的看着苏阳。

大魔王的人气实在是太高了。而且走的是原创路线，原创本来就是加分项。更何况他还是个逗逼，带着喜剧天分。看看自己初选的分数，再看看大魔王初选的分数，真的相差了不少。

来到这个舞台，谁也不想早早的就被淘汰，哪怕她曾经登上过更大的舞台。不过今晚，她和大魔王必定有一个人要离开这里，其实现在她也很好奇大魔王到底是谁，这个世界上，怎么会有如此有趣的人。

“又是原创啊，厉害了。”

前奏响起，杜良忍不住开口。

原创，又见原创，这就厉害了。作为专业歌手，他很清楚原创的难度。

不仅杜良惊讶，秦书瑶，吴飞，包括林真在内也都很惊讶。

“散落的月光穿过了云，躲着人群，铺成大海的鳞。海浪打湿白裙，试图推你回去。海浪唱摇篮曲，妄想温暖你，往海的深处听，谁的哀鸣在指引，灵魂没入寂静，无人将你吵醒……”

苏阳开口唱了起来，一个明亮深情的女声响起。这个嗓音非常的清澈深邃，仿佛幽深的大海。

这个嗓音，让很多人眼前一亮。

舒服，好听，这嗓音给人的感觉就是舒服。再听这曲调，这歌词，很多人此刻有些懵逼。

谁到底才是真正的深海女王啊。大魔王这首歌名字叫做海底，大屏幕上显示了歌名，背景也是大海的视频。同时描述的也是海的故事。这嗓音，这唱功，尼玛，明明大魔王才是深海女王好不好。

“你喜欢海风咸咸的气息，踩着湿湿的沙砾，你说人们的归处应该回大海里，你问我想念会去哪里，有没有人爱你，世界能否不再……”

就在大家被女声所吸引的时候。大魔王嗓音变了。

一个低沉，充满磁性的男声响起。一段有趣的说唱，让现场所有人惊呼起来。

观众们一片惊呼，杜良吴飞秦书瑶他们也捂着嘴巴。又来了又来了，大魔王的神操作再次来了。

男女声自由切换，这技能让杜良他们都羡慕不已。太牛逼了，这样的技能我也想要啊。

“总爱对凉薄的人扯着笑脸，岸上人们脸上都挂着无关，人间昙花一现，一切散为烟……”

男声过后，又变成了好听的女声。

现场狂欢起来，这就是大魔王的魅力。这技能，一般人学不会。

现场，所有人在欢呼。深海女王看着苏阳，心里也忍不住感叹，大魔王果然不愧是大魔王啊，这实力，太强了。不过这首歌，自己也非常喜欢，真的很好听。

只有林真眉头紧锁，不知道在想些什么。镜头给林真一个特写，很显然节目组也希望林真能挑事一下。

一曲结束，下面掌声经久不息。

很多观众更是直接站起来，太牛了。大魔王太牛了。

相对于上次在舞台上表现，这一次大魔王更厉害了。不管是歌曲的质量，还是唱功，都上升了不止一个层次。

上次那首《往后余生》，其实很多人认同林真的说法，太口水了。

尽管网络上很多歌迷为此争论不休，但事实就是事实。

但是这次，这首《海底》质量明显要高于那首歌，最起码现在听着是这种感觉。

不管是歌曲的意境，还是编曲都比那首歌要强很多。

大魔王唱的也很好听，这是观众最直观的感觉。听这首歌是一种享受。

“太棒了，真是太棒了。没想到又是一首原创歌曲，而且比上次那首歌还好听。这首歌我真的超级喜欢。不管是女声部分，还是男声说唱部分，真的特别好。我现在真的非常非常好奇你到底是谁？什么时候咱们华语歌坛里面出现这么牛的一个人了啊？”

杜良笑着说道，不吝啬自己的夸奖。

“谢谢杜良老师……”

苏阳开口说道，不过这次却是男声。但不是他自己原本的声音，而是改变了一下，不过听上去很磁性很舒服。

“等等，这是你真实的声音吗？”

这个声音让秦书瑶大吃一惊赶紧问道。

“你猜？”

萝莉音再次响起，秦书瑶被这俩字逗得哈哈大笑，其他几个人也被逗笑了。

“哎呀，这个梗过不去了。得，我还是不猜了……”

秦书瑶笑着说道，其他人也点点头。这大魔王身份保密太强了，看样子不到最后时刻，谁也猜不到大魔王真实情况。

“大魔王，我能问你一个问题吗？”

林真突然开口。这次苏阳没有再贱兮兮的喊林叔叔，而是点点头看着林真。

“你这首歌用你的真实嗓音了吗？我知道你很善于变声，而且变得非常好。但是我就想知道你真实的嗓音到底如何？我在这个圈子里混了这么多年，我从来就没有见过一个歌手能靠这种男女声的变换而成为一个真正的歌手的。我觉得要想真正的在音乐这条路上走下去，最终你还是需要回归本质。这种技巧可能一开始看起来比较绚丽，新奇。但是新奇过后，必定要回归真实……”

林真认真的问道，这话让苏阳皱起了眉头。

林真这个狗东西，妈的，肚子里还真有料啊。

苏阳最讨厌的就是这种人，又坏又阴又有能力。

这狗东西直接抓住了要点。苏阳用这种技巧唱歌，走的就是一个新奇的路线。

之所以能有现在的效果，第一是因为大家好奇，第二是因为苏阳蒙着脸，大家看不到苏阳的脸。

如果不蒙脸，其实这种男女变声的技巧也就是一种技巧罢了，并不稀奇，因为会反串的人并不少，只是苏阳反串的比较优秀罢了。要想真正的成为一个顶级歌手，最终要靠的还是自己真实的声音。

“没有用到……”

苏阳实话实说，此刻只能实话实说了。至于结果只能听天由命。

能不能晋级，林真的分数很重要。苏阳不是二愣子，什么时候该怼，什么时候该怂，这货清楚着呢。

苏阳的话让林真皱了皱眉头。

“先说这首歌吧。唱的很好，写的也很好，我也很喜欢这首歌。相比你上一首歌，这首歌的质量要高很多。如果是一男一女两个歌手在这个舞台上演绎这首歌曲，我觉得一定会是一种美的享受。不过现在，抱歉，我只能给这个分……”

林真快速的在自己的打分板上写下一个分数，当林真亮出分数后，现场所有人瞪大眼睛，包括苏阳自己。

----------------------------------------

第125章 林真：真正的老狐狸

“唐阿姨，你还不回去？”

又一个周五晚上，苏阳的大别墅里，唐箐蹭过饭后竟没有丝毫离开的意思，反而换了一套家居服，盘腿坐在沙发上一副悠闲的嗑着瓜子。

“你管我啊……”

唐箐白了苏阳一眼。

“哈哈，老公，箐箐姐的老妈又去堵家门了。”

秦书瑶从厨房走了出来，手里端着一盘刚切好的蜜瓜。经过苏阳身边的时候，直接用手捏了一块塞进苏阳的嘴里。苏阳张开嘴轻轻咬了下去，秦书瑶的手指都被苏阳咬在手里。

秦书瑶娇羞的瞪了苏阳一眼，引来苏阳嘿嘿傻笑。看着俩人秀恩爱，唐箐又忍不住白眼。

“哎，真可怜……”

苏阳看了看唐箐忍不住感叹道。也不知道是在感叹唐箐，还是在感叹秦书墨接下来的命运。此刻苏阳有些后悔啊，尼玛，好好的小舅子被自己坑成这个样子。以后要是自己媳妇知道了，该咋办啊。

想想自己给唐箐出的损招，苏阳后悔啊。要是知道秦书瑶会逆推自己，自己怎么也不会把小舅子往死里坑啊。哎，真是一步错，步步错。现在只能一错再错，一条路走到黑了。

哎，虱子多了不痒，债多了不愁。坑一次也是坑，坑十次也是坑。能帮唐箐解决问题，也算是功德一件吧，就当秦书墨做好人好事了。

“开始了开始了……”

蒙面歌手准时开始，秦书瑶拉着苏阳坐在沙发上，整个人舒服的靠着苏阳。

四组选手比完之后，终于轮到大魔王出场了。

“箐箐姐，你说这大魔王到底是什么人啊？”

一边看节目，秦书瑶随口问道。

“谁知道呢？说不定是一个不男不女的人妖呢。”

唐箐笑着说道，这话让苏阳狠狠的瞪了唐箐一眼。尼玛，你才是人妖。看到苏阳的眼神，唐箐一脸的得意。

“还真有这种可能。”

秦书瑶认真的表情差点让唐箐笑喷，苏阳只能一脸的无奈，媳妇，这话扎心了啊。

别墅内，三个人一边聊天一边看节目。

与此同时，无数网友也通过各种方式来看《蒙面歌手》。

燕京电视台，工作人员正在监测着实时数据，当大魔王和深海女王这一组出现后，收视率立刻涨了不少，出现了新的高峰。

收视率上涨了不少，弹幕留言也增加了很多。现在年轻人，很少有人守着电视看了，都是用手机或者电脑看节目直播。如此数据上涨让燕京电视台的人喜笑颜开。谁说苏阳是扫把星啊，这尼玛就是财神爷好不好。

“大魔王终于出来了……”

“哎呀，期待已久啊……”

“终于等到大魔王了……”

“深海女王唱歌也很好听啊……”

“支持大魔王，大魔王太逗了……”

看到大魔王和深海女王出来，网友热议了起来。他们可是期待大魔王已久，很多人甚至不是来听大魔王唱歌的，而是来看大魔王逗逼的。

比赛开始，当听完深海女王的演唱后，很多人议论了起来。特别是深海女王的分数出来后，弹幕热闹了起来。

“卧槽，大魔王不会被淘汰吧！”

“有可能，妈的，上次林真就给了五分，这次再给五分，就不用比了……”

“草，林真这个狗东西……”

“妈的，这次林真敢给五分，老子从此不看蒙面歌手……”

“不管，老子就要看大魔王，没有大魔王，就不看这节目了……”

“我也支持大魔王……”

大魔王的粉丝热闹了起来。一期蒙面歌手，一首《往后余生》让大魔王人气超高，也聚集了一些粉丝。

虽然大魔王没有官方社交账号，但现在却有粉丝群，而且粉丝群里的人还不少。

现场安静了下来。当苏阳开始演唱后，弹幕直接爆炸了。

“卧槽，这嗓音，牛逼了……”

“太好听了……”

“原创，又是原创，爱了爱了……”

“卧槽，男声感觉好有磁性……”

“我觉得，大魔王才是深海女王……”

“这首歌，有些治愈……”

爱了，这次，很多粉丝彻底爱了。

这次主要是女声。但是这女声真的让人爱了。这难道就是大魔王真正的声音，难道大魔王真的是个高挑妹子？

很快他们就知道答案了。林真的问题让很多人也忍不住沉思起来。

“所以，我给这个分……”

电视里，林真举起自己的牌子。

而上面的分数，清晰的写着9.7分。

这个分数让杜良秦书瑶他们一脸的震惊，让苏阳也震惊，让现场观众同样震惊，也让看节目的网友震惊。

看着大家的表情，林真露出了得意的笑容。

“你们这是什么表情啊？我也是会打高分的好不好。我是专业的，不要质疑我的专业能力好不好。刚才那首歌唱的不好吗？写的不好吗？虽然不是用他本人的声音唱的，但站在表演的角度来看，我几乎挑不出太多毛病啊。这个分数，有问题吗？”

林真俏皮的说道，这话让大家都笑了起来。啥时候林真也学会俏皮了啊。

这个分数让苏阳也笑了起来。笑过之后苏阳也忍不住感叹。林真，这才是真正的老狐狸啊。

这次他要是昧着良心打五分把自己给淘汰了，那么林真不仅人设可能会塌，还会引起巨大的争议。虽然林真需要争议，但他要的可不是这种不公的争议。

现在，林真直接打出一个9.7分，这一下林真的专业人设又回来了。

林真的粉丝也有底气了。看，我们的偶像是专业的。《往后余生》就是口水歌，所以才打这么低的分。林真打这么低的分，不是因为和大魔王有仇，也不是因为大魔王让自己尴尬。我们的偶像，没这么小气，我们的偶像，是专业的。

此刻林真才是真正的赢家。四位评委，看起来林真好像是最不喜欢出风头那个。但是他的做事风格却不知不觉抢了所有人的风头，这才是真正的老狐狸。

评分开始，林真给的高分，让这场比赛的悬念消失。

虽然深海女王唱的也很好，但是和大魔王的原创一比，就差了一个档次。

大魔王胜出，舞台上，深海女王慢慢的摘下了自己的面具。

当她露出本来面貌后，所有人瞪大眼睛，而秦书瑶更是愣在那里，然后捂着嘴巴，眼泪一下子流了下来。

----------------------------------------

第126章 赠歌：曾经的女王

舞台上，深海女王缓缓的摘下面具，露出一张带着忧郁的脸庞。

一个女人，一个看起来四十多岁的漂亮女人。哪怕上了年纪，也依然是一个美人。岁月在她脸上留下了些许痕迹。而双眼睛里，则满是忧郁。

看到这张脸，四个评委都瞪大眼睛。而秦书瑶更是捂着嘴巴，眼泪一下子掉了下来。

“大家好，我叫虞子媚……”

虞子媚轻声的介绍到了自己。现场很多年轻的观众一脸的好奇，看节目的众多网友也一脸的好奇。

“子媚姐，好久不见。”

杜良开口，一声子媚姐，直接道出了虞子媚的身份，圈内人士，而且应该是资历很深的那种。要不然杜良不会喊姐。

“阿良，好久不见。”

虞子媚笑着说，现场的气氛一下子安静了下来。

“那个，我先帮大家介绍一下子媚姐吧。”

吴飞坐直身子，声音里带着些许低沉。而旁边的秦书瑶早已经哭成了泪人。

“子媚姐是咱们华语乐坛的一名老将。三十年前她的歌曲曾经是一代人的记忆。子媚姐的歌曲虽然不多，但却是我们这代歌手很多人的领路人。如果我没记错的话，书瑶就是子媚姐领进这一行的吧。”

吴飞低声说道，秦书瑶点点头。缓和了一下自己的情绪，让自己的心情平复了一下。

“我参加青歌赛的时候。虞老师就是那一届的评委。其实大家不知道的是在我参赛之前，我就跟虞老师学了三年如何唱歌。后来虞老师家里出现变故，她远走美国后联系就中断了。我打听了很多人，找了很久始终找不到她的联系方式。虞老师，你这么多年去哪里了？”

秦书瑶看着虞子媚，忍不住眼泪又掉了下来。

虞子媚，是秦书进入歌坛的领路人。也是她的音乐启蒙老师之一，甚至是最重要的老师。当年的青歌赛，也是虞子媚鼓励秦书瑶去的。没有虞子媚，可能就没有秦书瑶的现在。

虞子媚消失很久了。仿佛凭空消失，连个联系方式都没有。现在突然出现在这个舞台上，怎么能不让秦书瑶激动呢。别说秦书瑶了，杜良他们情绪都很激动。

虞子媚，当年歌坛里的女王，还是音乐学院的教授。不仅如此，当年她在歌坛为人很好，帮助过很多人，很多人都受过她的帮助。在圈内，很多人也都叫她大姐。

“书瑶，对不起啊。这么多年也没跟你们联系。其实这几年我一直呆在美国治疗我的抑郁症。当年那场变故后，我就得了很严重的抑郁症。期间自杀了好几次，跟国内的朋友也都断了联系。不过幸运的是，经过治疗我幸运的走了出来。开始有勇气重新面对这个世界，重新面对生活……”

虞子媚轻描淡写的说道，但这轻描淡写的诉说，却让很多人忍不住掉下眼泪。包括杜良，吴飞，林真都忍不住抹眼泪，因为他们知道虞子媚的故事。

这是一个经历太多磨难，好人却没好报的女王。

“这虞子媚，很厉害吗？”

“好像很厉害的样子……”

“不懂就要问，谁科普一下……”

“我来给大家科普一下吧。虞子媚才是真正的大神……”

看节目的网友也热烈的议论起来，很快就有网友来科普了。

虞子媚，今年四十八岁。从小生长在音乐世家。父母，包括爷爷奶奶，都是音乐圈的人。所以虞子媚从小就接受音乐的熏陶，也表现出了很好的天赋。

和秦书瑶一样，年少成名，人生很顺。不仅成为家喻户晓的明星，还是音乐学院的教授，平时会带学生。很多歌坛里的歌手都是她领进门的。

同时，她还有一个幸福的家庭。一个非常爱她的老公，还有一个超级可爱的女儿，妥妥的人生赢家。

不过八年前，一场事故却改变了她的人生。

一场人祸，夺走了她的所有亲人。

她家的邻居，就因为一点点小事，就用一场火灾毁掉了虞子媚的一切。

爱她的丈夫，可爱的女儿，慈祥的父母，还有一直被称为寿星的爷爷奶奶无一幸存。虽然那个魔鬼受到了法律的制裁。但是对于虞子媚来说，整个世界却塌了。

一番科普，很多网友知道了虞子媚的故事。

知道了她故事，再看虞子媚，很多网友也忍不住掉下了眼泪。

“子媚姐，你现在过的好吗？”

杜良问道，刚才虞子媚唱歌的时候，杜良还以为是另外一个圈内的女歌手呢。没想到竟然是虞子媚，也算是意外的惊喜。

“还不错，算是走了出来。毕竟人生还需要继续，不管发生了什么，逃避是解决不了问题的。我现在在燕京租了一个小公寓，没事就唱唱歌，玩玩音乐。来参加这个节目，其实也就是想告诉那些关心我的人。我回来了，我没事，我很好。只是没想到这么快就露出了真面目，不过我觉得我输的一点都不冤，大魔王的这首歌我真的很喜欢。这些年我自己也会试着去写歌。不过可能是没有天赋吧。总是写不出太有感觉的歌曲，刚才听大魔王演唱这首歌，听着这首歌的曲调和歌词，我真的真的非常喜欢。如果他今天被淘汰了，我会觉得有些不公。”

虞子媚笑着说，不吝啬对苏阳的夸奖。看的出来虞子媚非常喜欢刚才大魔王唱的海底。

虞子媚擅长唱歌，并不擅长写歌作曲。

“虞老师，这首歌我可以送给你吗？”

突然，站在虞子媚身边的大魔王开口问道，这话让所有人都瞪大眼睛，虞子媚也扭过头好奇的看着大魔王。

“虞老师，我不是一个专业的歌手。写歌也只是我的个人爱好而已。所以这首歌我想无偿送给你。其实这首歌还有另一个版本。我也希望给这首歌能找到一个真正适合它的演唱家，找到一个真正懂它的歌手。所以这首歌我想送给你，可以吗？”

大魔王的声音很有磁性。

这话说完现场响起了热烈的掌声。

虞子媚也很开心，看着大魔王最后笑了起来。

“谢谢，谢谢你。我很愿意接受这首歌，不过却不是无偿的。你放心我绝对不会辜负这首歌。我也希望你能走到最后，虽然我也迫不及待想要看到你的真实面目。未来，我期待我们会有更多的合作。”

虞子媚的话让现场响起了热烈的掌声，看节目的网友也让弹幕再次飞了起来。谁也没想到，事情会变得如此的精彩。

----------------------------------------

第127章 坑小舅子从送礼物开始

第五期《蒙面歌手》播出，和大家预想的一样，大魔王再次成为全网热议的话题。

一首《海底》征服了无数观众，完美的女声让大魔王的身份更神秘了。

而虞子媚的出现更是为大魔王锦上添花，特别是最后大魔王赠歌，更是被无数网友津津乐道，赞叹大魔王人品好。

同时很多网友也期待虞子媚版的《海底》，因为大魔王在舞台上说了。《海底》有两个版本，如果不出意外虞子媚将会演唱另一个版本。至于虞子媚的故事，也只是被一些网友重新提起而已，关注的人并不算太多，毕竟这事已经过去这么久了。

其他选手其实演唱的也很精彩，但和大魔王一比就逊色了很多。就原创这一项，晋级的选手没有任何人敢和大魔王比，更别说大魔王神一般的演唱技巧了。

强大，强大的让其他选手感觉到绝望。

深海女王实力这么强大的对手都被大魔王淘汰了。下一次如果自己对上大魔王，有机会赢吗？答案就是希望渺茫。同时网友对《蒙面歌手》也更期待了，连虞子媚这样的远古大神都被请来了，接下来还会有谁在这个节目上折戟呢？

热度，大魔王的热度再次飙升。

蒙面歌手也因为有大魔王这个神一般的选手，在网上热度超级高。

《海底》这首歌再次空降各大音乐平台，被无数人单曲循环。这首歌真是越听越觉得好听，越听越喜欢。

卧室里，苏阳躺在床上，看到今天收获的人气值，嘴角又忍不住露出了笑容。

人气值是个好东西，越多越喜欢。不过心态有些佛系的苏阳，却不愿意为了人气而去娱乐圈拼命奋斗。

人一辈子就这么长时间，干嘛要这么拼啊，能躺赢为什么不躺赢呢？在最该玩的年纪去拼命奋斗，这本就是一种无奈的选择。试问这个世界上，谁不想做富二代？谁不想做败家子？

自己现在过得挺好，吃的用的都有，不愁吃不愁穿的，还有个会赚钱的的媳妇，还争强好胜干嘛。

佛系，现在苏阳就是有些佛系。他才不管别人怎么看自己，至于拼命，苏阳前二十年已经拼过了。现在他就想享受享受。

“瑶瑶，我今天有点事，就不在这里陪你了啊。”

第二天吃过早餐，秦书瑶和唐箐又来到了工作室。

秦书瑶需要录制自己的新专辑，这次《蒙面歌手》对她来说是一个不错的机会。

秦书瑶准备等蒙面歌手总决赛之后，趁着热度直接发布自己的新专辑。

这次新专辑主要以电子专辑为主。不过也会刻盘售卖，来满足一些发烧友和铁粉的需求。

电子专辑现在已经成为各大歌手发布新专辑的新渠道。也备受各大歌手的喜欢，因为电子专辑成本低啊，不用刻盘只需要录制好音源，就可以在各大平台直接发售了。

而且受众面广，想听的听众直接点击购买，就可以直接听或者下载了，简单方便。虽然价格相对便宜点，但是只要歌曲好，销量会很高的。所以现在的歌手发布专辑，只要歌曲质量够好，一样能赚很多。

“好……”

秦书瑶点点头也没有多想什么。毕竟自己一天的时间都要在工作室里录歌，唐箐在这里也没事。

“书瑶姐，阳哥怎么没来啊？”

唐箐走后，一个工作人员好奇的问道。

“他今天有点事情……”

秦书瑶笑着说。早上来的时候苏阳要去见几个老同学，所以就没跟着来。其实来了也没什么用，专辑里的歌曲秦书瑶早已经请教过苏阳了。

现在一切进展顺利，这里也不需要苏阳来忙活了。对于苏阳秦书瑶很是宽松，她觉得苏阳需要有自己的生活，自己的朋友圈，自己的兴趣爱好。不能天天绑在自己的身上，毕竟现在苏阳已经不是自己的契约员工了。

契约的事情，两个人都放在心里没有再提这件事情，夫妻之间，难免会有一点点小秘密，该说的时候，自然会说。

“姐夫，我们这是要干什么去啊？”

苏阳的车上，秦书墨一脸的好奇。

一大早苏阳就打电话给他了，还神神秘秘的，弄的秦书墨心里担惊受怕。对苏阳秦书墨现在是能不见就不见。这狗东西太坑了，还总喜欢逮着自己一个人坑。

“到了你就知道了。”

苏阳神神秘秘，开着库里南继续出发。很快就来一家高端汽车商城，两个人下车走进店里，琳琅满目的豪车看的秦书墨那叫一个心里痒啊。

跑车，这是一个专门销售跑车的高端商城。

法拉利，兰博基尼，迈凯伦，保时捷……

“姐夫，你要买跑车？”

秦书墨一脸的羡慕。现在秦书墨没车了，连自己那辆911都卖了。上次做空怡乐公司为了凑钱他把911给抵押了。

前段时间秦书墨干脆把911给卖了。那辆车玩腻了，不想玩了。

这段时间秦书墨正在看车，上次赚了不少，他那颗躁动的心又蠢蠢欲动了起来。不过现在还没下手，主要还是不舍得。

这可是自己的钱啊，满打满算自己手里的钱现在也就两千多万。

而自己喜欢的大牛过千万啊。一下子花掉半个身家，秦书墨也心疼啊。以前花秦书瑶的钱，秦书墨不知道心疼。现在到了自己这里，他却纠结了。

“给你买啊，怎么样？这辆车喜欢吗？”

苏阳带着秦书墨来到一辆车旁边，一辆白色的大牛，身材看起来是如此的优雅。

“给我买？”

秦书墨眼睛亮了起来，眼馋的看着这辆白色的大牛，伸手抚摸了一下这辆车的车身，那眼神温柔的跟看自己的小媳妇似的。

“当然了，不过不是我给你买。是你箐箐姐给你买，这里……”

苏阳笑着说，这个时候唐箐也进入车行。苏阳看到唐箐大声喊道，听到苏阳的声音，唐箐一脸笑意的向苏阳和秦书墨走了过来。

“箐箐姐，你真的要给我买这辆车？”

秦书墨赶紧问道。。

“对啊，喜欢吗？这辆车我可是盯了好长时间，今天才到。前段时间不是赚了点钱吗？这么多年也没给你买过什么像样的礼物。正好有点小事需要找你帮忙一下，所以就定了这辆车给你当礼物，怎么样？还喜欢吧？我可听你姐说你嚷嚷着跟她要这款车很久了。”

唐箐笑着说道，关键信息隐藏其中轻松带过。秦书墨根本就没有听出这其中的玄机。

“箐箐姐，我爱死你了，你对我太好了。你放心，有什么事情你找我，我秦书墨肯定义不容辞，只要我秦书墨能做到的，必定赴汤蹈火在所不辞……”

秦书墨拍了拍胸口说道。

“这可是你说的哦。到时候你可别给姐撂挑子啊。”

唐箐妩媚一笑，说的很轻松，还俏皮的伸出手抓了一把秦书墨的脑袋，跟哄小孩子似的。

“那肯定不会。你就跟我亲姐一样，你就算不给我买礼物，我也义不容辞啊。”

秦书墨完全被唐箐的糖衣炮弹所打中，根本就没心思想到底什么事。此刻他的目光，全在这辆白色的大牛身上。

“莹莹不知道会不会喜欢。”

秦书墨忍不住想到，眼睛里带着对爱情的期待。

看着秦书墨的样子，苏阳和唐箐对视了一眼，彼此都笑了。

----------------------------------------

第128章 黑客：造假老子是专业的

“轰，轰……”

听着大牛劲爆的声浪，秦书墨那叫一个开心啊，脸上的笑容也越来越灿烂了，就是这个声音，就是这个味，太赞了。

“书墨，来，咱们俩拍个照，回头我发给你姐，气死她。这么可爱的弟弟她不疼我疼……”

唐箐笑着说道。

“对，气死她，小气鬼，有了老公忘了弟弟……”

秦书墨点点头，直接来到唐箐旁边还小声的抱怨道。

苏阳看着一点点上套的秦书墨，无奈的摇摇头。此刻他也忍不住感叹，女人啊，真是天生的演员。

秦书墨心情非常开心，脸上的笑容也是发自内心的，看起来很是幸福。唐箐也很开心，脸上的笑容看起来很甜蜜。

拍照，各种各样的姿势拍照。秦书墨没有注意到的是很多姿态很暧昧的。主要是秦书墨也没想这么多，毕竟俩人都这么熟了。在秦书墨心里唐箐真的跟亲姐差不多。姐弟俩拍照，还避讳这么多干嘛。

“走，今天姐开心。再给你买点礼物去。今天你就是姐的小男人，你负责扛包哦。”

提了车之后，唐箐笑着说，秦书墨满心欢喜的点点头，这个傻呆呆，完全没有发现唐箐话里有话。

“出发喽……”

唐箐大手一挥，直接钻进大牛的副驾驶，秦书墨开着大牛带着墨镜，看起来很是帅气。苏阳当起了车童，在关副驾驶车门的时候，唐箐和他对视一笑，彼此脸上都带着阴谋得逞的味道。

“书墨书墨，来，来个自拍……”

“书墨书墨，来，试试这身衣服好不好看……”

“书墨书墨……”

秦书墨此刻的心情超级的愉悦。收礼物的感觉真是太爽了，此刻秦书墨终于体会到了苏阳的快乐。怪不得这么多人想要当小白脸呢，这种感觉，真的是谁当谁知道。

“我怎么感觉我像个电灯泡呢？”

午饭时刻，一家高档餐厅内，苏阳看着穿着情侣装的唐箐和秦书墨忍不住说道。

“滚，我们这叫姐弟装好不好，对不对书墨？”

唐箐转过头看着秦书墨问道。

“对，我们这是姐弟装。姐夫你就是羡慕，羡慕箐箐姐给我买这么多礼物。”

秦书墨得意的看着苏阳，眼神里带着骄傲。

“我还用羡慕？信不信明天我就让你姐给我买辆布加迪？”

苏阳白了秦书墨一眼，笑的意味深长。这话让秦书墨蔫了，哎，还是比不了啊。苏阳这狗东西，有姐姐养着呢。如果苏阳想要布加迪，自己那个傻姐姐，说不定真的敢买。

“对了书墨，这事你别对别人说啊。特别是你姐和你爸妈，你说了他们肯定让你把东西还回来。你就说你自己买的，反正你现在也有钱……”

午饭过后，继续购物逛街，又浪了半天，唐箐坐在大牛的副驾驶对秦书墨说道。

“好……”

秦书墨点点头，看着秦书墨的样子唐箐微微一笑，打开车门下了车，和秦书墨挥了挥手，直接上了苏阳的车。

“哎呀，腰疼死了，什么狗屁大牛啊，坐着难受死了，座椅又硬又憋屈，空调还热，真想不明白这跑车哪里好？怎么样怎么样？这些照片够了吗？”

刚上苏阳的车，唐箐就忍不住抱怨道。狗屁大牛啊，除了能装逼，简直就是一个活棺材。对于唐箐这种对跑车无感的人来说，这玩意都不如五菱坐着舒服。

“嗯，勉强够了，不过能不能把你妈糊弄过去只能听天由命了，要不你俩假戏真做？我看你挺般配的。”

苏阳看着唐箐调侃道。

“滚，我可下不去手霍霍书墨。霍霍他还不如霍霍你呢。到时候我再跟书瑶来一场撕逼大战，我妈绝对会信。”

唐箐白了苏阳一眼说道，这话让苏阳咧了咧嘴。

得，以后得注意点这个阿姨。万一这阿姨真的一不小心把自己给霍霍了，自己的好日子可就到头了。

女人心，海底针，苏阳虽然不太懂，但是也听说过啊。

女人，一旦狠起来，比男人都狠，

开车来到一个安静的地方，两个人来到车的后座。苏阳拿出自己的笔记本，把唐箐的手机和电脑连接好以后，苏阳就开始忙碌。

唐箐坐在旁边，一脸好奇的看着苏阳忙碌，脸上的表情也越来越惊讶。

苏阳手速如飞，各种稀奇古怪的软件工具唐箐听都没听说过。很多软件连个名字都没有，完全不知道干啥用的。

满屏的英文和代码，看的唐箐一愣一愣的。

“你是黑客？”

唐箐忍不住问道。

“屁的黑客，技术狗，程序猿。”

苏阳随后回了一句，继续忙碌。

一个多小时后，苏阳伸了伸懒腰。把手机拔下来递给唐箐。

“好了，自己看看。”

苏阳笑着说道，唐箐接过自己的手机赶紧打开，看到里面的内容后，唐箐瞪大眼睛。

手机还是自己的手机，很多东西没变，但是自己的图片库却发生了变化。

自己今天拍摄的照片被苏阳打乱，更改了日期，原来这些照片都在今天的日期里。现在却直接铺开，这时间轴有半年多。

不仅如此，有些照片还被苏阳动了手脚。唐箐和秦书墨的发型，衣服，妆容都有一些改变，看上去很真实，一看就不是一天照的。同时苏阳还把自己早就P好的一些照片混在其中，这些照片有些是床上拍的，有的是酒店拍的，还有一些旅游照片等等。

总之真真假假，大量的照片，这些照片就算遇到专业鉴定人士，估计也得仔细鉴定才能分辨出真假。

普通人想要看出其中的真假，几乎不可能。

除了照片，唐箐发现自己的微信里还多了个好友。这好友伪装的就是秦书墨的小号，而且还有自己和小号的聊天记录。这聊天记录的时间轴也挺长的，小号的朋友圈都做了假，至于聊天内容看的唐箐都忍不住咧嘴。

又肉又污，不过却符合情侣之间的私密聊天。再看一下小号的朋友圈，里面有大量秦书墨的照片和一些视频，还有秦书墨和秦书瑶的一些合照等等。不过更多的，却是自己和秦书墨的照片。

看完自己手机里的变化，唐箐咽了咽口水看着苏阳。如果不是亲眼所见，唐箐根本不敢相信这些东西还能造假。

“你扒皮秀的资料，不会就是这么来的吧？”

唐箐看着苏阳忍不住问道。苏阳这能力，太可怕了。这要是用在歪门邪道上，破坏力肯定大的惊人。

“怎么可能？那些资料假的谁信啊，都是真的好不好。”

苏阳的话让唐箐白了他一眼，信你才怪，你这狗东西，就知道藏东西。

“记得，要装作无意间让你妈看到手机里的东西。还有，你妈质问你的时候，你就咬着牙不承认这是秦书墨，就说长得比较像而已，这一点很关键。”

苏阳懒得搭理唐箐，直接给唐箐交代道。

“知道了知道了……”

唐箐摆了摆手，显得很是开心。这段时间她真是被催婚催怕了。

自己老妈打电话催，堵家里催，甚至还发动亲戚朋友一起催。

现在，唐箐和老妈简直就没办法说话聊天。

三句不离催婚，简直是崩溃。

现在唐箐老妈闲着没事，每天的工作不是催婚的，就是忙着给唐箐介绍对象的。

简直就是把这事当成正经工作了，还一天二十四小时上班，周六周日不休息的那种，比996都恐怖。

唐箐其实也不缺少追求者，唐妈妈给唐箐介绍的人，各种类型的都有。其中不乏一些成功人士，或者才子帅哥，奈何唐箐看不上眼啊。

唐箐心情愉悦，直接告别苏阳开车回家，而苏阳开车前往工作室去接秦书瑶。

而此刻的秦书墨，正心情愉悦的处炫耀自己的新车呢。

小伙伴的聚集地，王云泽他们看着秦书墨的大牛，脸上都带着羡慕。

“卧槽，书墨，你什么时候定的车啊？这下来得上千万啊？你真舍得啊……”

王云泽抚摸着忍不住说道。

“这有什么舍不得的。钱是王八蛋，没了咱再赚呗。大牛算什么啊，等以后姐夫给了我分成，布加迪都没问题。”

秦书墨得意的说道，毕竟年龄小，虽然被苏阳调教了一段时间，但毕竟还是孩子。

“等等，书墨，你的意思是姐夫又有赚钱的门路了？带我一个呗……”

王云泽立刻抓住秦书墨话里的重点。王云泽的话让顾凯他们也凑了过来，赚钱，上次跟着苏阳赚钱真是赚的痛快，要是真有赚钱的门路，他们也愿意参加啊。秦书墨猛地一愣，这才意识到自己得意忘形说漏了嘴。

“那个，没有没有，我瞎说的。”

秦书墨赶紧说道，尼玛，要是被这群人知道自己是秦子染，这群人绝对不会让自己活着离开这里。尼玛，以后再也不装逼了，万一说漏了嘴，太可怕了。

“书墨，你这就没意思了啊。算了，我自己打电话问姐夫算了。”

王云泽直接拿出电话，拨通了苏阳的电话。

电话很快接通，苏阳的声音从电话里传来。听着苏阳的声音，看着王云泽他们一脸期待的样子，秦书墨心里又涌出一股不好的预感。

----------------------------------------

第129章 美女经纪人：兔子只吃窝边草

“喂，云泽，有事吗？”

刚到工作室的苏阳看到手机来电，接通电话好奇的问道。

“阳哥，听书墨说你又有新的赚钱的门路了。也带我们一个呗，书墨都买大牛了，我们还没买呢，我们也想要。”

王云泽直接说道。

“没有啦，我说着玩的，你们怎么不信啊。”

秦书墨的声音在电话里响起，忙着否认这件事情。

“这个，云泽啊，不是阳哥不带你们玩，只是这个门路可能不适合你们，所以就没告诉你们。”

苏阳嘴角露出了古怪的笑容。

“阳哥，怎么不适合啊。书墨可以，我也可以啊。”

“对，姐夫，我们也可以，我们也愿意……”

顾凯他们也在旁边凑热闹的说道，赚钱谁不想赚啊。上次跟苏阳赚钱赚的这么爽，现在又有赚钱的门路了，怎么也不能错过啊。

听着王云泽他们的话，苏阳一下子乐了。

“那好吧，不过到时候你们得签保密协议。这事不能泄密知道吗？”

苏阳假装认真的说道。

“放心吧阳哥，我们一定遵守秘密……”

王云泽信誓旦旦的保证。

“好，过几天我联系你们，到时候再详谈。”

苏阳说完挂断了电话，把手机收起来，想想这件事情苏阳突然笑了起来。

“云泽啊，这可是你们非要参加的。我可没逼你们啊，哎，看样子女团计划得早点启动了。”

苏阳忍不住自言自语，得，本来就是一个小念头，看样子现在得实施起来了。毕竟王云泽他们急着赚钱呢。

聚集地，王云泽挂断电话后一脸得意的看着秦书墨。

秦书墨看着王云泽他们，心里也很无奈。哎，这可不是我坑你们，这是你们自己非要送上来，要怪也怪姐夫去。

“阳哥好……”

工作室，看到苏阳过来，很多人都跟苏阳打着招呼。

这段时间，他们对苏阳是超级佩服啊。

他们是为数不多知道大魔王就是苏阳的人，苏阳在蒙面歌手的表现，直接惊掉所有人的下巴。

现在他们才知道苏阳的能力有多么的恐怖了，怪不得秦书瑶不顾所有人反对要嫁给苏阳呢。这样的男人，换做自己也会嫁啊。

“好，大家辛苦了啊。”

苏阳点点头，秦书瑶这边也忙完了。看到苏阳到来，秦书瑶脸上露出幸福的笑容。

简单的和大家问好后，工作室正式宣告下班，结束一天的工作。

“我知道了，好，对，我到家了，好，我知道该怎么弄了。哎呦，我肚子疼，我先不给你说了啊。我挂了……”

此刻，唐箐的家里，唐箐拎着包也回到了家，一边换鞋一边打电话聊着天，显得很忙的样子。

沙发上，听到唐箐的声音唐妈妈好奇的抬起头。

下一刻，唐箐好像肚子不舒服，直接把包和手机扔在沙发上，兔子一般的跑向卫生间。

唐妈妈看了看关上的卫生间的门，又看了看扔在沙发上的手机。手机还没上锁呢，犹豫了一下，唐妈妈拿起唐箐的手机悄悄的看了起来。

点开唐箐的微信，唐妈妈扫了一眼后眼睛一亮。

一个叫小宝的好友好像最不正常，唐妈妈点开两个人的聊天记录，看到聊天记录后整个人楞在那里啊。

这对话肉麻啊，不仅肉麻还很污，看的唐妈妈都有些不好意思看下去了。

好奇的点开小宝的朋友圈，里面有大量的照片和视频。

看到这些照片，唐妈妈瞪大眼睛满脸惊讶。因为她认出这个人是谁了。秦书墨，秦书瑶的弟弟，这小家伙还来过自己家好多次呢，今年好像才刚二十岁。

看了一会儿，看到唐箐还没出来。唐妈妈关掉微信，点开唐箐的手机相册，大量的照片蹦了出来，照片按照时间轴分开。快速扫一眼，很多照片竟然还是一些私密照片，虽然不是那种非常大的尺度，但明眼人一看也知道只有情侣之间才会拍这种照片。

“咔嚓……”

还没来得及仔细看，卫生间的开门声突然响起。唐妈妈赶紧把手机锁上放在沙发上，站起来假装没事的走向厨房。

“妈，今天做的什么好吃的啊。”

唐箐显得心情很高兴。

“还能做什么啊，家常便饭。”

唐妈妈随口说道，把厨房里刚做好的饭菜一个个端出来。唐箐扫了一眼沙发上手机的位置笑了起来。

刚才看似随便一扔，但唐箐却记住了手机的位置。现在手机已经换了位置，而且手机屏幕还锁住了。回来之前唐箐故意调整了锁屏时间，如果没人动自己的手机，此刻手机屏幕应该是亮着的。

“对了，书瑶这段时间忙什么呢？好长时间都没见她了，没结婚的时候还经常来。这结了婚后，我还没见过她呢。”

餐厅，唐妈妈随口问道。

“这段时间忙着录新专辑呢，还要参加蒙面歌手，忙着呢。再说了人家现在也是有家的人了，人家闲着没事来我们家干嘛啊。”

唐箐一边吃一边随口回应道，心里却偷偷的乐了。

“也是，结了婚就有了家。下班就不再像以前那样了到处跑了。”

唐妈妈看着唐箐，那意思让唐箐又是一脸的无奈。

“妈，你又来啦，你一天恨不得催八遍。你能歇歇吗？我都说了多少遍了，我知道啦。我的事我自己能解决。你放心，剩不下。”

唐箐赶紧说道。

“行行行，不催你行了吧。能解决，我看你什么时候解决。也不想想你都多大了，马上你都三十二了，一点也不知道着急。你知不知道就算你现在生孩子，你就已经是大龄产妇了。真是的，我像你这么大的时候，你都上小学了。”

唐妈妈一脸的无奈，唐箐闷头吃饭就当没听见。

“算了，爱咋地咋地。对了，改天请书瑶和她老公来家里做客吧。结婚后我还没见过她老公呢。对了，书瑶的弟弟今年也老大不小了吧。以前还来过家里几次，一眨眼都长大了。到时候一起请过来，也来热闹热闹……”

唐妈妈随口说道，这话让唐箐心里忍不住偷偷笑了起来。老妈啊老妈，你拐弯抹角的一大圈，最终还是露出自己的本来目的了啊。

“好，改天我邀请他们来。不过书墨不一定有时间，人家现在是大学生，还要上学呢。”

唐箐随口说道。

“得了吧，那个混小子什么样我难道还不清楚。就是家里的混世魔王，混小子一个。一看从小就被惯坏了，还上学，上学也是去混日子。”

唐妈妈假装瞧不上，不过眼神却悄悄的看着唐箐。

“妈，你这都是多少年前的消息了啊。现在人家书墨可懂事了，哪像你说的那样啊。人是会变的好不好，士别三日当刮目相待。”

唐箐赶紧着急的反驳道。

斗智斗勇，母女俩现在是各怀鬼胎。

唐妈妈也没有急着直接点破，唐箐也没有急着承认。

有些事情，越是遮遮掩掩，就越显得真实。

“我去休息了，一天累死了。”

吃完饭，唐箐直接拿起手机钻进自己的卧室。

“耶……”

关上卧室的门之后，唐箐得意的笑了起来。哈哈哈，看样子自己老妈已经上钩了，接下来就是慢慢的实施计划了。不过这事不能急，对了，还得问问苏阳这狗东西，这狗东西鬼点子多，对人性也很了解，做事也缜密，果然不愧是学信息安全的。

“喂，老唐，我告诉你一个消息，我也不知道到底算不算好消息？”

把家里收拾好以后，唐妈妈回到自己的卧室，拨通了唐箐爸爸的电话。唐爸爸工作比较忙，经常要和巡查组去全国各地，在京的时间也不多，对唐箐的事情他也没多少时间来管。

“什么消息啊？怎么这么纠结啊，箐箐找到男朋友了？”

唐正阳开玩笑的问道。

“对……”

唐妈妈的话让唐正阳一愣。

“真的？谁家的小子？干什么的？父母是干什么的？”

唐正阳赶紧问道，表面上唐正阳不着急，心里其实比谁都着急。不过催婚这事，唐正阳觉得有自己媳妇就够了。再加上唐正阳这些年一直愧疚，所以一直就没敢太催。

“老唐啊，我觉得箐箐可能跟书瑶学坏了。”

唐妈妈低声说道，觉得这事都不知道怎么跟老唐说。

“怎么？真找了个年龄小的啊。这多好啊，年龄小点没什么啊。”

唐正阳安慰道。

“不是小的问题……”

犹豫了一下，唐妈妈把今天的事情简单的说了一遍。听完唐妈妈的话，唐正阳愣在那里。

秦书墨，秦书瑶的弟弟，今年才二十岁，还在上大学。

这哪是小点的问题啊，这尼玛都差辈了。

前段时间秦书瑶结婚的时候，夫妻俩还忍不住讨论这个问题，觉得年龄差太多，以后可能会少很多共同语言。

现在，换做自己闺女，更过分了。人家秦书瑶找的才差六岁而已，自己闺女直接翻了一倍，差了十二岁。

而且还兔子吃窝边草，这一刻，唐正阳真的想直接飞回来，狠狠的质问质问唐箐。

不过很快唐正阳就冷静了下来，整个人陷入沉思当中。唐箐之所以到这个年龄不结婚，甚至说之所以这么叛逆，唐正阳很清楚，自己的责任很大。这一次，他真不敢乱来了。再乱来一次，唐正阳害怕自己会永远失去女儿。

----------------------------------------

第130章 深海巨坑：女团计划

第二天一大早，唐箐就在唐妈妈古怪的眼神下开开心心的出门了。

唐箐走后，唐妈妈也拎着自己的包包离开了家，神神秘秘的不知道干什么去了。

秦书瑶的工作室，苏阳和秦书瑶今天也早早的来到工作室。苏阳今天闲着没事，就过来陪秦书瑶一起工作。

至于丈母娘那里，再晾两天也不着急。

“我妈上钩了，昨天让我邀请你们去我家做客呢。最后拐外抹角的要邀请书墨过去……”

工作室里，秦书瑶继续去忙。闲着没事的唐箐和苏阳坐在一起小声的说道，脸上带着笑容。

“稳住，别着急。这几天你妈绝对会偷偷的调查这件事，甚至会跟踪你。你注意着点，如果发现她跟踪你，你就故意去找一下书墨……”

苏阳的话让唐箐点点头。这事不能主动告诉老妈，越是主动她越不信。越是遮遮掩掩的，她就越来劲。

“对了，有件事想问问你，有没有兴趣带个团？”

苏阳突然看着唐箐神秘的问道。

“什么团？旅游团？”

唐箐下意识的问。

“旅游你大爷啊，你是导游啊。女团，一个很好玩的女团。有没有兴趣？你出钱，我出力……”

苏阳显得神神秘秘，看着苏阳如此神秘的表情，唐箐来了兴趣。

“好玩的女团？说说看，怎么好玩……”

唐箐赶紧小声问道。大眼睛忽闪忽闪的看着苏阳，犹如好奇的宝宝。

“其实也没什么，我就是想把书墨，萌萌，天依，云泽，顾凯他们组织起来，弄个女团玩玩……”

苏阳小声说道，这话让唐箐瞪大眼睛。女团，这尼玛八个人里面，就俩女人，你怎么弄女团？不过想起秦书墨，唐箐咽了咽口水用古怪的眼神看着苏阳。

“姓苏的，你这么坏良心你不害怕遭报应吗？”

唐箐忍不住说道。这狗东西，太坑了。坑了秦书墨一个人还不行，看这节奏是想把他们几个都带坑里啊。

“遭报应？要有报应老子早就投胎不知道多少次了。哪这么多废话啊。你干不干吧？”

苏阳白了唐箐一眼。

“没说不干啊，你看你急的。不过你为什么不直接弄个男团啊。然后让萌萌和天依自己出道不就行了吗？”

唐箐好奇的问道，这话引来苏阳一阵鄙视的眼神。

“男团？你看他们几个，有谁像男团成团。你以为他们都跟我一样的啊，帅气的长托欧巴。一个个身高跟二等残废似的，腿也不算长，长得就更别说了，简直就是一群歪瓜裂枣。就这条件还想和人家精心挑选出来的练习生竞争？有可能吗？老子再有能力也带不动一群猪队友啊。但是女团就不一样了，他们化身女团，这身高在女人里面绝对不算低。我再给他们化化妆，拍MV的时候再加上特效滤镜什么的，也是美人一个，这就叫错位竞争，懂了吗？”

苏阳一番解释让唐箐一阵无语，不过仔细想想，这狗东西说的话还真有几分道理。

秦书墨他们身高都不算太高，最高的王云泽，身高也就一米七七左右，长得也不算太帅，秦书墨都算是清秀的了。但是还是没办法和人家精心挑选出来的男团成员比。

看看韩国的那些男团，大部分都是长腿欧巴，一个个都是精心挑选出来的。不仅腿长还肉嫩，脸整的也很漂亮。这样一对比，秦书墨他们还真是先天残缺，还真不一定带的动。

“等等，声音怎么办？就算女装大佬，但声音也没办法修改啊，到时候一开口不就露馅了啊。难道用声卡？”

唐箐突然想到一个关键问题赶紧问道。

“我啊，我来唱啊。他们几个就对口型就行了。咱们就走网络路线，少搞台下演出。真的无法避免的时候，让萌萌和天依顶着。我的计划就是咱们只录专辑发专辑，反正现在是网络时代，只要把人气搞上去，赚钱还不是哗哗的。对了，还得给他们起个韩国名字，咱们就冒充韩国女团，去赚韩国的钱。就算以后暴露了也没关系。咱们又没说咱们的女团里全是女人啊。”

苏阳的话让唐箐一阵无语，尼玛，这什么话啊，女团难道不应该都是女人吗？你现在倒好，八个人的女团，你塞了六个女装大佬进去，你这太坑了。

“我倒是有个办法，让这事变得天衣无缝。”

唐箐看着苏阳突然说道。这话让苏阳一脸的好奇的看着她。

“你也加入，当她们的队长。”

唐箐的话让苏阳立刻怒了。

“滚滚滚，狗屁好主意。”

苏阳直接骂道。

“真的，要不试试？我觉得你化妆后可能比秦书墨还漂亮呢。我的衣服可以借给你，你试试。绝对很刺激。”

唐箐咬着嘴唇，脑海里忍不住浮现出苏阳穿着自己衣服搔首弄姿的样子，然后就忍不住笑了起来。

“你参加不参加吧？不参加我找别人了啊。”

苏阳无奈的看着唐箐，这阿姨，越来越坏。

“来啊，这么好玩的事情。怎么能少得了我呢？”

唐箐赶紧答应，这事太好玩了。

这团要是火了，到时候肯定会很乐。无数宅男可能会变成他们的脑残粉。想想一群男人卖弄风骚的割宅男的韭菜，唐箐就觉得这事太刺激太辣眼了。如果以后这事爆雷了，恐怕会更好玩。到时候绝对能乐死大家。

“行，你出钱，我出力。歌曲我来负责，我唱我写，怎么运营你来弄。至于股份，我是这样想的。女团占四成，咱俩一人三成。其实也花不了太多钱。现在萌萌，天依，书墨都算是自带流量了。云泽他们就算不带流量，但他们可以引流啊。到时候让他们发微博飞女团宣传，不过这事你嘴巴得严实一点啊，千万不能被我媳妇知道真相。”

苏阳赶紧说道。

“你也有怕的人啊？”

唐箐白了他一眼忍不住调侃道。

“不是怕，是尊重好不？你干不干吧？”

苏阳直接问了一句。

“干，干啊，怎么不干。你说怎么干咱就怎么干这样总行了吧。放心，我一定保密。嘿嘿，要是这女团真的火了，我也长面子啊。到时候说不定我就是圈内最火的经纪人了。”

唐箐期待起来，这事太好玩了，跟苏阳相处的时间长了。唐箐也慢慢的跟苏阳学坏了。

干坏事是很刺激的，而且干坏事会上瘾，特别这种偷偷摸摸的干坏事。

这么好玩的事情自然要参与了。再说了，要是这女团真的成了，是很赚钱的。

两个人小声的嘀咕起来，一个计划开始慢慢的完善。

苏阳负责写歌唱歌，唐箐负责出钱运营，秦书墨他们负责跳舞出境，各司其职。

苏阳现在是个懒家伙，写歌唱歌对于苏阳来说现在是一件非常轻松的事。

而女团的运营却是非常累，苏阳自然不愿意参与其中。再说了唐箐的人脉苏阳多少也了解了不少，这事不把唐箐拉进来还真不好办。

至于秦书墨他们，只负责出镜就行了。平时就是练练舞，对对口型，这活说轻松也不轻松。毕竟这舞蹈可不是这么容易学的，而且还是女人的舞蹈，最关键还得女装，甚至穿高跟鞋，这难度还是很高的。

他们八个人，占了四成股份，每个人平均占百分之五的股份，这已经很不错了。要是真的在韩国的娱乐公司。团体别说四成股份了，估计两成股份你就偷着乐吧。

“聊什么呢？这么开心……”

秦书瑶从录音棚里出来，面带微笑的来到两人身边找了个位置坐下。

“没什么，一点小事。录制的怎么样了？”

苏阳随口问道。

“搞定，完工，就剩下拍MV了。时间上赶得及……”

秦书瑶笑着说道，对于新专辑秦书瑶相当的满意。新专辑里的每一首歌她都非常喜欢，而这些歌曲的质量也让秦书瑶充满了斗志。

“那就行，慢慢来……”

苏阳的话让秦书瑶点点头。新专辑的事情急不得，宁愿晚点发布，也必须保证质量。

“对了，今天可可放假，正好今天忙完的早，我们一起去接她吧。”

看了看时间，秦书瑶笑着说。苏阳点点头，可可现在在燕京的一所私立高中上学。不过是住校生，一个月回家一次。

这所高中并不是贵族高中，就是一所好点的私立高中。里面的学生大多都是在燕京工作的，收入相对高点的打工人家的孩子。

教育质量还算不错，学校的教学风格还是应试教育的那一套，抓的比较紧，学习为重。

对于可可来说，这样的学校还是比较不错的。可可走的是艺术生路线，秦书瑶给她报了个培训班，就在学校不远处。

对于可可的安排，苏阳和秦书瑶并不着急。毕竟可可年龄还太小，基础也太差。年少成名对可可来说未必是好事。按照苏阳和秦书瑶的想法，先让可可安安稳稳的打基础，上个大学。等大学毕业后再考虑进这个圈子。

----------------------------------------

第131章 去姐夫家蹭饭：丈母娘又生气了

今天秦书瑶早早的下了班，苏阳开车载着两人前往可可的学校。不过车子却没敢停的太近，毕竟苏阳的这辆车太扎眼了。

上千万的库里南，如果放在燕京的那些顶级私立学校根本不算什么。

但是放在一所这样的私立高中门口，就太扎眼了。停好车，让秦书瑶和唐箐在车上等着，苏阳戴了个墨镜下了车。

不是苏阳喜欢装逼，而是苏阳现在也是名人啊。

人气很高，认识他的人也不少。再加上现在《变形计》还在热播，苏阳可不想被人围观。

虽然还没放学，但学校门口已经全是家长。整个学校门口也被各种车子堵得水泄不通。

苏阳随便找了一个位置站好，耐心的在门口等待着。

“你好，你是苏阳吗？”

过了一会儿，旁边的一个大妈忍不住试探性的问道。她盯着苏阳已经看很久了。

“咦，大姐，你也觉得我像苏阳对吧？别人都这么说我，还说我侧脸特别像，你看看……”

苏阳笑着说道，还故意露转了转身让大姐看了看侧脸。

“对对对，这个侧脸最像，正脸也像。你也是来接孩子的吗？平时你也看变形计吗？”

大妈好奇的问道，周围几个人也好奇的看着苏阳。还别说，正脸侧脸真的很像。

“嗯，我来接我妹妹。《变形计》我也爱看，大家都说我像苏阳。哎，可惜我没这命啊。看看人家混的，找了个这么有钱的媳妇。我要是找个这么厉害的媳妇，我妹妹我还让她上高中干嘛，直接去当明星多好啊。”

苏阳索性摘掉墨镜，这一下周围的人更惊讶的。一个个都议论着苏阳长得像苏阳，简直就跟双胞胎似的。

但是苏阳的一番话，却没有人认为苏阳是真苏阳。正如苏阳所说，要是真有这么厉害的媳妇，还让自己的妹妹上什么高中啊。直接让嫂子带着去娱乐圈赚钱多好啊。

“苏阳太不是个东西了，你看节目里那几个孩子被他坑的。”

讨论起变形计，苏阳随口说道。

“小伙子，你这观点我就不赞同了啊。你看那几个熊孩子，被家里惯成什么样子了。我告诉你啊，孩子就不能惯着，该打就打。我儿子小时候，敢不听话我大嘴巴就抽过去了。看看现在，在学校每次考试都在前几名……”

一个大妈插嘴说道。

“对对对，谁不惯孩子啊。可以宠爱，但是不能溺爱。该打就得打，有时候讲道理根本讲不通，打一顿就通透了……”

另一个大妈点点头。

一群人围着苏阳，热闹的讨论着自己的育儿经验，脸上带着骄傲。苏阳也跟着凑热闹，完全就是自来熟，对于几位大妈的观点，苏阳是极为赞同，对付熊孩子的方法只有一个：拳头即是道理！

“可可，这里……”

等学生放学后，苏阳一直注意着门口，当看到可可的身影后苏阳大声喊道，这声音让在学校门口观望的可可脸上灿烂如花。

“哥……”

可可大喊一声，背着书包一路小跑来到苏阳的身边。

此刻的可可穿着一身朴素的校服，背着书包，头发简单的扎成马尾，看起来青春靓丽。

毕竟是高中生了，过了年可可也就十六岁了，是大姑娘了。不再是那个跟在自己屁股后面喊哥哥的小屁孩了。

“走，咱们回家。想吃什么？今天哥哥带你去吃。”

苏阳眼里带着宠爱，虽然没有血缘关系，但他俩的关系却一点也不比有血缘关系的亲兄妹差。

“嫂子，箐箐姐……”

苏阳带着可可来到车上，看到坐在后座的秦书瑶和唐箐，可可礼貌的打着招呼。

“叫阿姨，叫什么姐啊。”

苏阳调侃了一句。

“滚，可可，别跟你哥学坏了啊。他满足自坏水，就叫姐。”

唐箐瞪了苏阳一眼，可可笑着点点头，系好安全带，车子重新出发。

“喂，虞老师，有时间啊。哎呀，别出去吃了，你来我家吧，家里方便。我老公做饭可好吃了，行，一会儿见。”

车上，秦书瑶突然接了个电话。

虞子媚打来的，今天她闲着没事，想请秦书瑶和苏阳吃吃饭，顺便叙叙旧。

“老公，一会儿虞老师要来家里做客，到小区门口顺便去商场买点菜吧！”

秦书瑶笑着说，苏阳点点头表现的很正常。

唐箐眼里带着一丝古怪的笑容，要是虞子媚和秦书瑶知道苏阳就是大魔王，不知道会是什么反应。

路过别墅区门口的商场，苏阳下车买了一些东西。

对于在家里做饭招待客人，苏阳手到擒来。今天正好可可也放假，还有虞子媚来家里做客，也算是人多热闹，苏阳也能大秀厨艺了。

“喂，书墨，在哪呢？还没吃饭吧？那你来我家吧。今天可可放假回来了，你姐夫在家做饭呢。”

到了家里，秦书瑶还给秦书墨打了个电话，难的这么热闹，再加上秦书墨和可可也是好朋友，两个人年龄差距最小，也多少有点共同语言。

“妈，我不回去吃饭了。我去我姐家蹭饭去，我姐夫做了好吃的，就这样啊。”

家里，赵秀秀正在厨房忙，接到秦书墨的电话后楞在哪里，脸色刷的一下就拉了下来。

不开心，此刻赵秀秀非常的不开心。

苏阳这个狗东西，不仅把自己的女儿抢走了，现在连儿子也要抢走了。甚至连自己的几个好朋友，现在都快被他给抢走了。

偏偏这狗东西对自己爱搭不理，把自己当做透明人。这种感觉真的是要多难受就有多难受。想起这些事情，赵秀秀就满肚子委屈。

“又怎么了？”

看着赵秀秀拉着脸从厨房里出来，秦思远忍不住问道。

“你儿子不回来吃饭了。”

赵秀秀瘪着嘴低声说道。

“不回来就不回来呗，他不经常这样吗？”

秦思远随口说道。

“他去姓苏的家里蹭饭了。”

听到赵秀秀这话，秦思远找到原因了，原来是这么回事。

“去书瑶家吃饭那也是应该的啊。好了，别多想了，咋地，你还想让你儿子和你闺女闹的互相不搭理啊。”

秦思远的话让赵秀秀哼了一声。

现在赵秀秀和秦书瑶就处于互相懒得搭理的状态。平时连个电话都懒得打，就算打电话也是有事说事，没事就挂。

不管赵秀秀在家里如何生闷气，秦书瑶家里现在是热闹了起来。

秦书墨开着自己的大牛潇洒的来到秦书瑶的家里，心情很是愉悦。自从开上这大牛，秦书墨感觉走路都飘了，所到之处那种众人羡慕的眼神让他飘飘然。可惜莹莹还是不搭理他，要不然他更飘。

“书墨哥……”

看到秦书墨进来，可可脸上露出笑容。秦书墨在山里住了一个多月，跟可可关系可好了。可可还教过他做饭，教过他放羊呢。

“可可，哇，大变样啊，真是女大十八变，越变越漂亮了……”

看到可可后，秦书墨眼前一亮。

此刻的可可已经换掉了校服，穿上秦书瑶给她买的新衣服。人靠衣装马靠鞍，可可本来长得就很漂亮。只不过在山里的时候穿的衣服也比较土，也不会打扮，发型也比较土。

现在来到城里，整个人大变样。从一个农村的小土妞，变成了一个青春靓丽的城里姑娘，连皮肤这段时间都变白了不少。

秦书墨的夸奖让可可脸上一红，不过心里却很开心。小女生谁不喜欢别人夸自己漂亮啊。

“叮咚……”

秦书墨刚来不久，门铃声又响起。秦书瑶来到门口打开门，看到虞子媚后笑了起来。

“虞老师，请进请进……”

秦书瑶把虞子媚迎到屋子里。看着满屋子的人，虞子媚也挺开心的。唐箐她认识，也接触过不少次。

“虞老师，这是书墨，我弟弟。书墨，这是虞老师……”

秦书瑶介绍到。

“虞老师好……”

看过蒙面歌手的秦书墨，自然知道虞子媚是谁。

“呀，书墨都长这么大了啊。你之前跟我学唱歌的时候，我还见过他几次。那个时候我记得就这么高吧。才几岁，现在都这么大了，真是岁月不饶人啊。”

看到秦书墨，虞子媚忍不住感叹岁月流逝。

“可可，这是虞老师，是你嫂子的老师。虞老师，这是可可……”

秦书瑶又把可可叫来，当虞子媚看到可可后，整个人犹如触电一般楞在哪里。

这眼神，这脸蛋，这笑容，这乖巧的样子，这浑身的灵气，让虞子媚浑身有些颤抖。

像，真像，真像自己的女儿茜茜。

如果茜茜还活着，应该也这么大了吧。应该也是现在这幅模样，应该也很懂事了吧。说不定还会早恋呢。

虞子媚的眼泪，突然掉了下来，这一幕让所有人都楞在哪里，包括可可。

“不好意思，失礼了。看到可可，我想起了茜茜。这孩子和茜茜长得很像，这眼睛，还有这眉毛鼻子，对，还有这酒窝，都很像……”

虞子媚的话让秦书瑶眼睛一下子红了起来，茜茜，她见过很多次，那个时候还经常跟茜茜一起玩。以前没觉得，现在虞子媚这么一说，秦书瑶发现，可可真的和茜茜长得很像，这难道就是缘分吗？

----------------------------------------

第132章 倔强的可可：我有家

“书瑶，这是谁家的孩子啊？你家亲戚吗？”

虞子媚看着可可，眼神中带着温柔，可可触动了虞子媚心底最深的记忆。

“虞老师，这是我老公的妹妹，现在在燕京读高中。”

秦书瑶笑着说，这话让虞子媚一愣。

苏阳不是孤儿吗？虞子媚来之前，特意查了查苏阳的资料。孤儿一个，没谁有妹妹啊。

“虞老师好，我是苏阳，我就不跟你握手了，不好意思啊，满手都是油，你们聊……”

苏阳这个时候从厨房里出来，穿着一身家居服，系着围裙，满手的油，完全就是家庭妇男。高大的身材，帅气的脸蛋，这模样让虞子媚笑了起来。

“小苏你好，书瑶真有福气啊。看看小苏，又高又帅又会做饭，女人啊，就该找一个这样的老公。那个，我给你帮帮忙吧。”

虞子媚笑着说道。

“不用不用，虞老师，你们等着吃就行了。我自己忙就行了……”

苏阳赶紧说道，家里彻底热闹了起来。

秦书墨和可可俩人找了个地方闲聊，秦书瑶虞子媚唐箐三个人在客厅里愉快的叙旧。

“对了书瑶，你老公不是孤儿吗？怎么现在又多出来一个妹妹啊？”

看着可可不在这里，虞子媚小声的问秦书瑶。

“不是亲的，可可从小就被父母抛弃，在张妈妈家里长大。苏阳比她大几岁，所以从小就当亲妹妹看待……”

秦书瑶小声说道，虞子媚听到这话眼睛里闪过一丝亮光，然后继续小声的询问相关情况，秦书瑶就把苏阳，可可和张妈妈他们的事情简单的说了一遍。

听完秦书瑶的介绍，虞子媚眼睛又忍不住红了起来。对苏阳也有了新的认知，怪不得秦书瑶非要嫁给苏阳呢。这样的男人，只有接触后，才会知道他的好。

对张妈妈，虞子媚也很是佩服。一个女人能有这种大爱，太了不起了。虞子媚自认为自己做不到这一点。

“开饭喽……”

闲聊的时间过得很快。

当苏阳喊吃饭的时候，大家才来到餐厅。看着一桌子丰盛的饭菜，虞子媚再次震惊。

这厨艺，也太好了吧，满桌子丰富的饭菜。

看这摆盘，看这菜品。虽然还没尝，但仅仅从这卖相看这完全就是饭店大厨的手艺啊。

“小苏你以前干过厨师？”

虞子媚忍不住笑着问道。

“没有没有，就是平时自己喜欢做饭而已。”

苏阳笑着说道，其他人也都笑了起来。对于苏阳的厨艺，他们都见怪不怪了。

大家坐下，虞子媚尝了一口苏阳做的饭菜，忍不住再次夸奖起来。

“咦，对了，书瑶你刚才说可可走的是艺术生，学的是唱歌吗？”

饭桌上，虞子媚突然问道。

“嗯，可可的天赋很不错。她自己也喜欢唱歌，所以我就带她来燕京了。不过她之前没有系统的学过歌唱，现在还是让她慢慢的打基础，毕竟年龄还比较小，不急着出道。”

秦书瑶笑着说道。秦书瑶的话让虞子媚眼睛亮了起来。

“有给她请专业的声乐老师吗？对了，现在她在哪所高中读书啊？”

虞子媚赶紧问，当秦书瑶把虞子媚的基本情况说一下后，虞子媚笑了起来。

“哎呀，我就住在可可学校附近啊。你还让可可上什么培训班啊，现在那些培训班一个个都不专业。真是什么人都敢办培训班，也不害怕误人子弟。书瑶，小苏，让可可住我家吧，我教她……”

虞子媚的话让秦书瑶和苏阳眼前一亮。虞子媚可是真正的大佬，曾经也是在音乐学院任职过，绝对的学院派。如果虞子媚来教可可，那绝对比在外面的培训班学习强太多了，根本就不是一个量级的。

就虞子媚这名气，这水平，想跟她学音乐，普通人一年不出个百八十万，你想都别想。

“虞老师，不行不行，太打扰你了。”

苏阳赶紧客套的说道，但是心里却很期待。

“打扰什么啊？小苏，我现在一个人住。每天闲着也没什么事情做，以前的积蓄还有不少，也不愁吃不愁穿。可可这孩子我很喜欢。她来我家住我不仅能教她唱歌，我还能给自己找个伴，我得感谢你们才对啊。”

虞子媚的话让所有人都笑了起来。

“小苏，刚才我也从书瑶哪里了解到了可可的情况。实话说吧，其实我真正的目的是想领养可可，她和茜茜长得太像了……”

虞子媚低声说道，这话说出后，苏阳的脸色一下子变了。秦书瑶他们也安静了下来，所有人的目光都看着苏阳，包括虞子媚自己。

“不要……”

坐在对面的可可突然说话，这话吸引了所有人的目光。

“我有家，有妈妈，有哥哥，有弟弟妹妹……”

可可认真的说，小眼神里带着倔强。然后扭头看着苏阳，轻轻的咬着嘴唇。

看到可可的眼神，苏阳心里一痛，这个眼神他明白。

“放心吧，哥哥才舍不得你离开这个家呢。虞老师，领养的事情就算了，可可有家，过的也挺好……”

苏阳笑着说道，这话让可可脸上重新恢复笑容。秦书瑶他们几个也都松了一口气。

“不好意思，可可，对不起啊，是虞老师唐突了。我就是觉得你和我的女儿很像。所以才这样冒犯，对不起啊，可可，虞老师向你道歉……”

虞子媚赶紧说道。她明白自己刚才的那番话伤到了可可。

“没关系……”

可可礼貌的回答道。

“虞老师，抱歉啊。不过你刚才的提议，我觉得挺好。如果你能教导可可，那就太好了，这可比可可在外面上培训班要好的多了。”

苏阳笑着说道。

“真的？这么说你同意了。”

虞子媚赶紧问道。

“我这边没问题啊，主要是可可。可可，你觉得如何？虞老师可是很厉害的老师，你嫂子还是虞老师的学生呢。你跟着虞老师，可以学习很多歌唱上面的知识。”

苏阳看着可可笑着问道。

“哥哥让我去，我就去……”

可可的话让所有人都笑了起来。

“这真是太好了，小苏，谢谢你啊……”

虞子媚脸上全是笑容，用温柔的眼光看着可可，越看越喜欢。普通人，是不会明白虞子媚对可可的感情的。

“虞老师，应该是我们谢谢您才对。不过您教导可可的学费，咱们还是该多少钱是多少钱。这笔钱我们出。以后可可是您的学生了，还得您多费心，要是她不听话，你给我打电话……”

苏阳笑着说道。虞子媚的能力苏阳是知道的。可可能被虞子媚收为学生，绝对是可可天大的机遇。苏阳自然不会阻止。

作为过来人，苏阳知道，可可必须抓住每一个机会，拼尽全力的往上爬。

再加上可可特殊的样子，苏阳觉得虞子媚对可可肯定会很用心，甚至会很疼爱很溺爱。这对可可来说绝对是一件非常好的事。

跟着虞子媚学习音乐，不仅能够学的更好。还能享受到虞子媚带给她的母爱，这种母爱，对于可可来说太缺少了。

“好，一切都听你们的。可可在我哪里你们就放心吧，我一定待她跟亲女儿一样。回去我就换个大点的房子。对了，还需要准备个专门的练歌房……”

听着虞子媚的话，苏阳和秦书瑶互相看了一眼。这话又欣慰又心疼，虞子媚，曾经的歌坛王者，曾经多么骄傲的天之骄女啊。现在为了可可，却愿意摆出如此态度。不过这样也好，两个人在一起，其实也是彼此治疗的过程。

“虞老师，房子你不用找了。可可学校旁边的小区，我正好有一套房子。回头我给里面的租客一点补偿，让他们腾出来就行了。就在学校对面，回家也方便……”

秦书瑶的话让苏阳忍不住竖起大拇指，自家媳妇就是豪横，遍地是房产啊。

苏阳家里热闹，而丈母娘的家里，此刻却完全是另一番光景。

赵秀秀是越想越觉得委屈。

连吃饭都没胃口，赵秀秀就这么坐在沙发上，拉着脸看着电视，但电视里演的什么她却根本不知道。

看了看旁边看电视看得津津有味的秦思远，再想想现在苏阳家里可能发生的场景，赵秀秀眼珠子一转。

“哎呦，老秦，老秦，快，我头晕，头晕……”

赵秀秀突然用手捂着脑袋喊着，一边喊还一边向沙发躺下。

“怎么了？怎么了？赶紧躺下，好点了没有？”

秦思远被吓了一跳，赶紧来到赵秀秀身边问道。

“不行，头晕的难受，哎呀，难受死了我。心脏也难受，赶紧叫救护车，我难受……”

赵秀秀一脸痛苦的样子这把秦思远吓了一跳，赶紧拿起手机拨打了120。

看着秦思远忙碌的样子，赵秀秀睁开眼看了看，然后继续摆出一副难受的样子。

“什么？我妈晕倒了？在哪家医院？好，我们现在就去……”

众人刚吃完饭，秦书瑶突然接到电话。

“虞老师，对不起啊。我妈突然晕倒住院了，我们得赶过去，箐姐，你和可可在家里吧，有什么情况我给你打电话……”

秦书瑶显得有些焦急。

“那你们赶紧去吧。我没事，我在这里陪着可可，你们路上小心点，别太着急……”

虞子媚赶紧说道，秦书瑶点点头。现在也不是客气的时候了。

苏阳开着，载着秦书墨秦书瑶直接向医院开去。

----------------------------------------

第133章 作妖：吓唬装病的丈母娘

“爸，我妈怎么了？到底怎么回事啊？”

一路焦急的来到医院，看到秦思远后秦书瑶紧张的问到。

“不知道呢，正在里面做检查呢？晚上吃饭的时候还好好的。吃完饭后突然就说头晕，还说胸口难受……”

秦思远也是一脸的焦急。看到苏阳后秦思远也没说什么。

“医生，怎么样？我妈没事吧？”

过了一会儿，一个医生走了出来。赵秀秀也被推了出来，此刻的赵秀秀躺在担架车上，一只手捂着脑门，一只手捂着胃，脸上装出一副痛苦的样子。

听到秦书瑶的声音，赵秀秀哎呀的更厉害了。

“检查结果显示没什么问题，不过具体什么原因还得医生具体诊断。”

检查的医生说道，直接把结果递给秦书瑶。

听到没什么问题，秦书瑶松了一口气。

“妈，你怎么了？现在还难受吗？”

秦书瑶来到赵秀秀身边关心的问道。虽然母女俩不对付，但是毕竟是自己亲妈啊，出了事秦书瑶自然很紧张。

“哎呀，我头晕，我难受，我胸口难受……”

赵秀秀躺在那里闭着眼说道。苏阳看着躺着的赵秀秀，再看看赵秀秀用手捂住的位置忍不住笑了起来。

尼玛，胸口难受，你捂着胃干什么啊。看着赵秀秀在那里唉声叹气的样子，苏阳嘴角露出了一丝难以察觉的笑容。

“从目前的检查结果来看，病人身体没什么问题。不过引起头晕的问题有很多，比如睡眠不足啊，短时间内缺氧啊，甚至包括心理问题都可能引起这种症状。所以，留院观察观察吧……”

医生的办公室里，主治医生会诊完后直接说道。

这话让秦书瑶和秦思远他们松了一口气，苏阳微微一笑，大概已经猜到了一些原因。

“医生，我们回家静养可以吗？”

苏阳直接开口问道。

“可以啊，不过病人不是非要要求住院吗？”

医生的话让苏阳点点头，没有再多说什么。

“爸，你们先去病房，我和书瑶去缴费办手续。”

离开医生的办公室，苏阳看着秦思远说道。秦思远点点头，算是应了这声爸。

“媳妇，我给你说个事啊。”

当秦思远和秦书墨走远后，苏阳在秦书瑶耳边小声嘀咕道。

“装病？太过分了，我都快忙死了……”

苏阳的话让秦书瑶立刻一肚子气。自己这边都快忙死了，自己老妈却在这里装病作妖。

刚才她就怀疑赵秀秀是没事找事，苏阳这么一说，她就更怀疑了。医生都说没事了，赵秀秀非要住院不回家。

“嘘，别喊。是不是装的，我们试试就知道了。这事我来解决，这样……”

苏阳在秦书瑶耳边嘀咕了一阵，秦书瑶听完后点点头。

“妈，你现在还难受吗？”

过了一会儿，秦书瑶和苏阳走进病房。看着躺在床上的赵秀秀秦书瑶问道。

“难受，头晕，恶心，一阵儿一阵儿的……”

赵秀秀躺在那里假装无力的说道，拉着脸，特别是看到苏阳，就好像没看到一样直接忽视。

“哦，刚才医生说了。今天的检查结果是没有什么问题。不过为了进一步确定病情，明天还要做一些检查，胃镜啊，肠镜什么都做需要一遍，必须先找到病因再说。妈，我晚上还有点事情，不能留在这里。我让苏阳留在这里，有什么事情直接吩咐他就行了。书墨，走了，明年你还要上学呢。”

秦书瑶进入病房，把缴费单放在桌子上直接说道。不等赵秀秀反应，直接拉着一脸懵逼的秦书墨离开了。

赵秀秀躺在床上显得有些懵，这就走了？难道不应该着急，关心一下吗？

“哼……”

病房里，赵秀秀看了一眼苏阳，直接冷哼一声。苏阳也不介意，直接拉了个凳子坐在旁边。

房间内的气氛一下子冷了下来，这是一个单独的病房。因为比较急，也没去燕京那些比较有名的公立医院。而是来了一家还算可以的私立医院。这医院除了贵点，没啥毛病，设施比很多公立医院都好很多。

“三万……”

“四桶……”

“发财……”

“碰……”

突然，苏阳手机里的声音让赵秀秀猛地精神起来。

偷偷的用眼睛瞄了一下苏阳，此刻的苏阳正拿着手机在打麻将呢。声音开的很大，整个房间都能听到这声音。

这声音让赵秀秀立刻手痒了起来，不过苏阳在，她也不好意思拿出自己的手机玩。

“我要喝水……”

赵秀秀突然说道。听到这话秦思远就要站起来给赵秀秀倒水。

“爸，不行，医生刚才交代了。明天要做检查，从现在开始不让喝水，不让吃东西……”

苏阳突然开口说道。这话让秦思远又坐了下来，赵秀秀听到这话后再次不满意的哼了一声。

“爸，你看这个视频。原来胃镜是这样做的啊。用个管子直接从嘴里插进去……”

“还有这肠镜，啧啧，现在这检查真是花样多啊……”

“原来做喉镜还要打麻药啊。你看看上面写的，如果产生副作用，以后可能会经常流口水，严重的还会引起嘴歪……”

“我看看妈明天要做什么检查啊。明天上午有胃镜，肠镜，下午有喉镜，对了，还要抽血，这么多啊……”

玩了一会儿手机，苏阳突然拿着手机来到秦思远身边，让秦思远看手机里的视频。秦思远看到这视频后也忍不住咧了咧嘴，这视频看起来好可怕。

一边看一边跟苏阳讨论着，眼里也带着担心。

苏阳还拿起缴费单子假装看了起来，一边看还一边自言自语。

“这么多项啊？这能不能不做啊，这头晕为啥要做这些东西啊？”

听到苏阳的话，秦思远一脸的担忧。这检查，太多了吧。

“爸，妈不是还胸口疼，还恶心吗？今天检查没有检查出来病因，医生得找到病因啊，找不到病因就太可怕了。现在人的身体多脆弱啊，万一耽误了病情那就不得了了。不过不用担心，现在仪器都非常先进，医生也都比较有经验，出风险的概率不高。不过有时候一次检查可能还检查不出来，需要多做几次。我之前的同学就是这样，胃疼，做了六次胃镜才检查出来什么问题。每次做完，我那同学吐得胆汁都快吐出来了。还有我妈这头晕，这头晕可不是小毛病，但是绝对不能大意。真要严重了，说不定还得开颅检查呢。”

苏阳认真的说，这一番话听的赵秀秀心里一阵发毛。开颅，尼玛自己就装个病，开什么颅啊。

看着苏阳和秦思远在聊天，赵秀秀拿出自己的手机，偷偷的去查资料。

不查还好，一查吓得赵秀秀差点把手机给扔了。

太可怕了，这哪是检查啊，这简直就是酷刑。

要是真有病了，那也没办法了。但是关键自己是装病啊，自己没病去做这些检查，这不是自己找罪受吗？

“我要出院”

赵秀秀突然说道。

“出院？你这还没检查呢，出院干什么啊？”

听到赵秀秀的话，秦思远赶紧说道。

“对啊，妈，得把病检查出来才能出院。不用担心，其实也没这么难受的。再说了难受也得检查啊，要不病情恶化了怎么办啊？”

苏阳也凑热闹的说道。

“我不难受了，我不做检查，我就要出院。”

赵秀秀直接说道，恶狠狠的瞪了苏阳。你这狗东西，你就盼着老娘病情恶化吧。想得美，老娘熬死你。看着赵秀秀的表情苏阳笑了起来。

“不是，你还没检查呢？你怎么这么不听话。”

秦思远继续说道。

“我就要出院……”

赵秀秀继续说道。秦思远刚想说话，苏阳赶紧拦住秦思远。

“出，这就出行了吧。爸，医生说了，这头晕可能也跟心情有关，也许是妈今天心情不好导致的？你说对吧妈？走，现在咱们就出院。”

苏阳一脸的笑容，赵秀秀这次也没再哼了。

其实，苏阳和赵秀秀之间，彼此都差一个台阶。

苏阳想解决彼此的关系，赵秀秀也想解决。这段时间赵秀秀对苏阳的认知发生了很大的改变。

再加上秦书瑶和苏阳之间越来越被人看好，结婚都这么长时间了。赵秀秀也算是认命了，只不过赵秀秀是爱面子的人，所以才会如此。

出院，直接出院。

其实刚才秦书瑶连住院手续都没办，就是把刚才检查的费用交一下而已。

“喂，老婆，我带着爸妈出院了。妈没事了，你们不用担心。你们在家里待着吧，我带着爸妈溜达溜达，一会儿送他们回去……”

上了车，苏阳直接给秦书瑶打了个电话。

电话那头，听到苏阳的话秦书瑶笑了起来。

“啊？还真是装的啊？咱妈怎么这样啊？”

秦书墨听到电话后一脸的惊讶，刚才秦书瑶告诉他自己老妈的病是装的，秦书墨还不信。

现在苏阳的电话让秦书墨愣了。

“行了，别操心了，让你姐夫和爸妈单独相处一下也好……”

秦书瑶低声说道。

到现在为止，父母都没有真正的接纳苏阳。以前也就罢了，秦书瑶不在乎。但是现在秦书瑶却很在乎这些。毕竟有父母祝福的婚姻，才能更幸福。

----------------------------------------

第134章 征服丈母娘：从化妆术开始

“小苏，我们这是要干什么去啊？这么晚了，要不你送我们回去吧。”

车上，秦思远忍不住说道。

“爸，一会儿你就知道了。现在天早着呢，燕京晚上才热闹呢，你们很久都没认真的看过燕京的夜景了吧。今天我就带你们好好逛逛……”

苏阳笑着说道，这话让秦思远和赵秀秀没再说话。到了他们这个年龄，其实晚上的活动范围并不大，很多时候就是在自家小区旁边转悠转悠。

赵秀秀坐在后座上，感受着库里南舒服的座椅，心里还是带着一丝嫉妒。

这辆车她知道，当时看到新闻后差点没把她气病。上千万的豪车，自己都没享受过这待遇，苏阳这小白脸先享受到了。

现在坐上了更嫉妒。这车子，真是太舒服了，果然不愧是劳斯莱斯，比自己那辆上了年岁的宝马舒服多了。

秦思远倒没有想这么多，他本来就是一个心态随和的一个人，也是一个知识分子。对物质上没什么太大的要求。特别是到了这个年龄，不缺吃不缺穿的，车子什么的无所谓，更何况他也不经常出门。

“欢迎光临……”

很快，苏阳带着岳父岳母来到一家理发店，店面并不大，不过看上去很精致，这个点店里也没什么人了。

“妈，你的发型该换换了。这发型，严重影响你的气质。”

苏阳直接拉着还略显傲娇的赵秀秀笑着说道。

“哪有啊，有吗？”

赵秀秀回了一句，算是应了这声妈，对着镜子看了看自己，也没觉得什么不妥啊。

“换一个新的尝试一下吧。来，哥们，借用你们的工具一下，放心，钱不会少给你们。”

苏阳笑着说道，直接把库里南的车钥匙扔在旁边的桌子上。

发型师看了看这车钥匙，再看看门口刚刚停的库里南，老老实实的把工具交给苏阳。什么都不干还有钱拿，这好事谁不喜欢啊。

“这是不是苏阳啊？”

“绝对是，你看那辆库里南……”

“等等，找到了，就是这辆，哇，真是苏阳啊。”

“那两位是秦书瑶的爸妈吧？”

店里的员工看到苏阳后忍不住小声的议论起来，甚至还有人拿出手机偷偷的录像。

“嗨，大家好……”

苏阳看到这一幕，直接大方的跟大家打着招呼。

“你是苏阳吗？”

一个大胆的女员工问道。

“对，这是我岳父岳母，没打扰你们吧？”

苏阳笑着问，得到苏阳的应答后，店里立刻热闹起来。

“哇，真是苏阳啊。阳哥，我是你的粉丝，也是书瑶姐的粉丝，你能给我签个名吗？”

“苏阳哥，我也是你的粉丝，你的《深夜扒皮秀》太好看了。《变形计》我也很喜欢……”

“苏阳哥，我喜欢《启程》这首歌……”

一群人围了过来，这阵势让赵秀秀和秦思远一愣，他们没想到苏阳这么受欢迎。

“谢谢大家啊，签名的事情能不能等一会儿啊？我先忙完行吧？”

苏阳笑着说道，大家点点头。不过一个个却拿出手机开始录，他们也很好奇，没想到苏阳竟然还会理发。

苏阳也没有阻止众人拍摄，小小的店面里热闹了起来。

苏阳摇身一变，变成了发型设计师。熟练的操作着工具开始忙碌，

店面虽小，但工具却很齐全。

看着苏阳熟练的动作，店里的发型师一个个都瞪大眼睛。

这绝对是个老手，苏阳竟然还干过理发？秦思远也瞪大眼睛，赵秀秀此刻的心情也差不多。这个便宜女婿竟然还有这手艺，这太不可思议了。

理发，修眉，化妆……

一番捯饬后，赵秀秀以一个全新的面貌出现在大家面前。看到赵秀秀的变化后，所有人都瞪大眼睛，眼里全是震惊。

这变化也太大了吧，以前赵秀秀也算是会化妆会打扮自己。用的化妆品什么也挺好，但自己化妆却无法突显不出自己的全部气质。

现在经过苏阳一番捯饬，整个人气质完全不一样了。

此刻赵秀秀整个人看起来无比优雅，看上去年轻了很多，猛地一看这完全就是大龄秦书瑶啊。母女俩长得本来就比较相像，现在经过苏阳化妆后，赵秀秀变得更漂亮更优雅更充满成熟的气息了。

赵秀秀看着镜子里的自己，眼里的震惊更大。她没想到，仅仅换了个发型，化了化妆，自己就变成了这样。

这是自己吗？她没想到自己竟然可以变得这么漂亮，这比平时自己用美颜相机拍的自拍照还漂亮啊。

笑容，满脸的笑容，女人，都是爱美的，不管多大年龄。

“怎么样？妈，这样是不是显得舒服多了。不过还是因为妈你的底子好，本来人就漂亮，还有气质。我看书瑶和书墨就是遗传了您的优点。一会儿我再带你挑几件衣服搭配一下，以后见了玲姨他们，绝对让他们羡慕死。”

苏阳的话让赵秀秀开心的笑了起来。此刻她，甚至能想到苏爱玲她们几个见到自己后的眼神，这事，想想都很美。

此刻，赵秀秀心里对苏阳仅存的一点不满也荡然无存了。

女人，最在意的还是自己的容貌。而苏阳，有一双神奇的双手，可以让自己变得更漂亮。

“爸，你也来，你也换换新发型。”

苏阳看着秦思远笑着说。

“我就不用了，我感觉我现在挺好。”

秦思远赶紧说道。

“哎呀，爸，你就试试吧。你看我妈现在漂亮的，你也得赶紧改变自己啊。你不改变？你不害怕有人过来跟你抢我妈啊？我妈现在走出去，绝对回头率爆表。有人主动追求真的一点都不意外。”

苏阳调侃的说道，这话让大家都笑了起来。

“你这孩子，说什么胡话呢。”

赵秀秀赶紧说道，但心里却美滋滋的。女人，谁不想听别人夸自己漂亮啊。特别是上了年纪的女人，更喜欢。

“妈，我这可没说胡话啊，你让大家说说看。你要是跟书瑶一起出去，大家绝对会说你是书瑶的姐姐，大家说对不对？”

苏阳的话让大家也都起哄了起来，一个个夸赵秀秀漂亮，把赵秀秀夸的是合不拢嘴，都快笑出花来了。

“所以，爸，你得有点危机感吧。”

苏阳调侃了一句，秦思远无奈的只能坐下。不过心里却真的开始琢磨起来，媳妇现在变得这么漂亮，不会真有人来追吧。

小小理发店继续热闹，秦思远在苏阳的手艺下也变得很多。

换了发型，修了眉毛，整个人看上去年轻了不少，帅气了不少。

随后，苏阳也兑现了自己的诺言。

帮大家签名，甚至合照。

“好了，大家再见，大家可以发朋友圈，但是不能乱编造啊。小心《深夜扒皮秀》安排你们。”

苏阳开玩笑的说道。

“哈哈哈，放心吧阳哥，绝对不会的……”

“阳哥再见，期待《深夜扒皮秀》早点开播……”

“阳哥再见……”

店里的人很热情，店长也喜出望外。

苏阳来自己家店里，玩了这么一出，弄不好自己家店还能变成网红店呢。到时候这生意可能会直接火爆。

苏阳走后，店里的人很快把自己刚才拍的视频和照片发到自己的朋友圈，抖音，或者微博上面。

“哈哈，原来苏阳还是一个超级发型师啊……”

“苏阳惊现神奇技能……”

“苏阳新技能，哈哈哈……”

这些人起名字也是尽可能的来噱头。

这些照片和视频发出后，很快在网上传开了。特别是在抖音上，苏阳这个词就自带流量，现在苏阳的新视频，很快就上了热门。看到这些视频，网友们好奇的点开，看完后一个个瞪大眼睛。

“卧槽，阳哥竟然还有这手艺……”

“苏阳，你还有什么手艺，一下子都展示出来了吧。”

“哇，这是秦书瑶的妈妈吗？太漂亮了，简直就是姐姐啊。”

“那个，苏阳，我能做你的后岳父吗？”

“卧槽，哈哈哈哈哈……”

“突然想起阳哥的一句话：我是嫩爹……”

“看样子阳哥已经完美解决家庭问题了……”

“废话，这样的女婿，谁不要啊。丈母娘看女婿，越看越满意……”

评论区那叫一个热闹，苏阳的新技能让网友热议了起来。

这次，苏阳再次给大家带来了惊喜。

这理发的水平，太高了。有的视频拍摄的很完整，从头到尾，在视频里他们见证了赵秀秀和秦思远的变化。

这种变化，让他们见识到了苏阳的水平。这水平可真高啊，苏阳的神奇技能，再次多了一个。

苏阳再次在网上引起热议，小小的理发店也火了，很多网友表示要去打卡。

不过此刻的苏阳却没时间管这些，他正带着岳父岳母逛商场购物呢。

“阳阳啊，这颜色也太年轻了吧。”

一家服装店内，赵秀秀从试衣间里出来，对着镜子看了看后忍不住说道，但是眼里却很满意，这衣服穿上去，漂亮，时尚，显年轻，而且感觉和自己特别搭、

“妈，年轻点好啊，你现在也很年轻啊。你看，多好看啊。以后你就来这种店，服务员，把这件衣服打包了，妈，你再试试这套……”

苏阳又递给赵秀秀一套衣服，赵秀秀点点头再次走进试衣间。旁边的秦思远看到这一幕后，也露出了笑容。

看到两人相处的如此愉快，秦思远心里很欣慰，家庭问题，这次算是解决了。对于这个家来说，这是一件大事。

----------------------------------------

第135章 家庭和睦：天后媳妇的特殊感谢

“哎呀，不行阳阳，这也太大胆了，这裙子太短了，不行不行……”

镜子面前，赵秀秀照着镜子说道。

“妈，这还短啊，这都到膝盖了。你是没见过短的，妈，你看多好看，女人的美，就要展现出来，要不等老了，想展现也没有了……”

苏阳和赵秀秀秦思远在商场里购物。

放下心里的那点隔阂，此刻赵秀秀是丈母娘看女婿，越看越喜欢。一句一个阳阳那叫的一个亲切啊。

特别是穿上苏阳给她挑选的衣服后，心里就更喜欢了。苏阳这眼光，真是太厉害了。

魔鬼化妆术的逆天技能，让苏阳的眼光是非常毒辣。挑选的衣服并不贵，但却非常的般配。

衣服，鞋子，首饰，包包，墨镜……

东西大包小包的买，而且还是苏阳刷卡。

经过一凡购物，赵秀秀和秦思远完全变了样子。

赵秀秀此刻完全就是一个优雅的时尚达人，整个人看上去最少年轻了十岁。本来赵秀秀底子就很好，身材虽然有些发福，但并不算太过于发福。

不过平时赵秀秀不太会打扮，这种不会只是相对于苏阳这种专业人士来说。

现在，经过苏阳一番捯饬，整个人气质完全展现出来了。以前赵秀秀就是文工团的舞蹈演员，气质本来就不错。现在捯饬后，就更显气质了。

现在赵秀秀和秦书瑶走在一起，说姐姐真的说得过去。

秦思远也变得样子，变成了一个充满魅力的中年大叔，而且带着书生气息，看起来很温和很有魅力。

这一下，两个人估计彼此都有危机感了。

秦思远害怕赵秀秀找个年轻的帅哥，赵秀秀害怕有小姑娘勾搭秦思远。

“妈，回头我再教你如何煲养生汤。没事你也可以练练舞蹈，练练瑜伽。把身材练得更好一点，人得运动起来，这样就更漂亮了。爸，以后你可得看紧我妈啊……”

车上，苏阳笑着说道，赵秀秀点点头，坐在后排忍不住对着镜子看了看，越看越满意。最后得意的拿起手机来了几张自拍照。

今天，赵秀秀已经拍了很多照片。有自己自拍的，有让秦思远拍的，也有让苏阳拍的。

看着这些照片，赵秀秀直接选了一些照片，发到她们几个好友的微信群里。

“姐妹妹，今天新买的衣服，还行吧？”

赵秀秀发完照片后发了句话。

“我的天啊，秀儿，是你吗？你该不会发的瑶瑶的照片吧？”

“这发型谁给你设计的啊，在哪里设计的啊。我明天也去……”

“这衣服太漂亮了，秀，哪个专柜买的啊？”

群里一下子热闹了起来，苏爱玲他们几个看到赵秀秀发的照片后，也被惊呆了。天天和赵秀秀在一起，赵秀秀平时什么样子他们太清楚了。

现在，整个人简直就是换了个人。品味档次一下子提升了上去，气质也提升了上去。

“发型是我家阳阳设计的。没想到阳阳还会设计发型，这衣服也是他帮着挑的，眼光还不错吧。”

赵秀秀此刻开始在群里秀女婿，心里满是得意劲。特别是看着苏爱玲他们发的羡慕的表情，赵秀秀心里更得意了。

苏阳面带微笑的开着车。不过他并没有送赵秀秀他们回家，而是直接来到自家大别墅。

“嗨……”

打开门，赵秀秀第一个进屋，看到在客厅里聊天的秦书瑶他们，赵秀秀喊了一声，脸上尽是得意。

“妈？”

看到赵秀秀的样子，秦书墨瞪大眼睛，其他几个人也是如此。

这是赵秀秀？我的天啊，这变化也太大了吧。

看着几个人的表情，赵秀秀心里更得意了。

秦思远和苏阳也跟着走了进来，看到秦思远后几个人又再次愣住。

随后，所有人都笑了。

特别是秦书瑶，笑容很是灿烂。看到苏阳在后面给她比划了一个OK的手势，她知道家庭问题解决了。

秦书瑶的别墅彻底热闹了起来。

赵秀秀装病的事情几个人都没再提起。唐箐趁人不注意的时候，也悄悄的给苏阳竖起个大拇指。

赵秀秀什么样子唐箐可是知道的。

苏阳能把这事解决了，可见手段不是一般的厉害。此刻唐箐也期待起来，期待着苏阳能帮忙把自己的事情给解决掉。

秦书墨也偷偷的看了看苏阳，看着苏阳和自己老妈热闹的探讨着化妆啊，养生啊，秦书墨也是满心的佩服。

家庭和睦，别墅内的气氛前所未有。

这种家庭的温暖，秦书瑶好久都没感受到了。这些年，赵秀秀一直在家里作妖，也不知道是更年期的原因，还是其他原因。

反正每一次团聚，都弄的有些不欢而散。

热闹一直持续到半夜才结束。

“妈，太晚了，你们今晚就住这里呗。反正又住得下……”

看着赵秀秀和秦思远要走，苏阳直接说道。

“不了不了，家里住习惯了。你们一个个都忙的很……”

赵秀秀赶紧说道。

“妈，我让苏阳送你们……”

秦书瑶笑着说。

“嗯……”

赵秀秀点点头，此刻的她哪里还有半分泼辣劲啊。

“我也走了，书墨，走，送姐回去……”

唐箐看着秦书墨笑着说，秦书墨站起来点点头。

众人离去，家里安静了下来。

秦书瑶给可可收拾好卧室把可可安顿好以后回到自己的卧室，洗了个澡，躺在床上，想起今天的事情，秦书瑶嘴角又忍不住露出幸福的笑容。

久违的温暖，家庭的温暖。

现在终于又回来了。而最大的功臣，就是苏阳。

想到这里，秦书瑶心里一动。

“喂，妈，一会儿就到家了。你先睡吧，不用等我了……”

回去的路上，唐箐接到自己妈妈的电话。挂断电话后唐箐琢磨了一下，脸上慢慢露出笑容。

唐箐的家里，唐妈妈挂断电话后眼珠子一转。直接穿上鞋子下了楼，快速的来到小区门口后，唐妈妈找了个地方猫了起来。

过了一会儿，跑车的声浪响起。

秦书墨的大牛出现在小区门口不远处的大路上，看到这辆车唐妈妈眼前一亮。对，就是这辆车。

“书墨，就停在路边就行了，不用去小区。”

唐箐笑着说道，坐在车里向外仔细的看着，最后在一个角落里看到了一个人影后笑了起来。

“书墨，下车，陪姐聊会天。”

唐箐笑着说，秦书墨一愣，不过也没多问，直接从驾驶室出来。

秦书瑶也从副驾驶出来，两个人就站在路边，有一句没一句的聊着，显得很开心。仿佛情人之间最后依依不舍的甜言蜜语。

远处，唐妈妈看到这一幕后赶紧拿出手机开始录像。

“别动别动，你这边有个小虫子，姐给你弄掉。”

突然，唐箐换了一个姿势，正好让唐妈妈能看到自己的背影。

秦书墨听说有虫子也安静了下来，任由唐箐歪着脑袋在自己身上乱抓。

“哎呀呀……”

远处，唐妈妈看到这一幕忍不住咧了咧嘴。

因为从她的角度看，唐箐和秦书墨就好像在热吻，正好还有一棵树挡住一些身子。

过了好一会儿，两个人才分开。

秦书墨上了车，唐箐挥挥手跟秦书墨告别，最后还给秦书墨来了一个飞吻。这一切，都被唐妈妈用手机记录了下来。

看到秦书墨离开，唐妈妈赶紧向家里走去。

“妈，我回来了。我去睡了啊，你也早点睡。”

回到家，唐箐喊了一声，然后钻进自己的卧室。

“老唐，我给你发一段视频。咱们家闺女就是跟秦书墨那小子在谈恋爱。”

自己的卧室，唐妈妈又给老唐打了过去电话，看完视频后，老唐更愁了。

这可咋办啊，不恋爱的时候发愁。现在恋爱了更愁了。自家闺女这是跟谁学坏的啊。差辈了啊，而且还是秦书墨。

唐箐是秦书瑶的经纪人，两家人关系也算是非常不错的。现在自己闺女把人家儿子给霍霍了，这作孽啊。

“我回来了……”

苏阳回来后直接走进卧室，今天这一天真是折腾啊。

不过结果还是很美好的。

“赶紧去洗澡吧，今天累坏了吧。”

坐在床上正在看书的秦书瑶笑着说。

“也没什么累的……”

苏阳笑着说，直接走向洗浴间去洗澡。

等苏阳进入洗浴间后，秦书瑶赶紧从床上下来，打开自己的衣柜，看着满柜子的衣服，秦书瑶笑了起来。

这些衣服，秦书瑶买回来后从来就没有公开穿过，甚至有些衣服就试了试而已。

今晚，她想给苏阳换个新花样。

苏阳在洗浴间舒舒坦坦的洗了个澡，洗完澡后一身轻松，很是舒坦。

裹着浴巾走出洗浴间，来到卧室后，苏阳愣在那里。

“主人晚上好……”

秦书墨看着苏阳，一句话让苏阳瞬间爆炸。

此刻，秦书瑶穿着一身女仆装，显得很是乖巧。如此装扮的秦书瑶，苏阳从来就没有见过。

“主人，请上床歇息，今晚，就让奴奴好好的侍奉您……”

秦书瑶来到苏阳身边，慢慢的把苏阳裹在身上的浴巾拿掉，把目瞪口呆的苏阳推倒在床上。

“嘶……”

苏阳躺到床上，很快嘴里吸了一口凉气，嘴角却全是傻乐。

值了，今天再苦再累也值了，想想媳妇大衣柜里的各种衣服，苏阳觉得媳妇还得继续败家，多买点衣服回来，这么好看的衣服，多多益善。

一场别样的感谢开始了。至于这种欢乐到底如何，只有苏阳自己知道。

“媳妇，要不把你爸妈接过来吧。反正我闲着也没事，平时也可以照顾他们……”

一番感谢之后，两人心满意足的躺在床上。看着秦书瑶苏阳笑着说。

“不行……”

秦书瑶直接说道，这话让苏阳一愣。

“他们有手有脚，又不是不能动，凭什么让你照顾啊。不想自己动可以请保姆，我出钱。你是我老公，你只可以照顾我自己。别人想使唤你，门都没有。别人不疼你，我疼。”

秦书瑶看着苏阳霸道的说道。这话让苏阳心里满是感动。

秦书瑶依偎在苏阳的胸口，自己的老公，只能自己用，自己疼，自己使唤。哪怕自己的爸妈，也别想使唤自己老公。

苏阳是自己的老公，不是家里的上门女婿，也不是家里的佣人保姆，这是秦书瑶此刻的想法。父母偶尔来蹭顿饭可以，但想让苏阳像上门女婿那样伺候他们，想都别想。

夜深人静，几人欢喜几人愁！

----------------------------------------

第136章 女团计划开启：云泽入坑

日子又恢复了平静，大家各自继续忙着各自的事情。

秦书瑶忙着《蒙面歌手》和新专辑。家庭问题解决之后，秦书瑶整个人看上去开朗了不少，脸上的笑容也比往日多了很多，整个人看上去更有魅力。

赵秀秀则是忙着每天秀自己，衣服每天都换着花样穿。苏阳都给她搭配好了，首饰，衣服，鞋子，包包，就连口红颜色都给她安排好。每天只需要按照苏阳的搭配好的来穿戴就行了。

和几个姐妹打麻将逛街的时候，赵秀秀对苏阳更是赞不绝口。赵秀秀这变化让苏爱玲他们都忍不住笑了起来。不过笑过之后真的满是嫉妒。嫉妒赵秀秀不仅有个好女儿，还招来一个好女婿。

现在看苏阳真是太优秀了，人又高又帅，自己也有名气，厨艺好，化妆技术也非常牛。特别这化妆的手艺，苏爱玲她们几个都忍不住让赵秀秀给苏阳打电话，让苏阳有时间帮她们设计个发型，顺便跟她们一起逛街买点衣服首饰给自己也改变一下。

赵秀秀没拒绝，这炫耀女婿的机会多难得啊。苏阳自然也爽快的答应下来。现在苏阳都快成为妇女之友了。

可可正式跟着虞子媚开始学音乐，秦书瑶给了租客一些补偿，租客就爽快的搬了出去。那套房子三室一厅，面积140多平米，对于虞子媚和可可来说足够了。

而苏阳和唐箐两个人也偷偷的开始行动。

唐箐一番运作，先是在韩国注册了一家小型的娱乐公司，名字叫：天河娱乐，这就是一个皮包公司，在韩国这样的公司多如牛毛。随后唐箐又在燕京租了一个地方，挂着这家娱乐公司华夏子公司的名义。

女团计划，正式开启。

“阳哥，我来了……”

王云泽今天很兴奋，因为苏阳给他打电话，让他来商谈一起赚钱的事情。

而且特意交代，先不要告诉顾凯他们。

于是，王云泽兴奋的来到约定地点，期待着自己能跟苏阳一起，再赚一笔。上次赚的真爽，砸锅卖铁凑了一笔钱，短短时间回报率大的惊人。

“云泽来了，快进来……”

看到王云泽，苏阳笑了起来。不过这笑容怎么看怎么像大灰狼看到了小绵羊，看着苏阳的笑容，王云泽忍不住咽了咽口水，心里涌出了一点不好的预感。

这笑容，怎么和变形计的时候看起来这么像呢？

“远哥，箐箐姐……”

走到苏阳和唐箐身边，王云泽礼貌的喊了一声。

“云泽，这里如何？这是我们刚租的办公室。带你们赚钱的计划其实很简单，你箐箐姐是干什么的你应该知道吧。我们准备打造一个天团，把你们几个都拉进来，把你们捧成大明星。”

苏阳这话让王云泽眼睛亮了起来，大明星，这爽啊。

“真的？你不骗我？”

王云泽一脸的惊喜，用真诚的眼神看着苏阳。

“当然了，我们公司都注册好了，这事有必要骗你吗？再说你身上有什么值得我骗的啊。我是能骗财啊还是能骗色啊？今天之所以把你单独叫过来，就是觉得你年龄稍微大一点。而且在你们这群人里，你比较有威望，办事也比较靠谱。我觉得你比较适合当这个天团的队长……”

苏阳又给王云泽画了一个大饼，这话让王云泽眼睛彻底亮了起来。当队长，还有这好事？

“不过云泽，丑话说在前面，当队长就必须有当队长的样子。很多事情你必须要有担当，要有表率作用。要不然我随时会撤掉你这个队长职务。毕竟队长对于一个天团来说太重要了。”

苏阳很认真的说道。

“阳哥，你放心，我绝对能当好这个队长。”

王云泽拍着胸脯说道，心里满心欢喜。队长啊，这可是天团里面最重要的人物。看看韩国的那些男团，队长都是整个团队的灵魂人物。

“我也希望你能当好这个队长，好好的带好你的团员。给，这是合同，你看看……”

苏阳直接拿出一份合同递给王云泽。

王云泽拿起合同认真的看了起来。合同写的很详细，内容也不复杂。

就是王云泽以练习生的身份加入天河娱乐公司。

接受公司一切合理合法的安排，接受公司的训练，最后公司将会安排王云泽出道。

至于薪资安排也写的非常详细。根据收入类型不同，作为艺人拿到的分红不同。同时作为艺人，每个月还有基本工资，不过这个工资是非常少的。

这些收入中，艺人自己的广告代言分红最高，艺人自己的广告代言，公司只要百分之二十，这绝对是良心提成。

除了这份分红合同，还有一份保密协议。这份协议同样很重要。在这份保密协议中明确写道，未经公司同意，不允许将任何关于公司，团体艺人等任何信息泄露给任何人。否则要面临巨额赔偿，还要承担相应的损失，严重的甚至承担法律责任。

“云泽，这些合同你拿回去，让你父母看一下，如果没问题再签。”

唐箐看了看苏阳，最后看着王云泽说道。

“不用不用，箐箐姐，我都这么大的人了，我自己的事情能做主。反正我上大学也就是混日子，毕业证都拿不到。现在有这个机会，我爸妈肯定会同意的。”

王云泽直接说道。这个年龄段的通病，年龄不大，狗屁不懂，却自认为自己很厉害，什么都行。而最后的结果就是往往掉坑里都不知道。

人啊，必须经历一些事情才能成熟。吃一堑长一智，这是一个必然规律。

“云泽，要不你还是拿回去让你父母看看这些合同吧，毕竟你年龄小。这合同一旦签了可就生效了，具有法律效应。一旦违反合同，真的是需要担责任的。咱们关系好归好，但阳哥也得先把丑话说前面，人情归人情，生意归生意。”

苏阳也忍不住说道。

“阳哥，这我都懂，亲兄弟明算账。不过我是个成年人了，我有权利为自己负责。”

王云泽说道，觉得没什么问题，直接把合同签了。

看着王云泽签下合同，苏阳和唐箐互相看了一眼，彼此无奈的摇摇头。云泽啊云泽，你看你哥跟你姐都提醒你了，你还往里面跳，这真的就不能怪哥和姐坑你了。

“好了，从现在开始。你就是公司的一员了。云泽啊，走，先试试妆，看看效果如何？”

签完合同，苏阳笑着说道。这话让王云泽一愣，试妆？试什么妆？

很快，王云泽就知道了试妆是什么意思啊？

当苏阳从柜子里把假发，女装，高跟鞋，丝袜，硅胶挂件拿出来后，王云泽吓得直接想逃跑。不过却被苏阳一把按住，看着苏阳脸上那种邪恶的小眼神，王云泽感觉天都塌了，双手下意识的捂住自己的屁股。

“阳哥，不要啊，我不想当明星了，我不赚钱了总行了？你就把我当个屁放了吧。”

王云泽苦苦哀求。

“不行，合同都已经签了。快点，做队长就要有做队长的样子。不就是女装吗？又不是要你干犯法的事情，快点。”

苏阳直接说道。

“阳哥，我错了还不行吗？我不要当队长了，我不要赚钱了。你把这个机会给别人吧，对，你给书墨，书墨长得清秀，我不行，我这五大三粗的。”

王云泽宁死不从。开什么玩笑，自己一个大老爷们，正儿八经的东北大老爷们，你让老子穿女装，还穿丝袜，这太埋汰人了。

“晚了，你知道的太多了。快，女装又不违法，这是公司合理安排……”

苏阳瞪了王云泽一眼，直接拿起女装就想给王云泽穿上，

“苏阳，我跟你拼了……”

奋起反抗，但是下一刻，王云泽就体会到了秦书墨的快乐。

化妆间外面，听着里面的动静，唐箐咧着嘴。方才她没好意思进入化妆间。但是听着王云泽这凄惨的声音，唐箐知道苏阳这狗东西绝对又使坏了。

“哎，多好的孩子啊。就是有点遇人不淑……”

想想王云泽，唐箐忍不住感叹。一米七七的东北汉子，竟然被糟蹋了，可惜了。

大概过了一个小时，化妆间的门重新打开。

王云泽扭扭捏捏的从化妆间走了出来，正在玩手机的唐箐看到王云泽新的样子后，眼睛瞬间亮了起来。

苏阳这个狗东西，还真是有两把刷子啊。这变化，如果不是亲眼所见，谁敢相信。

性感，此刻眼前的王云泽变成了一个性感的大美女。

黑色的皮质小风衣，白色的性感小吊带，黑色的热裤，黑色的长筒靴加上肉色的丝袜，怎一个性感了得。

本来王云泽身高就有一米七七，腿的比例也比较长，现在穿上高跟长筒靴之后，那条腿看上去更性感了。这身材，真是前凸后翘啊。

再看脸蛋，王云泽的脸蛋消瘦带着骨感。现在被苏阳化妆后，整个人显得有些冷艳，有种欧美美女的风格，妥妥的超模风。

酒红色的假发，性感的红唇，这尼玛活脱脱的一个性感女王啊。

唯一的缺点就是王云泽楚楚可怜的小眼神，要是眼神能再冷眼一些，就更棒了。不过眼神这东西，后期都可以慢慢培训，不用太着急。

----------------------------------------

第137章 女团：梦幻时代

办公室里，看着唐箐一脸满意的神色，王云泽死的心都有了。

尼玛，他完全没想到自己要入的天团竟然是一个女团。自己要当的队长，也是一个女团的队长。

妈的，这算什么狗屁事啊。

自己一个一米七七的东北大老爷们，穿一身女装当女团的团长。

此刻王云泽脑海里浮现出韩国女团的样子，想到他们的舞姿，再想想自己以后可能也要这样，王云泽心如死灰，完了，老子一世英名俱毁啊。

还有这一身衣服，穿的真是难受啊。

这高跟长筒靴，又捂脚又走不稳，还有这热裤，穿的太紧了，真不知道女人为什么喜欢穿这玩意？难道仅仅是因为男人喜欢看？还有这丝袜，还别说，这丝袜还挺舒服的，滑溜溜的。

这个想法把王云泽吓了一跳，妈的，想什么呢。

“果然男人骚起来就没女人什么事了？哎，我一个女人都嫉妒啊。云泽啊，现在真的有点队长的样子了，继续加油啊。”

唐箐调侃道，这话引来王云泽幽怨的眼神。箐姐，我一直认为你是个好人，没想到你现在也跟苏阳学坏了，你们的良心不会痛吗？

“走，那边有大镜子。去看看效果……”

苏阳笑着说，对付王云泽这些熊孩子，就得胡萝卜加大棒。在苏阳的催促下，王云泽不情愿的来到大镜子面前。

当看到镜子里的美女后，王云泽楞在那里。

这是自己？卧槽，这大美女真是自己？这也太不可思议了吧，这也太性感了吧，看的自己都起反应了。这身材，这大长腿，这身段，这容貌，妥妥的性感超模啊。

“怎么样？阳哥没骗你吧？女装而已，又不是让你天天穿。就录专辑的时候穿一下而已。你不说，我们不说，谁知道你穿过女装啊？穿个女装就能当大明星赚大钱，这么好的事情，你说，去外面你能找到吗？阳哥要不是看在你们跟书墨的关系好的份上，这事能轮得到你们？当初变形计的时候你就是这样，一开始嚷嚷着要退出，后来呢？阳哥坑你们了吗？你自己摸着良心说，阳哥真的坑过你们？你信不信，我在外面随便都能找一堆心甘情愿的人过来。为啥阳哥不找外人，还不是想着你们都是自己人，带着你们赚点钱。”

苏阳直接说道，王云泽看着镜子里的自己，再想想苏阳的话，好像还真是这个道理。

现在这社会，真正的女装大佬多着呢。苏阳要是想找，以苏阳的人气和开出的价格，别说组个女团了，组个大型夜总会都一点问题没有。

不过，看着自己的样子，王云泽一时间还是无法接受，总觉得尴尬。

“云泽啊，一个人穿女装尴尬，但一群人都穿女装就未必尴尬了。你现在又是队长，所以啊。接下来你的队员可就靠你来说服了。怎么说服需要阳哥再给你演示一遍吗？”

苏阳看着王云泽，看到苏阳的眼神王云泽赶紧摇摇头。

演示，尼玛你演示个屁。你那都快杀人了，此刻王云泽欲哭无泪，尼玛，掉坑里出不去了。看样子，现在只能助纣为虐了。是兄弟，有苦一起吃，有泪一起弹，有女装一起穿。妈的，顾凯，方昊，胡云熙，朱艺豪，秦书墨，你们一个都别想逃。特别是秦书墨，尼玛，老子再见到你，不狠狠揍你一顿都对不起这身女装。

想到这里，再看看苏阳的眼神，王云泽拿出自己的手机，给顾凯拨了过去。

女团成员，正式开始集结。

几天后，天河娱乐公司华夏分公司，也就是苏阳和唐青青租赁的办公室里。

此时的气氛极其的古怪，胡云熙，顾凯，方昊一脸幽怨的看着王云泽。

王云泽一脸幽怨的看着秦书墨，秦书墨一脸幽怨的看着苏阳。

唐天依和杨萌萌两个人神情古怪的在旁边，一个个想笑却努力的憋着，样子极其的滑稽。

变形七子现在来了六个，至于小胖子朱艺豪。因为太过于肥胖，现在还没资格进团。

不过这几天朱艺豪被王云泽他们忽悠的也开始拼命减肥了，梦想着有一天减肥成功后，和顾凯他们一起赚大钱。

一个女团七个人，五个女装大佬。

秦书墨是仙气少女，不食人间烟火很是缥缈。

王云泽是魅力女王，一双大长腿能迷死人，走的是超模风。

顾凯是邻家女孩，清纯中带着俏皮和害羞，看到就想让人疼爱。

方昊是成熟御姐，浑身散发着熟透的气息，前凸后翘，有点华夏卡戴珊的味道。

胡云熙是性感尤物，一身豹纹加上妩媚的表情，能迷死万千宅男。

再加上可爱少女唐天依，乖巧女王杨萌萌，七个人也算是各有各的特色，个性鲜明。

苏阳给这个女团起了一个好听的名字：梦幻时代。

这名字其实有深层次的含义：一切有为法，如梦幻泡影。这也内涵了这女团看起来漂亮，其实就是梦幻泡影，是假象。不过韩语和英文名字，那就是梦想时代的意思了。

“各位，欢迎加入梦幻时代，从今天开始。你们就是天河娱乐的练习生了。希望大家珍惜这次难得的机会。来都来了，就认命吧。”

苏阳笑着说道，这话让王云泽他们一个个幽怨不已。

心塞啊，此刻他们心塞无比。

特别是王云泽，心里更痛。

尼玛，不仅被苏阳逼着当了女装大佬，还被逼当了坏人。最心塞的还不是这些，最让他心塞的是秦书墨。

当知道秦书墨就是秦子染后，王云泽差点暴走，心灵受到严重暴击。

他娘的，上次听了苏阳的话，以为真遇到真爱了呢。自己又是为秦子染宣传，又是网络表白，甚至还偷偷的拿着手机亲过屏幕。

现在追了这么久，突然他娘的这秦子染竟然是秦书墨这个狗东西。这心情那叫一个心塞恶心啊。要不是害怕苏阳，王云泽弄死秦书墨的心都有了。自己的真情啊，为啥受伤害的总是自己。

顾凯他们同样如此，得知秦书墨就是秦子染后，犹如被喂了一口苍蝇。

不过此刻的他们，一个个都是敢怒不敢言，一个个都被苏阳收拾怕了。

此刻，大家都是女装大佬，谁也别笑话谁。苏阳这狗东西手里现在有照片有录像，还诱拐自己签了合同和保密协议。这条贼船，是下不去了。

“各位，接下来你们将在公司接受严格的训练。作为练习生，你们要学会严格要求你们自己，你们要学的东西还有很多。艺人这条路不好走，你们的路更不好走。大家也别有抵触心理，有也白搭。当艺人不就是为了赚钱吗？女装无非就是一种装扮而已，看开了就好。只要能赚钱，干嘛在意这么多啊。对不对……”

苏阳的话引来大家一阵鄙视，你这狗东西说的轻巧，你自己怎么不女装啊。

“公司有公司的制度，从今天开始，箐箐姐就是你们的经纪人。我担任你们的舞蹈教练兼健身教练……”

公司内，苏阳开始安排一切。

为了保密，苏阳又花了不少人气值。在系统里兑换了舞蹈和编舞的相关知识，一番人气值下去，苏阳现在也算是舞蹈和编舞高手了。

没办法，梦幻时代这个女团太特殊。这惊天的秘密绝对不能早早的暴露，所以前期是能保密就保密。少一个人知道，就少一分泄密的危险。

而苏阳也给王云泽他们几个都起了韩国名字，甚至弄了虚假的韩国身份。

梦幻时代，新时代的韩国女团。其中三名成员来自华夏，唐依依，杨萌萌，秦子染，其他五个人是韩国人。

“好了，给你们三天时间去处理自己的事情。三天后，在这里集合接受集训。”

吩咐了一大堆后，苏阳笑着宣布。这几个家伙。没有一个是学习的料，在大学里也是瞎混，现在进团，也算是早早的开始创业了。

几个人幽怨的看了苏阳一眼，最后老老实实的回化妆间去自己卸妆。

“卧槽，救命啊……”

很快化妆间里响起秦书墨凄惨的声音，接着王云泽的声音也响起。

听着这声音，苏阳无奈的摇摇头。有些事情，习惯就好。

其实苏阳没觉得这有什么，尼玛，穿个女装就能轻轻松松赚到钱。要是以前自己遇到这样的好事，根本不会有任何犹豫。

脸算个屁，这个时代，为了钱没有下限的人多了。穿女装不丢人，穷的连个穿女装的媳妇都找不到才丢人。

特别是娱乐圈，更是比其他圈子脏得多。

王云泽他们就穿个女装就能出道了，这放在韩国简直就是做梦一样的待遇。看看现在那些当红女团成员，哪一个不是经历千辛万苦才出道的。

除了要和其他练习生竞争，有时候还得伺候老板，被财阀玩弄，被人玩的人不人鬼不鬼。表面风光靓丽，暗地里却不知道多脏。王云泽现在的遭遇和这些人相比，简直就是幸福的小宝宝。

房间内，王云泽他们一番打闹之后安静了下来。

发泄一番后，他们发现自己还是得认命，这事改变不了了。

“看什么看啊？是你们上杆子非要跳这个坑，你们怪我啊？我还是受害者呢，认命吧你们，姐夫手段黑着呢。你们这点遭遇算什么啊？我告诉你，当初我比您们惨多了。不过话说回来，其实女装也不算什么，习惯了就好。你们不觉得，这样偷偷的赚钱也挺刺激的吗？”

秦书墨看着王云泽他们几个说道，完全一副过来人的样子。

“确实挺好玩的，书墨，我突然发现，你还挺好看的。”

顾凯看着秦书墨小声说道，眼神里带着含情脉脉。

“滚你大爷的，顾凯，信不信老子弄死你……”

顾凯这个眼神把秦书墨吓了一跳，直接躲到一边大声吼道。

“哈哈哈哈……”

看到秦书墨这个样子，顾凯恢复了正常哈哈哈大笑起来，其他几个人也都笑了起来。

正如苏阳所说，一个人女装觉得心里不舒服。但是当一群好哥们一起女装，那就不一样了。这就是团体的力量。

----------------------------------------

第138章 电视剧邀歌：一举两得

“什么？邀歌？”

大别墅里，苏阳正在做饭，突然接到了一个电话。

是燕京电视台打来的，但是目的却让苏阳很是惊讶。

有人向自己邀歌，而且这个人还是自己认识的熟人。

不是别人，正是康斌，秦书瑶参演第一部电视剧的导演。

现在那部电视剧已经制作完毕，但康斌对这部电视剧的主题曲却不太满意，换了好几个都不太满意。

这部电视剧现在已经被燕京电视台买下了，很快就会在燕京电视台上映。康斌也看了蒙面歌手，看到大魔王的原创才华后，突然就来了主意试试看。

如果大魔王能写一首不错的歌曲，那么这部电视剧不仅可以蹭蒙面歌手的热度，还能蹭大魔王的热度，真是一举两得。

而知道大魔王真实身份的燕京电视台，更是觉得这事非常的合适。但康斌并不知道大魔王的身份，也没有大魔王的联系方式，所以现在就让燕京电视台代为联系洽谈。

“什么价格？”

苏阳想了想问道。

“100万，税前，只是使用权。”

听到这个价格后，苏阳燕京亮了起来。这价格可以啊，只是使用权就开到100万，这价格算是很良心了。

不过很快苏阳就明白为什么康斌他们愿意开这个价格。这绝对是想蹭自己的热度，100万看似只是买一首歌的使用权，其实就是变相的打广告了。这100万花的绝对比用100万去打广告效果要好的多。

“我试试吧，你们把资料发给我，过两天给你们回复。”

苏阳应了下来，白送的钱不要白不要。再说了这部电视剧要是火了，对自己媳妇也有好处啊。毕竟秦书瑶在这部戏里的戏份还挺多的。自己的歌曲要是被用了，对秦书瑶来说也算是一个惊喜，这部电视剧，也算是夫妻俩都参与了。

而且和康斌打好关系后，以后再有合适的角色，也能优先考虑自己媳妇，自己也算是为自己媳妇积累人脉了，一举多得，这是一个多赢的事情，多好啊。

对钱，还是合法赚的钱，苏阳向来是没什么抵抗力。

此刻苏阳很是感叹，尼玛娱乐圈赚钱真是太容易了。怪不得这么多人拼了命想要成为明星艺人呢，赚的太他妈快了，就一首歌的使用权就100万，简直不把钱当钱看啊。

此刻，苏阳真的觉得，王云泽他们遇到自己，真的应该去祖坟烧烧香，穿个女装就可能会成为大明星，这难道还不是祖坟冒青烟吗？

想想自己以前赚钱的辛苦劲，再看看现在，苏阳想骂这狗日的社会。但是骂也没用，这个世界本来就是如此，有坐轿的，就有抬轿的。

很快苏阳就收到了资料，资料就是关于这个故事的简单概述。毕竟主题曲是要跟故事相符合的。

看完故事概括后，苏阳想到了一首歌。

“下期节目的歌，不用选择恐惧症了。”

苏阳忍不住想到，这下不用为下期节目纠结了，就这首歌了，应景。

“喂，妈……”

中午时分，苏阳突然接到张妈妈打来的电话。

“阳阳，你下午有时间吗？你小虎哥和你刘静嫂子他们下午到燕京。他们是去给你嫂子看病的，你要是有时间你就接一下他们。他们人生地不熟的……”

张妈妈的话让苏阳一愣。

苏虎，按辈分苏阳应该喊哥，不过苏虎年龄比苏阳大几岁，结婚也早，孩子都两个了。

“嫂子怎么了？”

苏阳直接问道。

“不知道怎么回事，浑身都烂了。你小虎哥害怕耽误病情，所以就直接去燕京了。”

张妈妈的话让苏阳皱了皱眉头，要了苏虎的电话号码后，苏阳挂断张妈妈的电话给苏虎打了过去。

询问了一番情况之后，苏阳挂断电话赶紧给唐箐打了过去。

“喂，箐姐，燕京好一点的医院你认识人吗？我一个堂哥，他爱人浑身溃烂……”

苏阳简单的把事情对唐箐说了一下。苏阳在燕京没什么人脉，唐箐人脉比较广，可能认识一些人。

燕京的这些好医院，挂号都是一件麻烦事。

华夏，其实就是一个人情社会。虽然有时候讨厌这种事情，但是很多人一旦自己出了事情，还是下意识的去找关系走后门。

“你等一下……”

听完苏阳讲的事情，唐箐直接挂断了电话。

不到十分钟，唐箐的电话就响了起来。

“已经给你挂上号了，协和医院皮肤科，下午的号。你直接领着病人去就行了，医生是我的一个表姐叫叶子莹。我已经对她说过了，我把她电话给你发过去，到时候找不到就打她电话。”

唐箐说完，直接发来一个电话号码。

苏阳看着电话号码心里忍不住感叹。真是衙门有人好办事啊，如果是苏虎自己来，仅仅去协和挂号，估计都得花个一两天才能挂上。至于什么时候能看上病，那就更难说了。

看了看时间，苏阳简单的收拾了一下开车出门了。

“小虎哥，这里……”

三点左右，高铁站，苏阳接到了苏虎夫妻俩。

苏虎的媳妇刘静此刻裹得严严实实，穿着长袖，戴着口罩和墨镜，这打扮比秦书瑶出门裹得都严实。

“阳阳……”

看到苏阳，苏虎夫妻俩赶紧走过来，苏虎的脸上带着感激。

“走，咱们直接去医院。那边我已经安排好了……”

苏阳直接说道，扫了一眼刘静，刘静虽然遮盖的很严实，但脸部露出的一些地方，依然看起来很吓人。

上了车，苏阳开车直接向协和医院开去。

因为之前早已经安排好，所以事情还算顺利。

并没有等太长时间，刘静就看上了医生。

医生简单的看了看，然后马上给刘静安排了一系列的检查。

“这是严重的汞中毒……”

当检查结果出来后，医生的回答让苏虎和刘静瞪大眼睛。

“叶医生，这病怎么导致的啊？”

苏虎忍不住问道。

“如此严重的汞中毒，大多是因为皮肤和汞元素接触过多所引起的。干什么工作的？”

叶子莹直接问道。

“也没干什么工作，就是在家带孩子。”

苏虎的话让叶子莹一愣。

“平时用的什么化妆品啊？”

叶子莹接着问。

“神仙秘密，就是大明星林芊芊的品牌，我是她的代理商，所以也自己用……”

刘静低声说道。听到刘静的话，叶子莹立刻明白是怎么回事了。

“百分之八十的是因为化妆品含汞量超标，而你又经常用所以才导致这种情况。你不是第一个出现这种情况的病人了。我们这几年收治了很多你这样的病人。以后用化妆品别什么牌子都用了。有些品牌名气很大，但很多指标都不合格，特别是一些网红品牌，微商品牌……”

叶子莹直接说道，直接给刘静办了入院手续。如此严重的汞中毒，必须住院治疗啊。

“你那个化妆品千万别再用了啊。幸亏来的及时，你要是再耽误一段时间，很有可能引起肾脏方面的损坏，到时候你哭都来不及。”

办完手续后，叶子莹再次交代着。

“谢谢医生，谢谢……”

苏虎赶紧说道。

“好了，去缴费办手续吧。”

叶子莹摆了摆手，叶子莹是唐箐的表姐。医科大学的高材生，学的是皮肤科，比唐箐大三岁。

“莹姐，这次真是谢谢你啊。”

苏虎他们两个人走后，苏阳笑着说。

“不用客气，我和书瑶也算是好朋友了，你的婚礼我还参加了呢？”

叶子莹忍不住笑着说道。苏阳和秦书瑶的逗逼婚礼，叶子莹可是记忆深刻。

“是吗？可能当时太忙了，没太注意。要是放平时，莹姐这么漂亮的美女，我肯定会记住的。”

苏阳略显尴尬的说道。那场婚礼，现在看看真是丢人啊。自己怎么脑子一热就吟诗一首了呢。

“哈哈，怪不得书瑶非你不嫁呢。你这张嘴可真甜啊，放心吧，你家亲戚的问题不算大。来的及时，经过一段时间治疗就差不多可以康复了。不过皮肤可能会造成一些永久性损伤，这也是没办法的事情。”

叶子莹低声说道，苏阳点点头。

叶子莹一开始挺讨厌苏阳的，不过这段时间苏阳的表现，却让叶子莹改变了对苏阳的看法。特别是苏阳霸气护妻，还有揭露洋品牌丑陋的面目，让叶子莹觉得苏阳特别有英雄气概。

男人，就应该这样，护妻，爱国。只要做到这两点，不管其他事情如何，叶子莹都觉得这男人不错。

“那就好，莹姐，像我嫂子这样的病人很多吗？”

苏阳好奇的问道。

“这几年不少，大多都是劣质化妆品惹的祸。那些所谓的网红品牌，微商品牌，好多都是贴牌货。宣传的高大上，其实里面全是劣质原料。汞超标是非常常见的事情，这种产品刚用的时候效果感觉很好，其实这都是化学添加剂超标的原因。时间长了，身体内积累的这种东西太多，就会引起一系列的症状……”

叶子莹对这事见怪不怪了。协和医院皮肤科这些年收治的病人很多，比刘静病情严重的病人也很多。而大多这种病的病人，都是用劣质化妆品造成的。

苏阳听了叶子莹的话点点头，显得有些沉默，不知道在想些什么。

“莹姐，你先忙，我就不打扰了。改天请你吃饭……”

苏阳说完跟叶子莹告别，前往苏虎他们的病房。

“早就告诉你，不让你干微商。非不听，现在好了。钱没赚到不说，还把自己弄病了。这还不是最重要的，最重要的是你卖出去的那些产品，要是真的有问题，倒时候我看你怎么办？那可都是亲戚朋友啊？”

刚到病房门口，就听到苏虎在病房里抱怨道。

“我怎么知道有问题啊。我还不是想着赚点钱，谁知道这产品有问题啊，这么多明星都给宣传，我还以为挺好呢……”

刘静很是委屈。

“哎……”

苏虎叹了一口气，本来家里就不富裕，这次刘静看病又不知道要花多少钱。这还不是苏虎最担心的，苏虎最担心的是刘静卖出去的产品和家里压的货。

这些产品可都是卖给了自己人，都是亲戚朋友，万一他们也出现这种情况，这事可就大了。到时候那些人闹上门，还不把人逼死啊。

苏阳走进病房，看到苏阳后苏虎站了起来。

“小虎哥，先别说其他的了。先把嫂子的病看好，以后的事情慢慢处理，治病要紧。至于钱的事情不用担心，真用钱就给我打电话。嫂子，你就在这里安心治病，其他的事情先不用管。对了，你的产品卖给了谁，你最好打电话通知一声，让他们赶紧停用。要不然他们真的和你一样，事情就严重了。对了，你让我叔把你卖的产品给我寄一套过来，所有产品都来一样。我找个专门的机构检测检测，看看是不是化妆品的问题。如果是咱们后面再想办法……”

苏阳叹了一口气低声说道。

这事遇到了，苏阳也不能不管。再怎么说都是一个村里的。

不过怎么管需要一步步来。苏阳不是救世主，更不会为他们自己的错误买单。苏阳能做的就是尽量帮助刘静先把病看好。

“好，我这就打电话回去……”

苏虎点点头。

“行，那你们安心在这里看病，有什么情况就给我打电话。”

苏阳和苏虎又聊了两句就离开了。又不是自己的亲哥，自己做这么多已经很可以了。

开车回到家，闲着没事苏阳打开自己的电脑，开始查一些资料。

特别是刘静说的神仙秘密，这个化妆品品牌，苏阳之前也听说过。不过没太关注过，好像弄的挺火的。

苏阳查资料，和普通人查资料不同，他往往是查的更深，扒的更深，同时还会筛选那些资料是真的，那些资料是假的。

房间里很安静，伴随着扒拉出来的资料越来越多，苏阳眉头皱的越来越深。

水太深了，这哪里是微商啊，这尼玛就是一个巨大的传销组织啊。只是打着微商的名号而已。然后借助名人效应，通过互联网来昧着良心圈钱。

和传销一样，赚钱的都是上层组织，受害的都是最底层最弱势的人，也就是所谓的代理商。

触目惊心，看着这些资料，苏阳顿时觉得，自己他妈的善良的就是个宝宝。自己干的那点坏事算什么啊，和这些人相比太善良了。

这些人才是昧着良心赚钱，吃人血馒头，心黑的都能流黑油。他们财富背后，是一个个支离破碎的家庭，是一群投诉无门的受害者。

看着这些资料，苏阳的眼神渐渐的冷了下来。

----------------------------------------

第139章 朝阳群众：神秘小号准备上线

房间内，苏阳开始整理自己查到的资料。

这是一个繁琐的过程，而且这资料也不是一天两天就能整理好的。不过苏阳也不着急，这事跟自己其实没太大关系，一点点来。

整理了一阵资料后，苏阳又登录了自己之前养的小号。

朝阳群众，这个小号苏阳已经养了一段时间了。这段时间苏阳一直用这个小号发一些八卦爆料，也吸引了一些人关注。

不过人气并不高，只有几百人关注而已。看着这个小号苏阳笑了起来，也许是时候拿出来用它的时候了。至于《深夜扒皮秀》，苏阳觉得不到万不得已，还是不用为好。

毕竟苏阳现在也不是一个人了，有家有口就有顾忌。而且《深夜扒皮秀》算是出力不讨好，这赔本的买卖以后不能干了。

“老公，听箐姐说，你一个亲戚来燕京看病来了？没事吧？”

晚上，唐箐和秦书瑶回到家后，秦书瑶关心的问道。

“村里的一个大我几岁的哥，上午张妈妈打电话过来，问我有没有时间，毕竟他们来这里人生地不熟的。他妻子用劣质化妆品太多造成严重的汞中毒，还好送来的比较及时，治疗一段时间应该就没事了。”

苏阳随口说道。

“劣质化妆品造成的汞中毒？”

秦书瑶显得有些惊讶。毕竟她的生活里从来没有接触过这种东西。她用的化妆品，都是最顶级的品牌。

“嗯，就是神仙秘密，林芊芊弄的那个品牌。不过大概率是个贴牌货，化学添加剂超标……”

苏阳随口说道，这话让秦书瑶立刻紧张了起来。

“老公，你可别再乱来了啊。”

秦书瑶看着苏阳赶紧说道，唐箐也看着苏阳。她们俩确实被苏阳给整怕了，害怕苏阳再弄扒皮秀去得罪人。

林芊芊的那个微商品牌，她们俩多少知道一点东西。背后的利益不少，水很深。

“放心吧，我又不是小孩子了。这事跟我也没多大关系，我管这事干嘛。”

苏阳笑着说道，这话让两个人松了一口气。

不能怪两个人太紧张，实在是苏阳的《深夜扒皮秀》威力太大。虽然自己也得了好处，但是得罪的人太多。现在圈内很多人要不是忌惮苏阳，早就把苏阳给玩死了。

秦书瑶的话让苏阳心里叹了一口气。

现在，自己也是有家室的人了，不能乱来了。为人处世，还是多一事不如少一事。该怂的时候就得怂，该认栽就得认栽，该当鸵鸟就得当鸵鸟。

不过自己用小号扒扒皮，应该没人知道自己是谁吧？

苏虎的事情，对于苏阳的生活来说，只是一个小插曲而已。

对于康斌的邀歌，苏阳没有拖太长时间。第二天直接用手机录了清唱给燕京电视台发了过去，康斌听了这清唱之后，直接拍板就用这首歌了。这首歌，和自己的电视剧太般配了。

“小苏，大魔王是你？”

燕京电视台的办公室内，康斌得知苏阳就是大魔王后瞪大眼睛。

“康导，好久不见了。”

苏阳微微一笑，康斌咽了咽口水慢慢的回过神来，但是眼里的震惊却依然没有消散。

现在火爆全网的大魔王竟然是苏阳，这消息太劲爆了。想想苏阳的技能，厨艺好，化妆技能强，传说还会黑客技术，现在更离谱了，苏阳竟然会写歌唱歌，还这么牛，这简直跟听天书似的。

“怪不得呢……”

康斌叹了一口气，心里忍不住为秦书瑶的眼光感叹。这他妈哪是小白脸啊，这是货真价实的大魔王啊。超级潜力股一个，秦书瑶不顾所有人反对嫁给他，这种眼光太毒辣了。

“小苏，我的下部剧有没有兴趣来试试演个角色？”

康斌和苏阳签完合同后，康斌看着苏阳忍不住问道。

康斌看中的，是苏阳的形象和人气。可以想象等苏阳大魔王身份曝光后，他的人气会涨到什么地步。现在邀请苏阳参演自己的剧，也是不错的投资。就算不是男主，弄一个戏份比较多的配角或者反派，也不错啊，也能聚拢不少人气。

“康导，抱歉啊，我对工作不太感兴趣。赚钱的事情，还是交给我媳妇吧。我的工作，就是把我媳妇照顾好。”

苏阳嘻嘻哈哈的说道，这话让康斌一愣，随后露出一脸苦笑。

尼玛，这还怎么说啊。换做其他人，恐怕早就欢天喜地的答应了。到苏洋这里竟然被利索的拒绝了。而且这理由如此强大，挑不出任何毛病。是啊，有秦书瑶这么能赚钱的媳妇，还工作干啥，把媳妇伺候好比啥都强。

复杂的看了苏阳一眼，康斌也没再多说什么。至于苏阳拒绝自己的真正原因，康斌也不愿意去深想。毕竟娱乐圈这么多演员，自己拍戏不会缺人的。

签约完毕，康斌直接以剧组的名义，把100万打入苏阳的账户。

苏阳接下来要做的很简单，就是在《蒙面歌手》的舞台上把这首歌唱出来，同时在演唱的时候，后面的背景视频直接用《如梦令》的预告片。这也是对《如梦令》的一种宣传，燕京电视台对这件事也喜闻乐见。

《如梦令》，就是秦书瑶参演的那部电视剧，讲述的是宋代宫廷和江湖之间的故事。苏阳这首歌和这部电视剧超级应景。

轻松赚了一百万，这一次苏阳的心情和赚秦书瑶100万的心情完全不一样。这次是赚外人的钱，心情更愉悦。不过苏阳也没有得意，和自己媳妇相比，自己赚的这点钱算个屁。

自己参加蒙面歌手侥幸卖一首歌赚了一百万，而自己媳妇在蒙面歌手当评委的价格可是千万起步，完全就不是一个量级的。

不过能赚100万苏阳已经是美滋滋了。赚这么多钱干嘛，够自己花的不就行了。反正自己媳妇也不缺钱，金钱是为人服务的。如果人变成了金钱的奴隶，那就适得其反，是一件很悲哀的事情。

苏阳的人生目标很简单：躺着过一辈子！

----------------------------------------

第140章 微商的秘密：黑心帝国

“阳哥，检测报告出来了，我给你发过去。”

日子还要继续过，刘静正式在协和医院开始治疗，也没其他太多事情。

几天后，王云泽给苏阳打来了电话。

三天前刘静卖的产品的样品邮寄了过来。不仅如此，苏阳还从其他渠道弄到了神仙秘密的各种产品。

毕竟这么大的品牌，还有自己的官网，有自己的官方商城的，还有一些实体店。

拿着这些样品，详细的分好购买渠道，苏阳让王云泽帮忙送到了国家检测机构，之所以让王云泽去送，因为王云泽的大伯就在检测机构工作。

苏阳打开手机，看着一连串的检测报告。认真的看完这些检测报告后，苏阳冷笑一声。

“真他妈的鸡贼啊……”

苏阳忍不住低声骂道。

这他妈的太鸡贼了，太他妈阴险了。

同款产品，苏阳在实体店购买的，在官方商场购买的各项指标都很正常，没有超标，完全符合国家各项标准。

但刘静寄过来的产品，包括苏阳从其他微商渠道弄到的产品，却没有一个合格的，都是各种化学添加剂超标，这就是劣质化妆品。

同样的款式，同样的包装，但卖的却是两种货。

这样就很容易解释了，给微商供的货，神仙秘密给的货都是垃圾货，劣质品。而微商渠道恰恰是神仙秘密的利润来源。

至于官方商场和实体店里的销量，其实销量少的可怜。因为神仙秘密定的价格是很高的，这种价格就是穷人买不起，富人看不上。而且官方商场和实体店，没有折扣，完全就是原价。

这也是神仙秘密故意为之，这样不仅显得自己的产品高大上。还更容易销售微商渠道的货。说白了，官方商城和实体店的产品就是用来当展品的，一年销量少的可怜。

微商渠道的金字塔模式，才是神仙秘密真正赚钱的法宝。神仙秘密每年销售这么多货物，大部分货物都压在这些所谓的代理商手里。

代理商花钱拿的货，一部分忽悠身边的亲人购买，但想要赚钱，还是需要忽悠身边的亲人当代理，把你手里的货继续压下去，找接盘侠。击鼓传花，一直传下去。

就算有用户用了这些产品出了问题，神仙秘密公司也很容易公关解决。大多都是宣称对方买的是假的神仙秘密。如果事情闹的再大，那就花钱公关处理处理一些所谓的代理，说这些代理自己买的贴牌货销售了下去。

这就是神仙秘密的套路，靠着明星和艺人把名气打出去。然后走微商渠道，宣称不需要加盟费，只需要花钱进货就能成为代理商，最后吃人血馒头。

打着微商的名义，干着传销的买卖。

金字塔上层的人吃的满嘴流油，下层的代理商和用户却被坑的投诉无门。因为真正的受害者都是像刘静这样的人，一个个都是家里不富裕，也没什么权势的普通人。

他们就算去投诉，有关部门有时候也懒得受理。就算受理了大多也是压在那里，毕竟普通的工商部门，谁愿意去得罪这么多明星艺人呢。更何况神仙秘密的股东里面，还有一些人的人脉是非常强的，就算出了事情，只要不把天捅破，这些人基本上可以把这些事情直接压下来，最后不了了之。

“不好弄啊。”

苏阳看完所有的检测报告之后皱了皱眉头，这水确实深啊。

一个神仙秘密，一年靠着这种模式赚取上百亿的黑心钱，这还只是明面上的利润。

一款商品两种质量，不仅可以以次充好，还能大规模避税，这暗地里的利润更可怕。这就是一个庞大的黑心帝国，黑的流油，黑的令人发指。

如此庞大的黑心帝国，牵扯的人太多。所谓的明星艺人，其实只是外面的挡箭牌而已。神仙秘密赚取的钱，林芊芊拿到的只是一个很小的数目，真正的大头被背后幕后的大佬给拿走了，甚至这些钱都已经通过地下钱庄转移到了海外。

如此复杂的事情，苏阳其实不想插手这事。但是骨子里的那点东西，还会让苏阳想去管一管，问一问。

“喂，箐姐，你在哪里？有点事情想问问你……”

苏阳突然想起唐箐的背景。苏阳之前闲着没事扒拉过唐箐的资料，也许这事借助唐箐的背景，会是另一番光景呢。

“什么事啊？”

天河娱乐的办公室里，两个人相约在这里见面。

“是这样的……”

苏阳把整件事的经过说了一遍，顺便把检测报告给唐箐看了看。

唐箐听完苏阳的讲述后，忍不住皱了皱眉头。

“苏阳，你不是说不管这闲事了吗？他们黑心跟你有什么关系啊？你又没上当没吃亏的，你干嘛非要趟这个浑水？你知不知道现在你不是一个人了，你已经结婚了，你有老婆，你还有张妈妈，还有可可，还有一群弟弟妹妹呢？你这是何必呢？这个社会上肮脏的事情多着呢，你能解决多少？你插手这事对你又有什么好处呢？你知不知道这事一旦爆出来，你会得罪多少人？你知不知道他们的手段有多黑？你能给我一个理由吗？一个必须插手这件事的理由？”

唐箐看着苏阳，眼睛死死的盯着苏阳很是生气。她不明白，不明白苏阳为什么非要趟这趟浑水。这水太深了。而且出力不讨好，弄不好还会连累很多人。

“没什么，我就是看不惯他们这群畜生如此的坑害穷人。我穷过，我知道这些穷人的日子是什么样的。我就是看不惯，看不惯这群吃人血的畜生。他们赚的这些钱是怎么来的？是从这些穷人身体里抽出来的，是红色的，血红血红的。他们赚的的每一分都滴着人血。这样的畜生活剥了他们都不为过，这些钱对于他们来说，可能就是一顿饭钱，甚至一瓶酒一盒烟钱。但是你知道这些钱对于那些穷人意味着什么吗？意味着这可能是几年的积蓄，因为这些钱，他们甚至可能妻离子散，甚至家破人亡。”

苏阳看着唐箐，语气里带着杀气。

“你知道被他们坑的人有多少吗？不是一个，也不是十个百个，而是几千，几万甚至更多。这背后，是几千几万个家庭。对，这事是跟我无关，我可以假装看不见。但是我想起无数个家庭因为这些东西，变得向我嫂子那样，我难受。”

苏阳的话让唐箐彻底沉默了起来。

“那你想怎么办？《深夜扒皮秀》曝光他们？”

唐箐反问道。

“不，找你爸。”

苏阳的话让唐箐一愣。

“对我来说，这是一趟浑水。但是这事要是放在你爸身上，可能就是政绩一件。我可以帮忙搜集证据，这么大的盘子，背后牵扯的人肯定不少，甚至可能会有大老虎藏在里面呢。”

苏阳笑着说，这话让唐箐眯着眼看着苏阳，这狗东西，真是精于算计啊。

----------------------------------------

第141章 美女经纪人的祈求

“你把资历整理一下，越全越好，但是必须保证真实。到时候我递给我爸，不过我爸能不能处理我也不敢保证。他们那个系统一样水很深。但是苏阳，答应我，不管结果如何，都不要再插手这件事了好吗？”

唐箐看着苏阳，眼睛里带着丝丝的担忧，声音中带着一丝祈求。这眼神，这神情看的苏阳咽了咽口水，她从来没有见过如此模样的唐箐。

唐箐看着苏阳，心里满是担忧，孩子脾气啊，苏阳现在还是有点孩子脾气。

虽然他的经历导致了他很早熟。但是归根到底苏阳还是一个二十二岁的孩子啊。虽然成长的过程中经历过不少磨难，但却没有经历过这个社会上真正的黑暗。

唐箐不同，这些年，唐箐遇到过很多事，也见过很多事。她知道这个社会是人吃人的社会。

“好……”

看着唐箐的眼神，苏阳最后点点头。

“好什么好？我让你记在心里明白吗？听话好吗？别再惹事了，好好的跟书瑶过日子行吗？别让书瑶担心，别让张妈妈担心，别让可可他们担心，也别让姐担心。你要明白现在的你，有一群人在心里牵挂着你。你他们心里就是他们的天，你如果出事了，你有没有想过他们该怎么办？”

唐箐忍不住说道。和苏阳认识这么长时间，在唐箐心里，苏阳现在已经是自己的好朋友，甚至亲人了。她不想苏阳出事，她无法想象如果苏阳真的出事了。秦书瑶该怎么办？张妈妈该怎么办？可可他们该怎么办？

看着唐箐的眼神，听着唐箐的话，苏阳心里软了下来，努力的点点头，这次他听到心里去了。以后，不乱管闲事了，就好好的过自己的小日子。

世间不平事这么多，自己算哪根葱啊？自己又不是国家有关机关，趟这趟浑水干嘛。

“记得你答应我了，男人说话就要算话。好好的日子不好吗？非要给自己找点麻烦。都这么大了，不能再像孩子那么任性了，知道了吗？走，去看看他们几个排练去……”

唐箐笑着说。这件事情并不着急，苏阳需要搜集更多的资料，资料越详细，情报越准确越有价值，自己老爸那边就越好操作。

如果真如苏阳所说，这背后可能藏着大老虎，那就更得小心了。对于这种老虎，打的时候就必须一枪打死，否则反击必伤人。唐箐是非常清楚，这种大老虎的威力的。

把这事放在一边，两个人直接来到排练厅。

排练厅内，王云泽他们在练舞。

不过这舞蹈，看上去却很搞笑。

王云泽他们男装打扮，但是却穿着高跟鞋。对着镜子练习一个又一个动作。这动作妩媚又勾人，如果是女人跳绝对很性感。但是现在一大群男人跳这种舞，真的是要多辣眼睛就多辣眼睛啊。

在队伍最前面领舞的人不是别人，正是杨萌萌。

这个乖乖女大姐大，没想到竟然从小学习舞蹈，舞蹈天赋也非常不错。如此情况让苏阳喜出望外，直接把杨萌萌扶持成梦幻时代的舞蹈助理。

对于这个职位，杨萌萌非常乐意。

骨子里带着叛逆邪恶基因的杨萌萌，看着王云泽他们穿着高跟鞋被自己调教，心里带着一种成就感。

“还别说，他们学的还挺快，这才几天就有模有样了。”

站在外面，偷偷的看了一会儿后苏阳笑着说道。唐箐咧了咧嘴，这舞蹈太辣眼了。

“哎，真是于心不忍啊。哎，你说他们中间会不会有人最后变弯啊？要是这样那可就糟了啊……”

唐箐忍不住担心的看着苏阳。

“应该不会吧？一个个我看着挺正常的。再说了，平时也不穿女装，就是录制MV的时候穿一下。”

苏阳回答道，心里却少了几分底气。应该不会弯吧。尼玛要是弯了那可就糟了，他们家里人还不跟自己拼命啊。要知道这几个家伙都是家里的独苗，要是被自己整弯了，这罪过可就大了。

“你还是小心点吧。特别是书墨，你要是把他给整弯了，你就等着吧。”

唐箐忍不住幸灾乐祸的说道，这话让苏阳打了个冷颤。尼玛，太可怕了。要是真发生这种事，估计秦书瑶都不会放过自己。

“不行不行，得赶紧解决他们的个人问题。”

苏阳心里暗自想到，女装是为了赚钱，不是为了变弯。

看了一会儿，苏阳和唐箐两个人推开门走了进去。

看到苏阳和唐箐来，所有人都停了下来。

“练的很不错，大家继续加油。只要你们把这舞蹈练好了，咱们立刻开始录制单曲。到时候说不定一首歌就一炮而红呢。”

苏阳笑着说，鼓励的时候要时常画大饼。同时苏阳还想让他们尽早把第一首单曲给录制出来，赚到钱才更有动力。说的再好听都不如真正的拿到钱效果好。

听着苏阳的话，王云泽他们几个也算是认命了。

事已至此没办法啊。这几天练舞蹈练得精神崩溃，这尼玛穿着高跟鞋练舞，真他妈太受罪了。这个时候他们才知道，明星不是那么容易当的，

台上一分钟，台下十年功。

这话说的一点都没错，就这么一个简单的舞蹈，练了好几天了连整套的动作都还没学会呢。这群人连基本功都没有，现在除了练舞还得练基本功，一个个天天被训练的嗷嗷叫。

简单的鼓励了一下，张远和唐箐又离开了。反正这里也闲着没事，有杨萌萌在，大家练舞也不耽误。

其实他们现在的日子和真正的练习生相比活的太轻松了。只需要练练舞蹈，连唱功都不需要练，更不需要伺候前辈，也不需要跟别人竞争，更不用伺候老板什么的。

如果真正的练习生，练习生生涯不脱层皮也差不多。

不知不觉，时间变过的很快。

又一个周三，又到了录制《蒙面歌手》的时间了。

经过激烈的角逐，十六强正式诞生。

十六强诞生后，游戏规则再次变了。

八强依然采用PK形式。但是却不是双人模式。而是采取八人混战PK模式。

每一期八个人，比赛完毕之后，前四名晋级，后四名淘汰。

不仅如此，这次连投票规则都改变了。

四个评委，每个评委手里有十分。但这十分只能投给八位选手的一位选手。四个评委，八个选手。再加上大众评委，这让整个比赛更刺激。而打分也等所有人都唱完之后一起打分，这更增加了不确定性。

总之一句话，就是接下来的比赛，更好玩更刺激了。而苏阳却心态很平稳，因为原创在这个舞台上本来就沾光。再加上神秘的系统，苏阳相信自己的实力，所以一点都不紧张。

----------------------------------------

第142章 再现神操作：王炸《如梦令》

燕京电视台的后台，今天参赛的选手每个人都有一个单独的房间。

苏阳的房间内，此刻苏阳着装很利索。

戴着黑色的头罩，外面裹着一个黑色的披风。而他那身又酷又帅的行头就放在旁边的椅子上。这一次，终于不用这么热了，也不用这么着急穿上自己拉风的行头了，等快要自己上场的时候再穿也不着急。

八个选手，已经选好了出场顺序。

而苏阳被燕京电视台直接安排最后一个压轴出场，这也是为了最大程度的保证收视率，毕竟现在大魔王就是收视率的保证，在网上的热度非常高。

两期节目两首原创歌，一首《往后余生》，一首《海底》。

现在这两首歌在网上那叫一个火爆，特别是在抖音上，这两首歌被无数人当做背景音乐。很多网红主播都来蹭热度，翻唱这两首歌。

不过不管谁翻唱的，在大家看来还是大魔王最厉害。因为再牛逼的主播，也没办法把男声女声都唱的如此的完美。

在网友心里，现在的大魔王就是神一般的存在。

虽然只有两首歌，但是这人气火爆程度让无数专业歌手羡慕到眼红。他娘的，要是自己能有这样的热度该多好啊。这样的热度去捞钱，绝对快。

神秘，大魔王依然保持神秘。

无数网友猜测大魔王的身份，但是扒拉来扒拉去，都没有找到一个百分之百符合大魔王人设的歌手。

身高达标的不会唱歌，会唱歌的不会变声，会变声的身高不达标，总之这大魔王的身份越猜越神秘。不仅网友好奇，四位评委也非常好奇。

下午三点，节目录制正式开始。

苏阳耐心的在后台等着，今天凉快多了，不仅穿的凉快，仅仅戴着头罩的苏阳还能喝饮料解暑，很是自在。

不过因为戴着头罩，裹着巨大的黑色披风，整个人依然看不出是男是女。

“最后一个是大魔王吧？”

录制现场，前面七位选手录制完毕后，杜良忍不住问道。

“对，是他，这次应该还会是原创吧。”

吴飞笑着说，眼神里也带着期待。

“应该是吧，反正我挺期待的。我现在太好奇这大魔王的身份了。”

秦书瑶也忍不住说道。

好奇，大家都好奇大魔王的身份。苏阳的保密工作做得太好了，秦书瑶这么多天愣是一点都没有怀疑。

林真坐在自己的位置上很安静，看不出什么太大的波动。稳如泰山，很是平静。

在众人的注视下，苏阳再次出现。还是大家熟悉的装扮，黑色的炫酷风格目前在网上很流行，在抖音上有很多人都在模仿苏阳这身装扮。

苏阳来到台上，下面所有人瞬间安静了下来。

巨大的舞台上只剩下苏阳一个人，舞台后面的大屏幕慢慢的亮了起来。

当看到大屏幕上播放的MV之后，所有人都瞪大眼睛。

秦书瑶的身影出现在MV里面，《如梦令》，电视剧《如梦令》的画面。这是康斌精心剪辑的预告片，现在也成为这首歌的MV。

而这首歌的名字苏阳也改成了《如梦令》，和这个电视剧很贴切。

“书瑶？这是你之前拍的那部电视剧吧？”

杜良看着播放的MV忍不住问道。

“对，就是《如梦令》，好像已经定档燕京电视台了。没想打大魔王的这首歌竟然也叫《如梦令》”

秦书瑶有些惊讶，其他人也笑了起来。

其实仔细一想，他们都能想明白。如果不是燕京电视台和《如梦令》剧组同意，这MV绝对不会在这个台上播出的。

MV开始播出，伴奏响起，古风的伴奏让很多人眼睛一亮。这是一首古风歌曲，在这个台上可很少有人唱这种风格。

苏阳看着台下，看着秦书瑶嘴角偷偷笑了起来。

“一朝花开傍柳，寻香误觅亭侯，纵饮朝霞半日晖，风雨着不透……”

一个女声响起，当这女声响起后，现场所有人再次惊呼起来，台下的秦书瑶更是瞪大眼睛。

秦书瑶的声音，大家一听就能听出这声音是秦书瑶的声音。

虽然是秦书瑶的声音，但和秦书瑶平时唱歌的风格却不同。听起来超级好听，秦书瑶瞪大眼睛死死的看着大魔王。

“一任宫长骁瘦，台高冰泪难流，锦书送罢蓦回首，无余岁可偷……”

震惊远没有结束，当大魔王换成男声的时候，现场彻底疯了。

苏阳，这声音大家也熟悉啊。这不就是秦书瑶的小白脸老公苏阳的声音吗？苏阳虽然唱歌不多，但是大家却很熟悉。

苏阳唱过《勇气》，唱过《启程》，声音也算是很有辨识度的。

现在，苏阳用自己的声音唱歌，现场却一下子疯了。秦书瑶瞪大眼睛，杜良他们更是乐坏了。这大魔王太会玩了。直接模仿秦书瑶他们两口子，如果闭上眼睛不去看，这首歌就是秦书瑶和苏阳两个人合唱的。

“昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒，试问卷帘人，却道海棠依旧，知否知否，应是绿肥红瘦……”

疯了，现场疯了起来。

秦书瑶一脸震惊，杜良他们哈哈大笑，现场的观众也忍不住摇动手里的荧光棒。听大魔王唱歌真是一种享受啊。

特别是这次，他又模仿秦书瑶和苏阳的声音，简直太有趣了。

而这首歌更是非常的好听。

《如梦令》，不仅曲调美，歌词更美。

同时还跟电视剧《如梦令》非常的应景。

引爆全场，大魔王第三次登台，再次引爆全场。

此刻很多人记住了这首歌，也记住了这个MV，更记住了《如梦令》三个字。

这是一首歌，也是电视剧《如梦令》最好的宣传广告。在蒙面歌手的舞台，以这种方式来宣传这部电视剧真的是太精彩太会玩了，还没有一点违和感。

在优美的音乐中，这首歌慢慢的结束。

歌曲结束后，现场响起了热烈的掌声。

秦书瑶更是激动的站起来，精彩，真是太精彩了。

不过她的眼神却有些古怪。死死的盯着大魔王，想从大魔王身上发现点什么。

这身高还有刚才的嗓音，还有这原创能力，秦书瑶不得不怀疑。别人不知道自己老公的原创能力，秦书瑶可是非常清楚，不仅会写歌还会唱歌，在音乐上的才华逆天。现在秦书瑶开始怀疑大魔王的真实身份了。

----------------------------------------

第143章 蒙面歌手：再次挑事的林真

一曲《如梦令》，让现场的观众听的如痴如醉。

总导演看着台上的苏阳，嘴角露出了满意的笑容。大魔王果然没有让人失望，看了看苏阳，又看了看秦书瑶。总导演心里忍不住感叹，以后在娱乐圈，这对夫妻俩的地位恐怕会不断的提高。特别是苏阳，潜力太可怕。

苏阳这原创能力太厉害了。如此强大的原创能力，他不相信苏阳没给秦书瑶写歌。

仔细想想，秦书瑶的名气，不正是从那场看似闹剧的婚礼才开始又重新涨上来的吗？

那场看似可笑的婚礼，看似让秦书瑶失去不少人气的婚礼，却为秦书瑶带来了很多话题和流量。

接着就是秦书瑶发行《勇气》《暖暖》《亲爱的小孩》这几首高质量的歌，还有苏阳这个小白脸的逆袭，让这场婚姻从人人反对到人人羡慕。也让秦书瑶不仅收回失去的人气，反而人气再次暴涨，达到一个新的高峰。

这段时间，这些事情让秦书瑶一直保持着很好的曝光度和话题度，前段时间的《变形计》，更是让秦书瑶手里的资本暴增。

而苏阳的《深夜扒皮秀》，让很多人不敢再打秦书瑶的注意，形成了强大的威慑力。

康斌选择秦书瑶当女二号，何尝不是因为这种原因呢。现在秦书瑶能在蒙面歌手当评委嘉宾，又何尝不是因为这些。

一切的一切，都是因为苏阳，这个只有二十二岁，年轻帅气身强力壮的小白脸。

如此优秀的小白脸。试问哪个女人不喜欢？圈内没有结婚的女艺人很多，这些女艺人现在谁不羡慕秦书瑶，谁不想找个苏阳这样的小白脸。

女人喜欢小白脸，跟男人喜欢十八岁的女孩是一个道理。

苏阳，大魔王。神秘的杨树，总导演微微一笑，现在一切都解释通了。

“还是如此的惊艳，大魔王的表演，每一次都会给人惊喜。今天这首歌同样如此，不仅曲美，唱的美，我觉得歌词写得更美。昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒。试问卷帘人，却道海棠依旧。知否，知否？应是绿肥红瘦。听听，这词，太美了。”

杜良看着苏阳，忍不住拿起自己的小本本说道。在上面刚才杜良把这句歌词记了下来。

“谢谢杜老师……”

苏阳微微一笑，这首著名的词，现在因为系统的改变而没有出现在这个世界。苏阳成了不要脸的剽窃者。

“应该是我谢谢你才对，谢谢你在这个舞台上，给我们带来一首如此美的一首歌曲。”

杜良的话让观众响起了掌声，几个导师现在也很无奈。尼玛，这根本就没办法点评啊。

牛逼的原创歌曲，唱的还如此的优秀，他们感觉应该大魔王坐在下面当评委老师，自己去台上当选手。

“大魔王，你是如何想到写这么一首歌啊？我看你刚才用了《如梦令》这部电视剧当做这首歌的MV。而这首歌也叫《如梦令》，所以我就很好奇，毕竟我也参演了这部电视剧。”

秦书瑶笑着问道，眼睛死死的盯着苏阳。

对大魔王的身份，秦书瑶越来越怀疑了。她想从大魔王身上找到更多的疑点来确定自己的判断。

“可以说真话吗？”

苏阳逗比的问了一句，这话一下子让人笑喷。

“当然可以啊，我们想听的就是真话啊。”

秦书瑶笑着说。

“其实很简单。我和《如梦令》的康导认识很久了。正好这部电视剧也即将在咱们燕京电视台播出。所以他就找上我，希望能帮《如梦令》这部电视剧写一首主题曲。正好又要比赛，我觉得这首歌还是不错的。所以就拿到这台上来唱了……”

苏阳笑着说，话语半真半假。

一番解释，大家立刻明白是怎么一回事了。这操作很溜，但是却也是正常操作。

观众才不管这些，只要歌曲好听，大家就会很开心。至于宣传《如梦令》电视剧，无关紧要，要是其他选手也如此厉害，哪怕所有人都用这样的方式宣传电视剧他们都不烦。

“大魔王，这首歌确实很不错。写得好，唱的也很好。不过我还是坚持我的观点，我还是期待你真正意义上的用自己的声音唱一首歌，我觉得那才是真实的你。不用炫声优技巧，不用模仿别人的声音，真正用自己的心去唱一首歌。想必这也是所有人的期待，我们这个节目是蒙面歌手，不是蒙面模仿秀。之所以蒙面，是想让我们忽略歌手的容貌，用心去听歌手的声音。而不是听选手蒙着脸，去秀这种花哨的技巧…”

林真看着苏阳开口了，这话让其他人也沉默了起来。

大魔王的演唱好听吗？当然好听，毋庸置疑。

大魔王的歌曲写的好吗？自然很好，曲美词更美。

但是，大魔王算是真正的歌手吗？大魔王真正的声音是什么样子？

此刻的大魔王，真的像一个超级厉害的模仿秀选手，模仿的惟妙惟俏，模仿的真假难辨。但是不管模仿的再好，依然只是一个模仿秀。

很多时候模仿秀看的多了，其实也就有了审美疲劳。真正的要走下去，还是需要自己的东西。苏阳之所以让大家惊艳，完全是因为超强的原创能力，这给他的模仿秀加了分。

林真的话，仿佛一盆凉水，直接把大魔王浇了一个透心凉。

透过事情看本质，林真却毒辣的抓住大魔王表演的致命之处。

“所以，大魔王，不管今天的结果如何。我都希望未来的你能够用真实的自己去唱歌，唱歌可以炫技，但却不是用这种方式。”

林真说完，苏阳本来想怼一句，但是看到秦书瑶坐在那里用好奇的眼神看着自己后，苏阳一下子老实了。

“难道被发现了？”

看着秦书瑶，还好面具遮住了苏阳的眼神。

此刻，苏阳发现秦书瑶的眼神不对劲。

“谢谢林真老师……”

苏阳赶紧低声说道，显得很温和。这个态度让秦书瑶微微皱了皱眉头。

难道猜错了？不应该怼林真吗？林真看似有道理的点评，在秦书瑶看来就是歪理，声优技巧难道就不算技巧？

怼他啊，怎么不怼他啊。

此刻秦书瑶反而期待大魔王怼林真，因为这样秦书瑶就能进一步确定大魔王的身份。

现在，大魔王竟然认怂了。

不仅秦书瑶惊讶，连林真都楞在那里。毕竟在第一期的时候，自己可是被大魔王怼的哑口无言，现在大魔王竟然乖巧，犹如乖宝宝一样，不应该啊。

----------------------------------------

第144章 护夫狂魔上线：秦书瑶怒怼林真

“那我们开始打分吧……”

林真看了看大魔王，心里很是郁闷。其实他都做好和大魔王互怼的准备了。毕竟和大魔王互怼，能增加自己的热度。现在大魔王热度这么高，互怼可以蹭啊。而且上期自己给了他高分，这次就算怼大魔王，网友们还是会觉得自己说的有道理，专业。

一举两得，这事多好。

但是现在大魔王竟然怂了，他妈的他竟然怂了。

林真心里此刻那个郁闷啊，大魔王，你的硬气去哪里了？你此时此刻你怎么能怂呢？你怼我啊？你来啊？

“八位选手唱的都非常好，不过我觉得仅从歌唱的角度来看，熊猫大侠唱的是我觉得最好的选手，所以我的十分给熊猫大侠……”

林真第一个投票，每个专业评委有十分。这十分只能给一个人，而且四个评委不能同时投一个人。

这十分可是非常的重要，因为600名大众评委，每一个大众评委手里只有1分而已。而且他们也只能投一个人，所以十分的差距可能就会导致结果完全不一样。

“我这十分，给小仙女吧。我觉得她的嗓音非常好，我很喜欢大魔王，不过我感觉大魔王实力太强大了。所以还是给别人一点机会。”

吴飞笑着说。这话让很多人忍不住笑了起来。确实，大魔王实力太强了。虽然林真的话看起有道理，但大众评委却不一定管这么多，他们投票都看自己的心情。

“那我的十分给老男孩吧。”

杜良看了看台上，最后把自己的十分给了老男孩。

四位评委只剩下秦书瑶自己了，所有人都看向秦书瑶。

因为她手里的十分至关重要。

秦书瑶看着台上，嘴角露出了笑容。

“林真老师刚才的话我不认同。我觉得大魔王唱的很好，我认为变声也是声音的技巧之一。而且谁敢保证这不是他真实的声音呢？万一他的声音就是和我或者和我老公差不多呢？我觉得一个歌手唱歌，最重要的是看能不能给听歌的人带来美的享受。我们唱歌也并不全是自己真实的声音。比如高声技巧，假音，这都不是自己真实的声音，还有很多唱法，比如唱戏的，还有学美声的，他们难道也要用自己平时的声音去唱？所以，林真老师的观点，我不认同。”

秦书瑶的话让林真一愣，也让杜良他们愣在那里，更让所有的观众楞在那里。

他们没想到，大魔王不怼林真，秦书瑶却怼了起来。

“我的这十分我给大魔王，我觉得大魔王就是一名优秀的歌手。其实唱歌的本质就是要给观众带来开心和快乐。这才是最本质的东西，而不是追求所谓的技巧，追求所谓的本心来感动自己。林真老师虽然会写歌，但是他却不会唱歌，不是真正的歌手，可能不太懂歌手真正的本质是什么？所以我倒希望大魔王能够跟随自己的心走，大家都说玩音乐玩音乐，怎么玩？精髓就在一个玩字，就随心的玩，怎么开心怎么玩，观众怎么喜欢怎么玩。只要听众喜欢你唱的歌，那就代表你的路是对的。否则再牛的技巧，白搭。”

秦书瑶笑着说道，丝毫不给林真面子。

这番评论让现场很多人欢呼了起来，说得好，谁也没想到秦书瑶把林真给怼了。看着林真尴尬的笑容，很多人心里暗爽。

林真一直说自己专业，但很多观众评委觉得林真有些装。你专业个屁，正如秦书瑶说的。你林真虽然会写歌，但却不会唱歌，不是真正的歌手，根本不懂歌手的本质是什么？

苏阳看着秦书瑶，心里忍不住给自家媳妇竖起大拇指。

媳妇，怼得好。林真这瘪犊子，老阴比，就欠怼。

“好，我们现在有请600位大众评委为八位选手打分，请大家仔细考虑，因为你们手里的每一分，对八位选手来说都至关重要。”

主持人笑着说道。

八位选手站在台上，后面的大屏幕亮起，每个人背后都有一个数据图。

伴随着大家的投票开始，后面的数据图开始上涨。

大魔王的数据上涨的最快，那速度让所有人都咽了咽口水。

大魔王不愧是大魔王啊，这人气太高了。

八个选手同台竞技，大魔王占尽了优势。

原创歌曲，唱的也好，而且变声技巧也强大，舞台效果也拉风，所以很多大众评委都直接把自己的分数投给了大魔王。

“哇……”

当总分出来后，所有人瞪大眼睛。

八位选手也转过身，当看到自己的分数后，有人一脸惊喜，有人一脸失落。

而苏阳目瞪口呆，因为自己的分数太高了。

大魔王的总分312分。除去秦书瑶的10分，这代表着600个大众评委，有302个人投了大魔王。

一个人，抢走了一半的票，这票数太牛逼了。

再看第二名，第二名小仙女的得分只有103票。

这已经不是领先了，这是碾压啊。正如吴飞所说，就算四个评委都不给大魔王投票，大众评委也能让大魔王留下。如此强大好玩的大魔王，谁也不舍得让他走啊。大家还期待着大魔王能给自己带来更精彩的表演呢。

录制正式结束，导演嘴角全是笑容。这一期的节目更加精彩，等周五播出后，收视率和热度肯定会再次上一个新台阶。

当录制结束后，秦书瑶立刻拿出自己的电话给苏阳拨了过去。

“喂，老公，你在哪呢？”

秦书瑶直接问道。

“在家啊，你那边忙完了？”

燕京电视台的后台，看到秦书瑶的电话，苏阳赶紧找了个房间躲了进去。

“嗯，刚忙完，有点饿了。你给我们做点饭吧。想回去吃你做的饭……”

秦书瑶温柔的笑着说。

“好，好啊……”

苏阳答应了下来。

“行，那就挂了，我们差不多半个小时到家。”

秦书瑶挂断了电话，然后赶紧和大家告别，快速的向地下车库走去，嘴角挂着得意的笑容。

“卧槽，糟了……”

苏阳挂断电话后，赶紧向地下车库跑去。自己媳妇肯定是发现了什么，要不然绝对不会提这种要求。

不能露馅啊，苏阳一边跑一边思索着解决办法。

而此刻，秦书瑶嘴角却翘了起来，她觉得自己的预感不会错，毕竟这巧合太多了。

----------------------------------------

第145章 天生一对：斗智斗勇的夫妻俩

“喂，书墨，在哪呢？我不管你在哪，你立刻就近找一家餐馆，买点食材快点送到我家里。记得是要他们处理好的食材，别管什么食材，先买了再说。二十分钟，二十分钟你必须给我送过来……”

苏阳直接给秦书墨打了个电话，挂断电话后，直接一脚油门车子就窜出车库。

“拖住我媳妇，能拖几分钟就拖几分钟。小心点别被察觉，她怀疑我了……”

苏阳给唐箐发了一条微信，这个时候苏阳唯一能做的就是这些了。

尼玛，苏阳心里郁闷啊。本来想给媳妇送个惊喜，谁知道自家媳妇这么聪明。自己都这样了，还尼玛能猜到啊。

唐箐收到微信后看了一眼，脸上没什么反应，装作无事的继续玩手机。

秦书瑶坐在舒服的座椅上闭目养神，录制了这么长时间，也是有些劳累了。

苏阳一路狂飙向家里狂奔。

而此刻，最忙碌的是秦书墨。

大牛发出咆哮声，当路过一家餐馆后直接停了下来。

“先生，欢迎光临”

看到秦书墨进来，门口的服务员笑着迎了上来。

“你们的后厨在哪里？”

秦书墨一边走一边问。

“先生，请问你有什么事情吗？”

服务员好奇的问。

“买点食材，带我去后厨。”

秦书墨掏出自己钱包，从里面抽出几张百元大钞直接塞到服务员的手里。这举动让服务员一脸的兴奋，赶紧把钱收起来。

“李经理，这位先生想买点食材。”

服务员带着秦书墨来到后厨门口直接说道。

“我们不卖食材啊？”

经理一脸的好奇。

“经理，我急用，你放心，钱不会少你。”

说着，从口袋里拿出一叠百元大钞，一万块钱直接塞到李经理手里。秦书墨平时为了装逼，跑车里随时备着几万现金，这次终于用上了。

“先生里面请，我们这里食材也不多，不知道先生想要什么？”

经理脸上都是花，直接把钱收起来。

“处理好的食材都在哪里。我自己找……”

秦书墨直接走进后厨，看了看后厨，然后直接让经理拿一些塑料袋开始装食材。

随便扒拉一些食材，然后又扔给经理一万块钱。反正这些钱只多不少，拎着东西把食材扔进大牛的副驾驶，秦书墨开着大牛离开。

“哎，这种傻子，要是一天来几个，该多好啊。”

看着大牛的背影，经理站在餐馆门口忍不住感叹。

也许这就是有钱人的生活吧。对于自己来说两万块钱相当于差不多俩月工资了，但对开大牛的人来说，估计人家一件衣服都不止这个数。

“小马，前面的饮品店停一下。书瑶，喝点什么？”

车子拐了个弯，唐箐直接说了一声，前面有一家很有名的饮品店。司机直接把车子慢慢的停在路边。

“什么都可以，你看着买吧。”

秦书瑶笑着说道。

“哎呀，别什么都可以啊。你想喝什么你说名字我直接买。对了，小马，你喜欢喝什么?”

唐箐也不着急下车，就在车里问。

秦书瑶想了想，说了一个类型。唐箐点点头直接下了车，不过走到半路上，唐箐又回来了。

“对了，苏阳喜欢喝什么啊？”

唐箐探头问道。

“这我不知道，我打电话问问他吧。”

秦书瑶说道。

“算了，我直接给他打吧。我也不知道他们店里都有什么饮品？”

唐箐再次转身向饮品店走去，秦书瑶也没多想什么。

买个饮品，磨磨蹭蹭的用了差不多十分钟。唐箐才慢慢悠悠的回到车里，车子重新出发，唐箐心里也只能无奈的感叹。自己已经尽最大的努力了。

她了解秦书瑶，秦书瑶心思细着呢。自己如果再作妖一次，秦书瑶立刻就会怀疑。

苏阳一路狂奔，还好这个点不算太过于拥堵。回到家看到秦书瑶还没回来松了一口气。

“姐夫……”

秦书墨已经先一步来到别墅，看到苏阳后直接把东西递给苏阳。

“好，你先走吧……”

苏阳说完拎着东西进入别墅。 快速的系上围裙，拿出盘子把那些整理好的食材分好。简单的扫了一眼，就知道做什么了。

苏阳进入厨房忙碌。过了十几分钟，开门的声音就响了起来。

“我们回来了”

秦书瑶打开门后喊了一声，接着直接走进厨房。

“你们去洗洗手等着吧，马上就好。”

苏阳在厨房一边忙碌一边说道，秦书瑶看着厨房里忙碌的苏阳，再看看你已经炒好的几样菜一脸的惊讶。

“难道猜错了？”

秦书瑶心里嘀咕了起来。

怎么会这么巧呢？巧合的地方太多了？

但是现在看看厨房，这根本就不像几分钟就能准备好的样子啊。如果大魔王是苏阳，就算开车比较快，也最多比自己提前回来十几分钟而已。

十几分钟，是不可能忙这么多东西的。毕竟自己要吃夜宵是临时起意，苏阳根本就不知道。

“老公，做的什么好吃的啊？”

秦书瑶看着苏阳，想从苏阳脸上找出点什么。

“就是普通的家常菜啊，大晚上的出去买菜都不方便。还好家里还有点食材。对了。你们录制结束后，电视台不请你们搓一顿啊。辛苦半天了，这燕京电视台也太抠门了吧。”

苏阳忍不住说道。

“请了，但是我不喜欢那种场合，再说了饭店的饭还没你做的饭好吃呢。”

秦书瑶略带撒娇的说道，这话让苏阳笑了起来。

“去洗把手吧，马上就好，我把这个菜炒好就行了。下次你提前说我也好早点准备。”

苏阳的话让秦书瑶点点头。

唐箐在旁边看着夫妻俩的表演，心里忍不住感叹。

尼玛，这两口子真是演技一个比一个好啊。不过这善意的谎言唐箐不觉得有什么。

毕竟苏阳也没干什么见不得人的勾当，隐藏身份就是为了给秦书瑶一个惊喜。苏阳的这种浪漫让唐箐都很嫉妒。

女人，谁不喜欢浪漫啊。而苏阳带给秦书瑶的浪漫更是普通人给不了的。此刻的唐箐也期待着苏阳揭开真面目的那一天。到那天，秦书瑶的表情肯定很精彩吧。

----------------------------------------

第146章 天后秀恩爱：老公我给你生个宝宝吧

其实秦书瑶和唐箐并不太饿，但当苏阳做好饭后，两人又吃了不少。

“哎呀，老公，以后我晚上不要吃饭了。我都胖了好几斤了，再胖下去人整个人都要圆了。”

吃完饭，秦书瑶可爱的摸了摸自己的肚子说道。

自从结婚后，秦书瑶真的胖了。胖了有四五斤了，要是真的按照这种节奏胖下去，吃胖也不是没可能。

“没事，到时候我也吃胖，然后陪你一起减肥……”

苏阳笑着说道，这话让秦书瑶一脸的甜蜜。

“你们俩够了啊。刚吃饱饭，又被你们俩塞了一嘴的狗粮。”

唐箐幽怨的说道。

“哈哈，那你也找一个啊。”

秦书瑶忍不住挑衅道。其实秦书瑶也为唐箐着急，毕竟唐箐比自己还要大三岁呢。真的算是大龄剩女了，唐妈妈现在催婚催的，秦书瑶其实也想催催她。

“你信不信我找个比苏阳还小的，到时候气死你。”

唐箐直接说道。

“好啊，你去啊。找个大学生，然后每天接他放学送他上学。想想都有趣……”

秦书瑶咯咯笑了起来。

这话让苏阳咧了咧嘴，媳妇啊，你可别刺激她了。再刺激她真把你弟弟坑进去，可不能怪我啊。

“我看行，说好了啊。到时候我找个大学生，你得给我封个大红包。不，你给我们当证婚人……”

唐箐看着秦书瑶白了她一眼。

“行啊……”

看着秦书瑶一脸期待的神色，苏阳一脸的无奈。唐箐偷瞄了苏阳一眼也忍不住笑了起来。

这几天自己老妈没有再催自己。显然是知道了自己的事情，好几次吃饭的时候都想开口问，但都没有开口。唐箐知道早晚有一天自己老妈会问出来。

到时候估计会更热闹。

又闲聊了一会儿，唐箐告别苏阳和秦书瑶。现在这小两口天天秀恩爱，实在是受不了。

“哎呀，好累啊，录了大半天的节目，脖子和腰都有点疼……”

卧室里，秦书瑶洗完澡出来忍不住扭了扭脖子。

录制一期节目，并不像看电视节目这么简单。

电视里一期节目也就一两个小时而已。但是录制却需要录制大半天。因为中间会出现很多情况，每一次录制节目，对于秦书瑶来说都算是一个辛苦的活。

“哪里疼？我帮你按一下。”

苏阳笑着说，让秦书瑶趴在床上，细心的为秦书瑶按摩。

“老公，等忙完这段时间，我们去度蜜月吧！”

秦书瑶趴在床上，一边享受着苏阳的按摩一边说。

“好啊……”

苏阳点点头。

“你想去哪里啊？”

秦书瑶接着问。

“哪里都行，听你的。你去哪里我就去哪里。只要有你在，我觉得任何地方都很美。”

苏阳的话让秦书瑶蹭的一下转过身，躺在床上和苏阳双目对视，然后伸出手直接拉着苏阳的脖子拉到自己面前。

“老公，我给你生个宝宝吧。”

秦书瑶小声的说道，脸上浮出两朵娇羞。这话让苏阳笑了起来，温柔的吻了下去。

这一夜，春风细语。

这一夜，万物复酥。

第二天早上，秦书瑶率先醒来。看着趴在床上睡的正香的苏阳，秦书瑶忍不住拿出手机给苏阳拍了一张私房照。

照片里，苏阳趴在枕头上，嘴角带着甜甜的微笑，仿佛在做美梦。被子盖着半个身子，健壮的背部看起来很是漂亮。凌乱的头发非但没有拉低颜值，反而觉得很可爱。

这是一只熟睡中的小奶狗。

“春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪，而我只想早晚都有你。”

秦书瑶把这张照片发到了自己的微博上，还附上一句话。

发完微博，秦书瑶悄悄的下了床走出卧室。

“哇哇哇，书瑶一大早撒狗粮，这样好吗？”

“苏阳的睡姿真是太可爱了，好像一只小奶狗啊……”

“这样的小奶狗，我也想领养一只……”

“素颜无敌啊，苏阳才是真正的帅哥……”

“背好漂亮，哇，还有肌肉啊……”

“书瑶，能不能把被子往下拉一下，谢谢……”

秦书瑶微博发出后，粉丝们很快就看到了这条微博。

接着粉丝们就热闹了起来，秀恩爱，之前都是苏阳秀恩爱，秦书瑶从没秀过。但是今天秦书瑶却秀了起来，这照片看起来真温馨。

一些女粉丝此刻很羡慕秦书瑶，特别是一些和秦书瑶年龄相当的。她们也想和秦书瑶这样，每天搂着一个小奶狗睡觉，早上起来能看到自己喜欢的小奶狗，那种生活一定很舒服。

苏阳一觉睡到自然醒，看了看秦书瑶已经不在了赶紧坐起来。

昨晚真是太累了，女人为了要孩子，那可是会拼命的。

苏阳就算是铁打的，也耐不住这样的妖精索取啊。穿上家居服走出卧室，听到厨房有声音苏阳好奇的走了过去。

“醒啦，去洗漱吧，一会儿吃早餐……”

秦书瑶围着围裙竟然在做饭，对，没错，就是在做饭。这让苏阳瞪大眼睛，什么时候秦书瑶会做饭了。

看着苏阳惊讶的表情，秦书瑶笑了起来，这笑容看起来很美。

从三山村提前回来的日子，秦书瑶特意去学的厨艺。不过会的东西并不多，就是简单的早餐。

看着秦书瑶做的早餐，苏阳微微一笑直接来到秦书瑶身边，从身后伸出双手搂住秦书瑶的腰，轻轻的在秦书瑶的脸上亲了一下，然后脸贴脸的磨蹭在一起。

“乖，去洗漱，准备吃早餐。今天闲着没事，一会儿咱俩去逛街，给你买几套衣服……”

秦书瑶幸福的说道，苏阳点点头。

松开秦书瑶苏阳去洗漱，心里却甜甜的。这种生活真好。此刻的秦书瑶也真好。

一直以来，都是苏阳照顾秦书瑶。

今天，秦书瑶终于有了一个温柔妻子的样子，这也让苏阳第一次有了当小奶狗的感觉，这种感觉真好。男人就应该找一个大自己几岁的温柔贤惠的老婆，男人也需要人疼，特别是苏阳这种从小缺乏母爱的人更需要。

’

----------------------------------------

第147章 托尼老师再上线：众位阿姨的认可

“对了，要不给妈打个电话吧。你们娘俩估计也很久没有一起逛街了吧。反正今天闲着没事，一起吧！”

吃完早饭，苏阳看着秦书瑶笑着说道。

秦书瑶点点头也笑了。

是啊，很久没有和自己老妈一起逛街了。

之前母女俩一直处理不好关系，别说逛街了，连多说两句都嫌多。现在却和好了，有了苏阳这个女婿在，赵秀秀这段时间的心情好了很多，连脾气仿佛都改了很多。

“妈，你今天有事吗？我今天不工作，说和苏阳一起逛街，给他买几件衣服。你要不要一起去。天该凉了，顺便给你和爸也买几件……”

秦书瑶给赵秀秀打了过去电话。

“好啊，对了，要不叫上你干妈吧。前段时间她就嚷嚷着让阳阳帮她挑几件衣服。”

接听电话，听完秦书瑶的话，赵秀秀笑了起来，心情很是愉悦。自己女儿主动给自己打电话来邀请自己逛街。这是很久没有出现的事情了，赵秀秀心里何尝不想家庭和睦呢。

“好啊……”

秦书瑶应了下来，简单的聊了两句就挂断了电话，直接给苏爱玲拨了过去。

和赵秀秀一样，苏爱玲接到秦书瑶的电话也很是开心。

苏阳也算是她半个女婿了，苏爱玲对苏阳可是很满意的。

于是，逛街变得热闹了起来。

岳母开车来到大别墅，岳父秦思远是好说歹说都不去逛街。他最烦的就是跟赵秀秀一起逛街买东西了，也不知道有什么逛的，买个衣服试过来试过去。

秦思远的做事风格就是男人的干净利索，需要买什么东西，到了地方看一眼直接买，连砍价都不砍。

买衣服鞋子也是如此，基本上进入一家店前后不到半个小时就搞定。

而赵秀秀不行，买几件衣服能逛一天都未必买的到。

这就是女人和男人的区别。

苏爱玲很快也来到别墅，四个人开着苏阳的车就出发了。

“媳妇，你要不要戴口罩和墨镜啊？”

到了商场的地下车库，苏阳忍不住问道。

“不要……”

秦书瑶摇摇头，脸上尽是笑容，这话让苏阳一愣。

“哎呀，咱们一家人出来逛街，又不是干见不得人的事情。戴口罩墨镜干什么啊。大大方方的不好吗？别人拍就拍吧，我今天就不想藏着掖着……”

秦书瑶今天就不想戴口罩墨镜，就想像一个正常人一样，陪着自己的老公，自己的老妈一起逛街购物。

“好……”

苏阳也笑了，直接把自己的墨镜和口罩放在一边。

自己媳妇都不怕，自己就更不介意了。大大方方的逛街购物，对于一个明星来说其实是一件很奢侈的事情。这也是为什么很多明星艺人喜欢去国外旅游度假。

不是因为国内不好玩，实在是因为他们在国内人气太高，以他们的名气如果在国内旅游度假去景点，别说看风景了，一群围观的群众能把他们当风景给观赏了。

四个人下车直接进入商场。

毫无意外，苏阳和秦书瑶一出现，商场里的很多人看到后忍不住小声议论着。

有的人甚至拿出手机拍照，秦书瑶也没躲闪，大大方方的，面带笑容的挽着苏阳的胳膊，显得很是恩爱。

赵秀秀和苏爱玲两个人在走在一起，一边走一边聊着天，显得很开心。

“书瑶姐姐，我是你的粉丝，你能给我们签个名吗？”

两个大胆的小女孩突然跑到秦书瑶身边，一脸期待的看着秦书瑶。

秦书瑶微微一笑，直接拿起笔签下自己的名字。

“谢谢……”

两个女孩拿到签名后开心的离开了。

看到这一幕，围观的其他人直接围了上来。

“书瑶，我是你的粉丝，能给我签个名吗？”

“阳哥，我是你的粉丝，能签个名吗？”

“苏阳哥哥……”

“书瑶姐姐……”

这阵势把秦书瑶吓了一跳，苏阳赶紧护住秦书瑶。

“谢谢，大家安静一下可以吗？”

苏阳大声说道，现场所有人一下子安静了下来，一个个都看着苏阳。

“谢谢大家的支持和厚爱。不过今天我们夫妻俩只是想陪着家人逛个街。就像大家一样，所以大家理解一下行吗？这样好不好，大家都过来咱们拍一张合照行吗？然后你们玩你们的，我们逛我们的，给我们一点私人时间好吗？希望大家能够理解。拜托了，谢谢啊……”

苏阳大声喊道。

“好……”

周围的粉丝立刻同意了苏阳这个想法，然后一群人围在两个人身边，赵秀秀拿着一个粉丝的手机给众人来了几张合照。

“谢谢，祝大家玩得开心……”

苏阳挥挥手，终于把热闹的人群给打发了。

秦书瑶也是一脸的无奈，不过这种事情她经历的多了，也都习惯了。

逛街，购物，苏阳不仅成了指导专家，还兼职扛包劳动力。

三个女人本来就不少了，半途中赵秀秀又接到其他闺蜜的电话。得知赵秀秀和苏爱玲和苏阳在一起逛街，这一下炸了锅。

她们以最快的速度来到商场，这一下就更热闹了。

秦书瑶也是欲哭无泪，本来今天打算和自己老公逛个街，然后找个优雅的餐厅吃个饭，过个二人世界。

现在好了，完全变成了家庭朋友大聚会。这一群人，所到之处那叫一个热闹。

还好苏阳办事比较利索，眼光也比较毒辣。

只逛了几家店，就帮赵秀秀他们每个人挑选了五六套衣服。至于苏阳那就更快了。一家男装店就搞定了。

而秦书瑶却完全不用买衣服，买了也没办法穿。

因为秦书瑶身上有高端的服装品牌代言，哪怕平时出门也得穿这些品牌的衣服，这样不仅拿了代言费，连自己平时的服装费都给省了。

购物完毕，商场内的一家发型设计的店里，苏阳再次化身为托尼老师。

借用人家的工具，帮苏爱玲他们设计了新的发型。

这神一般的技能再次让发型设计店里的设计师忍不住感叹，而大变样的苏爱玲他们更是满脸的欢喜，看苏阳也是越看越喜欢了，恨不得把苏阳抢走当自己的女婿。

“阳阳啊，要不你开一个工作室吧。 专门做高端客户的生意，可以采用会员制。到时候生意肯定好，我告诉你，这种工作室是非常赚钱的。发型设计只是一方面，你还可以做美容，美体，甚至连服装的量身定做都可以来。我现在的有钱的女人根本就不在乎这些钱，只要能变得漂亮，对于他们来说花多少钱都无所谓。我认识好多人，她们平时去韩国打一针美白针都要上百万，你开个工作室，每年不从他们身上赚个几十万上百万，她们自己都不好意思……”

苏爱玲笑着说道，这话让苏阳眼睛一亮。

“这还不是最重要的。你知道最重要的是什么吗？人脉，你完全可以用这个工作室积累自己的人脉，千万别小看这些女人，她们的人脉是非常厉害的。以后你和书瑶要是出了点事情。说不定她们一个电话就能给你解决掉。”

苏爱玲这一番话，让苏阳彻底来了兴趣。

好像很不错的样子，对于苏阳来说开一个这样的工作室并不难。

手艺苏阳有，不仅如此还可以在系统里兑换其他手艺。整套活都可以整齐全了。至于其他的那就更简单了。

要钱苏阳和秦书瑶也不缺，房子只要有钱都能找到。产品就更好找了，完全可以和大品牌合作。

客户好像也不用担心，不管是苏爱玲还是秦书瑶，手里都有不少的人脉。只要苏阳技术过硬，把口碑打起来后，完全不担心没客户，反而得担心自己忙不忙的过来。

“至于房子什么的也不用担心，我在西山别墅区有套房子，上下五层，地方也够大。装修一下就可以变成工作室。而且私密性比较强……”

苏爱玲看着苏阳和秦书瑶，苏阳点点头。

“谢谢玲姨，我回去考虑一下。如果需要我就给你打电话。”

苏阳微微一笑，并没有直接应承下来。

不是苏阳觉得这个策划不好，而是苏阳觉得这事太累。苏阳的人生目标是躺赢，自己现在又不缺钱，干嘛非要这么拼啊。要想赚钱，自己在娱乐圈混一样能赚钱啊。以后就算是开工作室，估计也主要是做娱乐圈和背后资本大佬的生意。

苏爱玲微微一笑，没有再多说什么。

只是一个建议而已，她也知道俩人不开工作室也不缺钱花，人脉也不算缺。

两口子过日子，怎么舒坦怎么来。

午饭几个人没有再麻烦苏阳，苏爱玲家里有一家高档的餐厅，一群人直接杀了过去。

吃过午饭，一群人前往赵秀秀家里打麻将。

如此的热闹让秦书瑶脸上的笑容就没有断过。好久没有过这种热闹和温馨了。

家和万事兴，和睦的家庭是一个人最温暖的港湾。

赵秀秀家里热闹了起来。赵秀秀苏爱玲她们又打起了麻将，秦思远继续宅在自己的书房看书。

苏阳和秦书瑶小两口则是买了很多食材，准备给大家准备一顿丰盛的晚餐。

今天难得都在，一番商量后大家决定晚上来一个大聚餐。也不去饭店，就在赵秀秀的家里。同时也算是第一次把苏阳介绍给大家认识。苏爱玲他们虽然见过苏阳。但是她们的丈夫却还没见过苏阳呢。

秦书瑶也很开心，这么长时间以来，今天算是大家正式对苏阳认可了。

----------------------------------------

第148章 传经授道：丈母娘的驭夫之术

“老秦啊，你这女婿好啊，哎，我是真的羡慕啊。想想我家那女婿，再有钱又能怎么样呢？咱们也不缺那点钱对吧？两口子天天忙得，一年都见不了几次，见小外孙，都得我们跑过去。”

“是啊，现在老秦享福了。女儿这么有出息，女婿还这么好这么孝顺，这多好啊。”

“对啊，小苏还是孤儿，你说，这跟上门女婿有什么区别啊。等你们老了，到时候还不是女婿伺候啊。指望儿子，能指望的上吗？”

晚上，秦思远家里热闹了起来。

对于老秦的生活，几个阿姨的男人是羡慕啊。

秦思远早早的就退休了，女儿年少成名赚了不少钱，家里现在是不缺吃的不缺花的。如今又找了个这么好的女婿。

再看看自己，这把年龄了还得去工作。

人就害怕对比，可能他们之中有的人比秦思远有钱，有权。

但是要论小日子过得，现在还是秦思远最舒坦。天天什么事不用管，什么心也不用操。这日子过得安逸啊，过的让人羡慕啊，这才叫生活，而自己，只能叫活着。

“那里那里，比不上你们。我这就是凑合着过……”

秦思远赶紧说，但脸上却全是幸福的笑容。年轻的时候秦思远羡慕他们几个，但现在秦思远也没什么羡慕的。虽然比自己有钱有权，但又能如何呢？到了这个年龄还天天忙得跟狗似的。何必呢，都年过半百，有的人都已经六十多了，早该休息了。

人就这么一辈子，该享福的时候就得享福。秦思远觉得自己现在的日子过得挺好，不愁吃不愁穿，钱也够花，有些事情想开了其实就这么回事。

特别是人到这把年龄，比的是什么？

不是你有多少钱，你的权力有多大。而是家庭是否幸福，儿孙是否满堂，身体是否健康。

身体健健康康的，儿女都孝顺，对于上了年龄的人来说，这才是最大的幸福。

“各位叔伯，你们别聊了，吃饭吧。边吃边聊……”

秦书瑶走了出来，脸上尽是笑容。

巨大的餐厅，今天可算是热闹了。

苏阳和秦书瑶准备了一大桌子菜，至于酒那就更别说了。几个男人来的时候都带了好酒。

这热闹跟过年似的，看着满桌子饭菜，几个男人又羡慕了。

这厨艺太可以了，真是色香味俱全。

再看看自家媳妇今天的变化，很多人又忍不住对苏阳一阵夸奖。男人，谁不想自己家媳妇变得漂亮啊，这样天天看着也赏心悦目啊。

热闹一直持续到半夜，而苏阳也喝醉了。不想喝酒也没办法啊，架不住几位长辈劝啊。叔叔伯伯劝了以后，几位阿姨继续接着劝酒。而自己又是个晚辈，不喝也不行，索性只能放开了喝。

这宴会，就好像苏阳和秦书瑶的婚宴似的。虽然醉了，但是却很开心。

“瑶瑶，这床单什么的都是之前洗好的。卫生间的抽屉里有新的牙刷牙膏，还有拖鞋……”

等宾朋散去，赵秀秀一阵忙活，把秦书瑶之前的房间给重新收拾了一下。

被褥什么的都换成洗好的，这房间秦书瑶好久都没回来住了，不过赵秀秀也经常打扫，挺干净的。

看着赵秀秀给自己收拾的房间，秦书瑶眼睛忍不住有些红了起来。这一刻，多年的心结仿佛一下子解开。自己梦寐以求的那种母爱，仿佛又重新回来了。

“妈……”

秦书瑶看着赵秀秀，看着秦书瑶这个样子，赵秀秀眼睛也红了。

“瑶瑶，这些年是妈不好。总是觉得你弟弟比你小这么多，你该让着你弟弟，帮着你弟弟。却忽略了你的感受。现在妈明白了，你们俩都是妈的孩子，书墨有自己的人生。以后路怎么走还是需要靠他自己。否则就算给他留个家财万贯，也未必就能过得好。”

赵秀秀的话让秦书瑶眼泪再也绷不住了，一滴滴的往下掉。看着秦书瑶的眼泪，赵秀秀红着眼心里很愧疚，想想这些年自己干的蠢事，赵秀秀真的想抽自己一巴掌。这些年怎么就钻进那个牛角尖里出不来了呢。

“好了，以后你和阳阳两个人好好过。阳阳是个好孩子，对你也是真心的。要不然人家年纪轻轻，还这么有本事，干嘛非要娶你一个大姑娘啊。你平时虽然比较忙，但现在结了婚，也得多照顾照顾家。别只忙着事业，赚多少钱算多呢？”

赵秀秀语重心长的说道，秦书瑶点点头。

“还有，不管在家里还是在外面，记得都要尊重对方，要给男人留面子。别太耍小孩子脾气，男人也像个孩子，不管多大年龄，不管他多坚强。该哄着的时候就得哄着。你看你爸，这么多年为啥不跟我离婚。还不是我会哄他，我虽然作吧，但是把他惹生气了我知道哄他啊，我跟他撒个娇，道个歉，说两句好听话，你爸马上就不生气了，男人不就吃这一套吗？”

母女俩直接坐在床边聊了起来，赵秀秀的话让秦书瑶噗嗤笑了起来。她没想到自己老妈还有这么可爱的一面。

“你爸年轻的时候那也是大帅哥一个啊。追他的人多着呢，他也是心高气傲的，最后还不是被我拿下了。那个时候家里穷，你爸工作也忙，很多时候都忙到很晚才回来。不过你爸从来不会说累，但男人他自己不说累，你可别以为他真的就不累。女人最要做的是懂男人，懂他们的辛苦。他们工作累了一天了，他回到家，你给他准备口热饭，说点贴心话，就算他再累也会觉得很幸福，这就是男人。”

赵秀秀的话让秦书瑶点点头，此刻秦书瑶心里很是惊讶。没想到自己老妈竟然还有这么一面。

此刻她算是明白自己老爸为什么不跟自己老妈离婚了。自己老妈这些年作的可是很够呛的。换个男人估计早就受不了了。

现在原因找到了，不是自己老爸不敢离，而是自己老妈驭夫有道让自己老爸不舍得离。

惹你生气，跟你吵架，然后再跑到你身边撒娇道歉，这一招太绝了。

现在这个社会，能作的女人真的不少，特别是现在的年轻人，很多时候就无理取闹，觉得男人就该惯着他，特别是一些毒鸡汤喝多的女人，更能作。很多时候，明明是女人无理无脑，但最后妥协的却是男人，不仅要假装自己错了，还得跟女人道歉去哄他，然后这些女人就认为自己这一招很厉害，下次继续用。

殊不知这种无理取闹，男人虽然很多时候被逼道歉了。但每一次道歉，都会让这个女人在男人心里的地位减一分。一直到最后，男人再也不想这么下去了，选择分手离开。而这个时候，往往这些女人还哭诉着骂男人是渣男，却从不在自己身上找原因。

驭夫有道，赵秀秀开始给秦书瑶传授一些自己的经验和技巧。

这些东西可都是赵秀秀这些年自己总结出来的，这些年靠着这些手段，赵秀秀把秦思远给捏的死死的。

秦思远年轻的时候也是一个大帅哥，还是大才子。要说招蜂引蝶，他厉害着呢。

赵秀秀的一番传授，让秦书瑶明悟了很多。

男人，该哄的时候哄，该训的时候训。女人可以作，但是作了以后要学会认错。

撒娇卖萌不管用就直接扑上去。男人很多时候就是下半身动物。赵秀秀这个经验说的秦书瑶小脸一红。

“还有，最重要的。你们俩结婚这么久了，该要孩子了，再不要就真的成大龄产妇了。”

最后，赵秀秀看着秦书瑶说道。秦书瑶脸红着点点头。

“正在努力……”

秦书瑶小声说道。

“那就行，去喊阳阳回房间睡觉吧。他今天喝了不少的酒，早点让他休息。对了，给他倒杯水凉着，喝了这么多酒，晚上肯定会口渴，你晚上别睡这么死……”

赵秀秀交代着，秦书瑶点点头。

母女俩走出房间，各自把各自的老公搀扶到自己的房间去，

“我去洗个澡……”

苏阳走到房间后，迷迷糊糊的说道。

“别洗了，喝完酒不让冲澡。你躺下，我拿毛巾给你擦擦脸……”

秦书瑶说道，苏阳点点头直接把衣服鞋子都脱光放在旁边，整个人倒在床上。

秦书瑶湿了湿毛巾出来，给苏阳擦了擦脸和手。苏阳此刻真的扛不住了，迷迷糊糊的直接睡去。

看着躺在床上熟睡的苏阳，秦书瑶嘴角露出幸福的笑容。

给苏阳盖了盖被子，秦书瑶拿起苏阳的脏衣服走进卫生间。

洗衣做饭，这是之前秦书瑶几乎没有做过的事情。而此刻，她却愿意为了苏阳做一些改变。

贤妻良母，秦书瑶也想做一个。

之所以以前不做，是因为没有遇到对的人。这就是爱情，很玄妙。当爱情来袭，很多人会心甘情愿的为了自己的爱人而改变自己。

人这一生，能够遇到自己爱的而且爱自己的人不容易，而能嫁给一个自己爱的还爱自己的那就更不容易了。

所以，秦书瑶觉得自己现在很幸运。对于自己的婚姻，秦书瑶也愿意和苏阳一起努力经营！

----------------------------------------

第149章 家乡振兴第一步：巨变的小山村

周五晚上，《蒙面歌手》再次准时更新。

预告片昨天就已经放了出来，大家也知道大魔王会在这期节目中出现，所以很多网友早早的就守在电脑或者电视机前面，等待着《蒙面歌手》的播出。

节目正式播出后，很多人也是看的津津有味。

果然不愧是十六强的选手啊，实力都比较强悍。他们的表现虽然没有大魔王的表演那么的惊艳，但也给大家奉献了一场视听盛宴。

在耐心的等待中，终于等到了大魔王出场。

当大魔王一开口，无数网友再次爱了。

还是那个味道，还是神一般的操作。而这一次大魔王操作更好玩，直接模仿苏阳和秦书瑶，真是乐死了。

“卧槽，笑死我了，我还以为这是秦书瑶和苏阳在对唱呢。”

“哈哈哈，大魔王太会玩了，乐死了……”

“看秦书瑶的眼神，太好玩了……”

“喜欢这首歌，真好听，歌词也非常的优美……”

“古风，大魔王太牛了，真的服了。这是《如梦令》电视剧的主题曲吗？”

“我的天啊，追了追了。要是这首歌是《如梦令》的主题曲，就为了这首歌，我也得追这部电视剧啊……”

“这大魔王，不会真是苏阳这狗东西吧？”

“卧槽，不是吧……”

“怎么看起来越来越像啊……”

看着大魔王的表演，网友们热议了起来。弹幕满天飞，很快大家就讨论起大魔王的身份了。

这大魔王，怎么越来越像苏阳的做事风格啊。

这身高，绝对和苏阳完美贴合。

这嗓音，如果苏阳会变声技巧，但这次却用了自己的声音，这就很容易解释了。

不过现在唯一对不上号的，就是这变声技巧和这原创能力。苏阳会变声技巧吗？苏阳会写原创歌曲吗？好像不会吧。

怀疑，否认，现在网友也是越来越迷糊了。很多网友现在已经放弃猜测大魔王的身份了，甚至他们希望大魔王能一直不被曝光。这样才更好玩，这样他们才能听到更多好听更好玩的歌曲。

一曲结束，看节目的网友也被这首《如梦令》所折服。

曲美词更美，充满了意境。

而评委的评判也让网友很认可。不过当林真说出自己的意见后，弹幕再次热闹了起来。

“林真真他妈狗，就是故意挑事。”

“我觉得林真是想蹭大魔王的热度，狗屁专业，写了这么多年歌，有一首歌能和《如梦令》比吗？”

“我也觉得林真是故意的。之前立人设，现在蹭大魔王的热度，没毛病啊，这才是一个老玩家，阴险的很。一个写歌的人，好好的写你的歌不就行了，非要来当评委。”

“最讨厌林真，总觉得这个人假的很。看起来道貌岸然，但总觉得这人是伪君子。”

“大魔王，怼他……”

“对，怼死他……”

弹幕热闹起来，不过大魔王的反常表现让网友失望了。大魔王认怂了，竟然认怂了。不过节目组也很逗比，大魔王认怂后，节目组直接给林真一个表情特写。

林真惊讶的表情让网友看的一清二楚。

“哈哈哈，林真这表情，很惊讶是吧，热度蹭不了了……”

“对对对，林真你说的什么都对行了吧，大魔王太有趣了……”

“哈哈哈哈，乐死了……”

“林真估计都准备好台词了，大魔王却不接招了，哈哈……”

“原来大魔王在这里等着呢……”

“比怼他还有趣……”

要论粉丝数量，现在林真还真没办法和大魔王相比。虽然林真成名已久，而且也写了不少歌曲。但是他写的歌曲却没有一首金曲。很多歌曲大家也听过，但是却没有一首歌被封为经典。

大魔王虽然才出现，但是大魔王的骚啊。

操作溜得很，谁也没办法跟大魔王比操作。

不仅声优技能强悍无比，唱歌非常好听，最牛逼的，原创能力强大。

虽然大魔王才写了三首歌，但是每一首歌都非常的好听。

《往后余生》《海底》早就火爆网络，现在这首《如梦令》更是扔了个王炸，太好听了。看蒙面歌手的网友，基本上都是冲着台上的歌手，冲着大魔王来的。而不是冲着林真来的，林真还没有这么高的号召力。

“我不同意林真老师的看法……”

当秦书瑶最后讲话的时候，网友们再次瞪大眼睛。秦书瑶的一番言论，最后还把自己的十分投给大魔王的操作，直接让弹幕再次爆了。

“我去，哈哈哈，太精彩了。秦书瑶竟然把林真给怼了……”

“原来在这里呢。大魔王怂了，秦书瑶却崛起了……”

“我怎么有一种夫妻搭档的感觉啊……”

“这么一说，我也有这种感觉……”

“卧槽，不会真是苏阳吧。”

“这么一说，我草，苏怼怼不就是这种性格吗？第一期怼林真，完全就是苏怼怼的性格啊。”

“走，问问苏怼怼，卧槽，阳哥现在操作都这么骚了吗？”

网友们彻底热闹了起来，很多网友直接跑到苏阳的微博下面去询问。

苏怼怼这货这段时间有点低调啊，除了参加了《变形计》之外，好像没有什么新的动作啊。这不像苏怼怼的风格啊，这货不是总是给自己找点事情干吗？

对于《深夜扒皮秀》，网友们可是非常期待。期待着这个节目再次重出江湖，看看这段时间的娱乐圈，平静的一点都不好玩。还是苏怼怼在的时候热闹，短短时间就拿出这么多大瓜，让大家吃的饱饱的。

“阳哥，大魔王是不是你？”

“苏怼怼，你是不是偷偷参加了蒙面歌手啊……”

“阳哥，你就承认吧！”

“苏怼怼，《深夜扒皮秀》什么时候重新开播啊……”

“阳哥，娱乐圈没有你的爆料，不好玩啊”

“来来来，阳哥这段时间有什么新猛料啊，私聊一下也行啊。”

苏阳看到自己微博的最新留言，也忍不住咧了咧嘴。尼玛，你们是看热闹的不嫌事大啊。爆料，他娘的自己敢爆料吗？

我爆料，你们吃瓜，最后得罪人的都是我。

再说了，这次大料爆了，你们敢参与进来吗？到时候吓不死你们。

低调，还是低调为好。

家里，秦书瑶也看到了这些留言和弹幕。看着这些留言和弹幕，再看看燕京电视台剪辑的风格，秦书瑶的疑心更重了。虽然上次苏阳的完美操作让秦书瑶没有抓到证据，但是秦书瑶还是觉得自己的预感应该准确。

“算了，早晚有一天要揭开神秘面目的。”

秦书瑶微微一笑，不再去想这件事情。如果大魔王真的是苏阳，自己着急着揭开也没什么意义。

如果大魔王真的是自己的老公，那么他在这个舞台上早晚会揭开自己的本来面目的。到时候自己再询问原因就行了啊。

如果不是，自己如此怀疑苏阳还会让苏阳误会，这样不好。夫妻之间，最起码得有基本的信任。

就在苏阳这边热闹的时候，远在千里之外的三山村，现在也很热闹。

这段时间因为有秦书瑶的资金，三山村的变化是非常大的，用一天一个样来形容一点都不为过。

道路在修建，学校在修建，村里的很多房子也在修建。还有很多基础设施也修建了很多，村子本来就不大，有些工程其实也花不了多少钱。

对于三山村的村民来说，这些钱是巨款。对于秦书瑶来说却不算什么。自己随便一场商演赚的钱也许就比这个还要多。

有钱好办事，充足的资金让三山村飞速变化。

一大早，很多三山村村民都早早的醒来，一个个都站在家门口，眼里带着期待。

他们期待着新的道路投入使用，村里的道路已经修好了。不过因为是石板路，很多路这几天一直盖着破地毯浇水。经过几天的维护，这些路终于可以正式投入使用了。

一大早，在大家的见证下，村长带着人把路上的破地毯给掀开。

崭新的石板路出现在大家的面前，好多村民兴奋的踩在这些石板路上。和之前村里的道路相比，这些石板路更漂亮，更平整，出行更方便。

这些石板路重新修建了路基，为了修路好多村民拆掉了自己的房子。目的就是为了让道路更合理，大家出行更方便。

现在，这条路的优势显现了出来。

一条条胡同贯穿起来，整个村子比以前要整齐多了。大家出了家门就是石板路。村子中央，一条主干道贯穿整个村子，从村前一直到半山腰的学校。

方便，现在大家终于感受到了这条道路给自己带来的便利了。以前的道路骑个电动车都不太方便。现在这条路别说电动车了，就算是小轿车都可以直接开到家门口，去城里的时间大大缩短。

有了新的道路，一些村民这段时间也行动了起来。一些村民把自己的老宅子扒掉，开始盖了新房子。新房子新气象，更何况村里还有一个大设计师，愿意免费给大家设计新房子。她设计的新房子更好看，更合理，这免费的便宜谁不想占啊。

现在，村里不仅有新道路。在修路的时候还修建了下水道，铺设了专门的排水管。同时还铺设了自来水管和天然气管道。

因为在规划中，村子会建设一个小型自来水厂，小型的污水处理厂。同时还要建设一个小型的配气站，这样不仅方便村民使用。未来也方便村子里的一些工厂使用，对于未来发展旅游业也是至关重要的。

虽然需要投资不少钱，但是建设好以后这些项目不仅可以让村民过的更好，还能实现盈利赚钱呢。毕竟村民们用天然气，用自来水也是需要花钱的，到时候每年还得交排污费，这些东西可不是免费享受的，这也是之前就跟大家商量好的。

----------------------------------------

第150章 笑喷：唐爸爸的请求

三山村的小河边，这段时间这里修建了一个厂房。

厂房很大，看起来也很漂亮，至于里面到底是干什么的，村民们也不太清楚。他们只知道这个厂子是苏阳投资建设的，土地是租赁的村里的土地，村民们也都知道，租金什么的大家也很清楚。

这样的建筑在村子里还有好多呢，只是好多都在建设当中，并不知道是干什么的。现在大家也很好奇，好奇苏阳如何带着大家致富。

“老公，酒厂的设备那边发货了。”

燕京，苏阳的大别墅里。秦书瑶挂断电话后对苏阳说道。

“太好了，终于发货了……”

听到酒厂的设备发货了，苏阳脸上也露出了笑容。

这套设备已经订了好长时间，现在厂家那边终于把整套的设备给弄好发货了。

这是一套酿酒设备，现代化程度非常高。这是一整套设备，包括酿造，灌装，封箱等。不过这套设备的生产量并不算太大，苏阳也没想着做多大，毕竟自己弄得就是一个小酒厂而已。

“老公，品牌策划写好了吗？这白酒的水可是很深啊。”

秦书瑶有些担心的问道。做生意秦书瑶也不太会。要不然这些年也不会只投资房地产了。

这段时间也是因为苏阳，她才投资了《变形计》这个节目。不过目前变形计这个节目并没有让秦书瑶的公司赚什么钱。

节目热度虽然不错，但是第一季节目，没有任何的广告商。

不过秦书瑶却知道，以《变形计》现在的热度，第二季的时候肯定会吸引到一些广告商的。到时候才是大展拳脚的时候。就算自己不想做，把这个节目卖掉，也能卖不少钱。

“早就策划好了……”

苏阳微微一笑。投资三山村虽然是秦书瑶主动提出的。但是苏阳这边也很用心，一方面他真心希望三山村变得越来越好。另一方面他不希望自己媳妇赔钱。

白酒生意的水是非常深的，但苏阳却看到了自己和秦书瑶的优势。

自己这个白酒品牌，要说和知名的品牌去比那肯定比不过。但是要说赚点小钱，苏阳还是有这个信心了。

“这是策划书，前段时间我申报了品牌商标。现在就等设备安装好以后，申请生产资质了。至于酿酒的专家，我这边也已经物色了几个人，到时候大不了多花点钱就行了。”

苏阳拿出一份策划书递给秦书瑶，秦书瑶好奇的打开策划书看了起来。

策划书写的很详细，看完整个策划书，秦书瑶抬起头看着苏阳。此刻的她真的有种把苏阳脑子打开的冲动、看看自己老公这脑子到底和别人有什么不同。

“这个品牌赚大钱我没信心。但是要说赚点小钱，我觉得还是没问题的，大不了，到时候我直播带货呗。”

苏阳的话让秦书瑶笑了起来。

也是，苏阳不缺名气，也不在乎名声。到时候直播带货当网红，应该也能带不少货吧。

“喂，苏阳，我爸回来了，你资料整理的怎么样了？”

刚吃过午饭，唐箐的一个电话让苏阳表情凝重了起来。挂断电话后，苏阳深吸一口气，直接拿起自己准备好的一个加密硬盘离开了家。

硬盘里有苏阳这段时间搜集的资料。

资料非常多，料也比较猛。而且这还不是全部，苏阳这两天偷偷的在一些人的电脑和手机里植入了一些木马，同时还在顺着几条重要的线索正在挖。

特别是地下钱庄的一条线索，这非常重要。

不过苏阳相信，唐正阳手里应该也有厉害的人，只要他们掌握了这些蛛丝马迹，他们的力量可以更快的把真相给挖出来。

苏阳开车来到唐箐家，唐箐早已经在小区门外等候。

看到苏阳后挥了挥手，让唐箐上车，直接把车子开到地下车库，两个人上了楼。

“伯母好，我是苏阳……”

打开门看到唐妈妈，苏阳笑着说。

“哎呀，你就是小苏啊。快进来，快进来……”

唐妈妈赶紧说道，苏阳点点头走进房间。

“妈，苏阳找我爸有点事情。”

唐箐说带，唐妈妈点点头直接指了指书房。唐箐带着苏阳直接向书房走去。

“爸，苏阳来了……”

打开书房的门，唐正阳正在里面忙碌。听到开门声抬起头，苏阳此刻也见到了唐正阳。

唐正阳是一个看上去很威严的中年人，虽然已经快六十岁了，但是唐正阳看上去还很精神，头发梳得一丝不苟，一看就是那种很严肃的人。

“小苏来了，来，坐下说……”

唐正阳笑着站了起来，这个笑容立刻让整个人都变了。绷着脸的唐正阳一脸的严肃，但是一笑起来却显得很慈祥。

“唐伯伯好……”

苏阳点点头，唐正阳直接拿出茶杯给苏阳倒了一杯茶。唐箐微微一笑离开了书房，有些事情她是不方便参与的。

“听箐箐说，你有一些东西要给我。”

唐正阳笑着问。

“嗯，唐伯伯，事情是这样的。前段时间……”

苏阳把事情的经过简单的说了一下。主要目的还是想告诉唐正阳，自己之所以查他们，不是因为自己闲着没事，而是自己身边的人受到了伤害自己才查的。

“资料带来了吗？”

听完苏阳的讲述，唐正阳低声问道。

苏阳点点头，把口袋里的硬盘拿出来。

“唐伯伯，可以用你的电脑吗？”

苏阳问道，唐正阳点点头，苏阳来到唐正阳的电脑旁边，把硬盘连接唐正阳的电脑，打开自己搜集到的资料。

“唐伯伯，你看，这是我搜集到的一些资料……”

苏阳输入密码，打开资料。这个硬盘苏阳不仅设置了密码，还设置了自毁程序。只要密码输入错误，里面的自毁程序就会启动，就会自动摧毁里面的资料。

唐正阳认真的看着这些资料，一边看还一边询问苏阳。

资料很多，唐正阳看的很认真。越看脸色越严肃，当把整个资料看完之后，唐正阳整个脸色阴沉的可怕。

“小苏，这件事情你没有告诉其他人吧？”

唐正阳看着苏阳问道。

“没有，只有我和箐姐知道这些事情。”

苏阳的话让唐正阳点点头。

“小苏，这件事情牵扯太多。记住，千万不要让其他人知道。包括你的爱人，最好不要让她知道。知道多了对她没好处。你提供的这些资料很重要。不过我们还需要具体的去查证，去深挖，去固定证据。这件事不简单，你自己也小心。小苏，有没有兴趣来政府部门上班啊？”

唐正阳看着苏阳问道。苏阳的能力让唐正阳惊讶，他见过不少网络高手，他们有时候也会邀请一些网络高手帮助办案。唐正阳知道，在网络时代，这些高手的能力是非常强大的。

“唐伯伯，我还是算我。我就是个搅屎棍，我要是去了政府部门，还不得让你们头疼死啊。”

苏阳笑着说道。去政府部门工作，如果是以前苏阳可能还会考虑。现在苏阳不想去里面趟这个浑水，因为那里面的水比娱乐圈的水还深呢。

“这样吧，我给你挂一个我们的编外人员。这样一来你搜集资料的时候也就方便多了。就算有一天这件事曝光了，也不会留下什么话柄。毕竟你这种搜集资料的方式，不太合法……”

唐正阳笑着说，并没有勉强苏阳。而是认真的为苏阳考虑。苏阳虽然搜集到了不少资料，但搜集资料的手段严格意义上来说是违法的。

而唐正阳给他弄个外编人员的身份，就算以后苏阳真的曝光了。有了这个身份也好处理很多，唐正阳就可以给他压下来，到时候唐正阳直接说自己拜托苏阳这样做的，这对唐正阳来说根本不会影响什么，毕竟很多时候他们在做调查到时候也会用到一些非常规手段，很正常。

“好了，咱们公事谈完了。现在唐伯伯跟你谈点私事好不好？”

唐正阳看着苏阳，这话让苏阳一愣。

“是这样的，前段时间你伯母发现，我家箐箐好像在和书墨在谈恋爱”

唐正阳看着苏阳。

“什么？书墨？”

苏阳假装一副惊讶的样子，这惊讶却不是因为秦书墨的事情。而是唐正阳竟然跟自己谈这个事情，这真的让苏阳不知道该怎么说好了。要是被唐正阳知道，这么损的招是自己出的，估计唐正阳吃了自己的心都有。

“对，就是书墨，你小舅子。具体如何我也不太清楚，也不敢确认。小苏啊，你能不能帮忙调查一下。看看到底是不是真的？毕竟你箐姐都这么大年龄了。我也不是说书墨不好，就是觉得这俩人实在是……”

唐正阳不知道该怎么说才好了。

自己这闺女，这次玩的确实有些不地道。

“唐伯伯，我怎么调查啊？我难道直接问？”

苏阳直接问道。

“不行不行，你就偷偷的观察就行。看看能不能找到一些确凿的证据。要是他们两个人真的在一起的话，咱们再谈下面的事情。哎，这事弄得……”

唐正阳看着苏阳忍不住感叹，心里却在吐槽。我家闺女绝对是跟你媳妇学坏的，找了个这么小的，找个小的也没什么，但是这霍霍自己身边的人，这就有点不像话了。这年龄差距也太大了啊。

----------------------------------------

第151章 准备起飞：女团的单曲

“和我爸谈的怎么样？”

从家里出来后，两个人上了车，唐箐看着苏阳忍不住问道。对于这件事情，唐箐也是很关心的。不过她关心的不是那些人到底会受到什么惩罚，而是关心苏阳，希望苏阳早点从这件事情里面抽出来，别再管闲事。

“挺好……”

苏阳的回答让唐箐点点头。

“那就好，苏阳，你可是答应我了，以后不再插手这件事情，男子汉，说话要算数。”

唐箐再次提醒道。

“放心吧，你以为我想管啊。我又不傻，这事对我又没好处……”

苏阳的话让唐箐白了他一眼。你也知道这事对你没好处的，嘴上说的漂亮，办起事来却让人担心死。

“对了，我爸跟你说没我的事啊？”

唐箐有些好奇的问道，苏阳点点头。

“怎么说的？”

唐箐赶紧问道。她猜到自己老爸可能会和苏阳说自己的事情，但具体会说些什么还真猜不出来。

“你爸让我偷偷的调查你和书墨的事情，然后偷偷的汇报给他。”

苏阳轻声说道，听到这话唐箐一愣，接着就哈哈大笑起来。

“我爸让你调查这事？哈哈哈，逗死我了，要是以后我爸知道这馊主意是你出的，你猜我爸会怎么想？”

唐箐很是欢乐，越想这件事越好玩。自己老爸竟然让苏阳调查这件事，殊不知整件事都是苏阳这狗东西设计安排的。

“怎么想我不知道。但是你爸会怎么做我还是能猜到几分的，你爸绝对会揍我。”

苏阳幽怨的用小眼神看着唐箐，尼玛，这叫什么事儿啊。黑锅都让自己背了，弄到最后你们都是受害者，就他妈我自己一个人当坏人了。

看着苏阳委屈的小眼神，唐箐笑了起来。

“好了，大不了以后姐请你吃糖。”

唐箐心情很是愉悦，这段时间没有自己老妈的催婚，回到家里生活都开心了很多。

从唐箐家里出来，两个人开车来到公司。

公司的舞蹈大厅，王云泽他们正在努力的排练。站在练舞厅外面，苏阳认真的看着他们的动作，经过这些天的训练，他们进步很大，整套舞蹈也算是掌握的差不多了。

“怎么样？是不是可以录制单曲了。我觉得还是早点给他们点动力比较好。”

唐箐看着苏阳问道，苏阳点点头。是啊，训练了这么多天，这些孩子还是需要一点动力来刺激他们进步。

毕竟他们和真正的练习生不一样，他们家里又不缺钱，一个个都是有钱人家的孩子。也就是被苏阳给坑了才入的团。短时间内还可以，要是时间长了，又看不到赚钱的希望，他们肯定会有抵触心理。

“书瑶工作室的人可信吗？”

苏阳看着唐箐问到，这事很关键的。毕竟这首歌需要自己来唱，苏阳会唱歌，但却没办法录制歌曲。

这需要专业的人员过来录制，苏阳也不是万能的。

“都合作了这么多年，应该是可信的。特别是廖总监，我觉得我们把廖总监一个人请来可能就行了。”

唐箐认真的说。

在这个公司里，也有一个小型的录音棚。现在已经装修好了，只不过还没有投入使用。因为保密原因唐箐也没有公开招人。

“行，不过我们还是需要做一些安排。这样，录音棚的玻璃换一下。换成密闭的隐私玻璃。”

苏阳低声说道，唐箐认真的点点头。就算是廖飞，唐箐这边还是需要瞒着，实在是这件事太坑人了。要是真相曝光了，能亮瞎所有人的狗眼。

“大家练的不错，明天咱们就正式开始录制单曲。单曲录制完毕后就开始拍摄MV，如果顺利的话，可能一周后你们的第一首单曲就会出现在韩国网络上……”

看了一会儿，苏阳和唐箐走进舞蹈大厅。

听到苏阳的话，所有人眼睛亮了起来。出道，这是要出道了吗？

出道是不是就可以赚钱了？赚钱了是不是自己就可以买大牛了，对于秦书墨的大牛，王云泽他们还是念念不忘。

“等这首歌制作完毕后，大家就可以休息一段时间了。”

苏阳接下来的话让大家欢呼了起来。看着他们欢呼雀跃的样子，苏阳也笑了起来。毕竟还都是孩子，而且还是家里条件很富裕的孩子，这段时间确实辛苦他们了。

梦幻时代和韩国的其他女团不一样，梦幻时代以后走的是网络的路线。不会去下面参加商演，走的就是神秘风格，越神秘越好。

未来主要营收就是靠销售专辑以及接一些代言，再不行也就直播带货这些。线下活动几乎不参与，所以他们的生活和真正的女团相比会清闲很多。要是在韩国，真正的女团出了名，每天能累死，一天接几场商演都有可能。

不过现在是流量为王的时代，梦幻时代只要流量，只要有流量在，不接商演，变现的方法一样很多。

公司内，苏阳直接把给他们准备的歌拿了出来。

他们这群人虽然不用唱，但却需要对嘴型，所以还是需要学会这首歌的。再说了这团里不还有两个真女孩吗？唐天依和杨萌萌能用自己的声音就用自己的声音，未来如果参加活动，她们两个也能顶一下。

按照苏阳的想法，未来时机成熟，唐天依和杨萌萌就脱离女团直接单飞，到时候在国内发展也是一个非常不错的选择。

相对于韩国市场，国内市场才是真正的大市场。所以这段时间杨萌萌和唐天依两个人比王云泽他们更忙更勤奋。

王云泽他们只是练个舞而已，杨萌萌和唐天依却还要学习如何唱歌，甚至还在学习如何演戏，这都是为了以后做准备。看的出来，两个人是真的想进娱乐圈走这条路。

公司内，苏阳清唱了起来，还是用不同的声音清唱。

看到苏阳的这个技能，所有人都瞪大眼睛。

尼玛，姐夫啥时候有这种技能了。

“我操，大魔王是姐夫？”

此刻，所有人心里突然明朗了。怪不得姐夫让自己组女团呢，原来在这里等着呢。

这技能，太他妈牛逼了。

王云泽他们也喜欢看蒙面歌手，他们也是大魔王的粉丝。

也知道网友的猜测，他们也怀疑大魔王是苏阳。但是就是对不上号，今天对上了。

尼玛，这强大的变声能力，不是大魔王是谁啊。

还有这首原创歌曲，真的太好听太有魔性了，虽然MV还没有录制，但所有人的脑海里已经有了相应的画面。

看着这些人目瞪口呆的样子，唐箐笑了起来。

孩子们，见识到什么叫大魔王了吧。见识到你们姐夫的真实实力了吧？唐箐对现在的情况很满意，这些孩子需要这种刺激，只有这种刺激才能让他们更加的努力。

----------------------------------------

第152章 亮相：妖气十足的女团

第二天下午，受到唐箐的邀请，廖飞来到了公司。

来到新公司后，廖飞对这里很是好奇。

“飞哥，这是我弄的新公司。准备带个女团玩玩，我们今天要录制一首单曲，想请你帮帮忙。”

唐箐笑着说。

“箐箐，客气了。那就开始吧……”

廖飞笑着说，都是熟人，而且都一起相处这么多的年了。廖飞自然知道唐箐的情况，连唐箐家里的情况廖飞都知道一些，所以对唐箐廖飞还是很尊重的。

“飞哥，我们先弄伴奏。这是曲子和编曲……”

苏阳拿出自己准备好的材料，廖飞早已经见怪不怪了。这段时间对于苏阳的能力，廖飞也算是已经摸清楚了。音乐天才，写歌，唱歌，编曲这些东西样样精通。

而今天，苏阳再次展现了廖飞之前没见过的技能。

乐器，这狗东西竟然精通这么多种乐器。

苏阳和廖飞两个人，就轻松了干了工作室的事情。看着苏阳展现的技能，廖飞此刻真想把苏阳的脑子撬开，看看里面到底是不是人的脑子。

“小苏，你这乐器都跟谁学的啊？”

最终，廖飞忍不住问道。

“自学，自学成才。飞哥，我这个人吧，没多大优点，就是兴趣爱好广泛了点。对什么有兴趣就去学一下。学的也不精通，别见怪啊。”

苏阳笑着说，这事没法说。怎么说啊，难道对廖飞说自己跟系统学的，吓不死他。

苏阳这话让廖飞想打人。

尼玛，这还叫不精通。你自己数数你自己都会多少东西了。

编曲，作词，演唱，现在竟然乐器还玩的这么顺溜，真妈的人比人气死人。

“真是个妖孽啊。也是，要不是这样的妖孽，秦书瑶怎么会看上，怎么会心甘情愿的嫁给他。佳人爱才子啊……”

廖飞在心里感叹。对于女人来说，才子的诱惑力是非常大的。特别是生活富足的女人，更是最爱才子。

苏阳和廖飞在外面忙着录制伴奏，而在休息室，王云泽他们坐在里面无聊的玩着手机。

上午的时候，苏阳没干别的，就给他们化妆了。

现在，所有人都是女装打扮，连喉结都通过特殊的硅胶贴片加化妆技术给遮盖住了。

所有人的穿着打扮也是非常的性感。

虽然不露腰不露腿的，但是勾魂啊。

棕色长筒靴配整套的紧身牛仔装，看上去那叫一个性感啊。这曲线，简直就是宅男杀手。

不仅如此，为了让他们的身材更完美。苏阳更是邪恶的给他们穿上了束身衣，如此一来，所有人的身材那叫一个性感啊。

假发也是高档假发，直接贴在头皮上，看起来和真的一样。妆容画的也非常的仔细，远处看根本看不出什么，不过如果近看还是不能能看出一些什么，毕竟王云泽他们的皮肤和女孩的皮肤无法相比，显得有些粗糙。

不过录制MV这根本不成问题，到时候灯光一打，滤镜什么的一开，一个个都能美成仙。

“姑娘们，出来吧，开始录制了……”

无聊的休息室呆了很久后，唐箐终于喊了他们。

看着唐箐，王云泽他们一脸的幽怨。但还是站起来排着队走出房间。

廖飞正在和苏阳聊天，当看到王云泽他们后，廖飞也瞪大眼睛。

我的天啊，唐箐这是从哪里找来的一群妖女啊。

特别走在最前面的这个，这身高得有一米八以上了吧。看看这大长腿，看看这身材，我的天啊。

廖飞也忍不住咽了咽口水，看着廖飞的眼神，王云泽恨不得一脚踹过去。尼玛，老色批，你看什么看。

王云泽走在最前面，他最高，本来身高就有一米七七，现在又穿上几公分的高跟鞋，身高一直到一米八以上了。

前凸后翘，特别是那双大长腿，比长腿特效都牛。所以对于正常人来说，这身材比维密天使都尼玛勾魂。

七个妹子，七种风格，看的廖飞是目瞪口呆。苏阳看着廖飞，心里也忍不住骂了一句闷骚。做音乐的，好像都这样，不，应该说男人都这样。

不过也不能怪廖飞，实在是这群家伙现在真的太勾魂了。怪不得都说男人骚起来就没女人什么事了。

就算自己知道他们的身份，但是看到现在他们这幅样子，有时候也忍不住会多想。更何况廖飞他们不知道王云泽的身份呢。而这种效果，也是苏阳想要的。

连廖飞这个见惯了美女的老色批都这幅表情，到时候那些宅男肯定会更加疯狂。

在廖飞的注视下，一群人走进录音棚，苏阳也跟着走了进去。

录音棚关闭，廖飞看了看录音棚很是好奇。

平常的录音棚，玻璃都是透明的，自己可以看到里面。

现在这里的录音棚玻璃竟然是隐私玻璃。黑黑的自己什么都看不到啊。

不过廖飞也没有多问，毕竟跟自己也没关系。自己来这里就是赚外快的。虽然唐箐没有说价格，但是廖飞了解唐箐，她不会让自己白帮忙的。

“飞哥，可以开始了……”

苏阳在里面敲了敲玻璃。看到这个信号，唐箐笑着说，廖飞点点头直接点开伴奏。

随后，整个歌曲的录制正式开始。

“这尼玛不会是苏阳唱的吧？”

当听到这歌曲的演唱后，廖飞心里直接怀疑。

这唱的太稳了，完全不像新人歌手啊。再想想苏阳的能力，廖飞不由得不怀疑。

特别是现在弄得这么神秘，廖飞几乎确定这就是苏阳自己在里面录制。

不过廖飞却没多想，这跟自己又有什么关系呢。不管是苏阳给女团作弊也好，还是女团自己唱的也好，自己就是一个音乐总监，自己拿钱办事就行了。

至于其他的，就算知道也假装不知道。自己就是一个小小的音乐人，不管是秦书瑶还是唐箐，哪怕苏阳自己都惹不起。把这个秘密透漏出去对自己没有任何的好处。

录音棚里面，王云泽他们坐在椅子上，连大气都不敢出一声。一个个目瞪口呆的看着苏阳表演，看着苏阳神一般的变换着各种声音演唱，所有人再次咽了咽口水。

同时，他们对自己的第一首单曲也充满了期待。

这首歌，太好听太有魔性了。到时候再配上这好玩的舞蹈，说不定就能一首歌爆火呢。对于未来，他们这群人第一次充满了期待和斗志。

----------------------------------------

第153章 女团起飞：疯狂的韩国宅男

歌曲录制的非常顺利，看着廖飞那种诡异的小眼神，苏阳也懒得跟他说这么多。

你就算知道老子作弊又如何？你也仅仅只知道这么多。你要是能猜到老子作弊的原因，老子现在就让王云泽他们陪你好好玩一宿。

单曲的录制极为的顺利，单曲录制完毕后，苏阳这边彻底忙了起来。

MV的录制工作正式启动，女团也进入起飞倒计时阶段，只要单曲制作完毕，随时就可以点火升空。

秦书瑶这边每天也是忙的不可开交。专辑歌曲的录制工作虽然已经结束，但是MV的拍摄却刚刚开始。

相对于专辑的录制，MV的制作更占用时间，更耗费精力，因为每一个MV都是一个吸引人的故事。一个MV要在几分钟内把故事完美的表达出来，还需要配合歌词，这还是很考验制作者的能力的。

苏阳再次被秦书瑶抓了壮丁，在很多MV里面客串男主。现在苏阳已经成为秦书瑶MV里的御用男主，夫妻搭配，干活不累，也算是一种生活的享受。

《蒙面歌手》的工作也不能放下，同时还接了新的代言广告。苏阳算是彻底明白为什么大家都叫秦书瑶工作狂了，真的是工作起来不要命的那种。

一大早就出发，一直到很晚才回来。这种忙碌的劲头让苏阳很是心疼。

“你看你这些天，天天忙成什么了。再这样下去，你身体能受得了吗？何必呢，赚不完的钱，轻轻松松的过日子不好吗？”

早上，看着秦书瑶慌里慌张的吃着早餐，苏阳又一次忍不住说道。这话苏阳这段时间已经说了好多遍。

“等忙完了这阵，我就好好休息休息。到时候咱们去度蜜月，这样总行了吧？”

秦书瑶抬起头看着苏阳笑着说道，快速的吃完早餐，温柔的在苏阳脸上亲了一口就出门了。

“钱有这么重要吗？”

苏阳忍不住感叹，他有些想不明白。穷人要钱是为了活下去，秦书瑶都这么有钱了，何必为了钱还这么拼命呢，好好的享受生活不好吗？

在苏阳看来，秦书瑶完全不用这么拼一年也可以轻松的赚到很多钱，一辈子衣食无忧完全没问题。就算现在不赚钱，以秦书瑶的家当只要不乱回国，这辈子都能过着富太太的生活。

想不明白，苏阳索性也就不想了。反正秦书瑶答应了，等蒙面歌手结束了，等新专辑发布了，到时候就好好休息休息。

简单的把家里收拾一下，苏阳也出门了。作为男人，苏阳觉得自己现在也不能太躺赢，该动弹的时候也动弹一下，稍微忙一下，只要别把自己累着就行。

忙碌的日子过得很快，仅仅用了不到一周的时间，梦幻时代的第一首单曲就宣布制作完毕。

公司内，王云泽他们集体坐在休息室，苏阳把制作好的单曲在休息室的大电视上播放。

听着这熟悉的音乐，看着这诱人的MV，王云泽他们一个个咽了咽口水。

这真的是自己吗？原来自己竟然这么勾魂这么漂亮啊。

看看这舞姿，看看这销魂的大长腿，还有这前凸后翘的身材。

每一个动作，每一个眼神都如此的勾魂。

作为男人，王云泽他们几个差点被自己的MV给看的走火，由此可见这MV是多么的劲爆和诱人。

“泽哥，要不你去趟泰国吧。你看看你，当男人多可惜。你看看这身材，这容貌，这勾魂的小眼神，哎呀，好嫉妒啊……”

杨萌萌看着MV忍不住说道。

“滚……”

王云泽扭头看着杨萌萌，其他人也被逗笑了。这段时间他们经常被杨萌萌这样调侃，都习惯了。

现在，杨萌萌反而成了这群人的大姐大。

不是杨萌萌有威严，实在是杨萌萌也是个坑货。偷偷把他们穿着高跟鞋跳舞的视频给录了下来，动不动就以此为要挟。那些视频可不像现在的MV这么勾魂，MV有多勾魂，杨萌萌拍的视频就有多辣眼。

“好了，各位，咱们的第一首单曲马上就要发布了。你们可以休息一段时间，不过就算休息你们也别忘了练习基本功，同时饮食也要控制。否则到时候会吃什么苦，我想你们绝对不会想知道。如果这首单曲火了，再过一段时间就趁热打铁，推出你们的首张专辑。”

苏阳的话让所有人都期待了起来，王云泽他们也是如此。虽然不能公开自己的身份，但是那种偷偷摸摸的感觉更刺激。

他们能想象的到那些宅男粉丝会如何评价自己，因为这事他们有经验啊。秦书墨把他们坑的心都碎了，好多天都没缓过神来。

现在这几个货没事的时候就喜欢看秦子染的视频，特别是评论区，看着那些网友叫秦子染仙女，老婆，宝贝什么的，王云泽他们都能笑成狗，太有趣了。

现在，这事要发生在自己的身上了。以后自己也能翻看自己的评论区找乐子了。

“萌萌，天依，你们两个特别需要注意。等这首单曲发布后，你们俩的人气可能会出现暴增。到时候箐姐会安排你们的行程的。”

苏阳最后看着杨萌萌和唐天依，这俩姑娘在未来一段时间才是公司的扛把子。毕竟他们两个是这个女团里唯有的两个可以公开露面的成员。

“知道了阳哥……”

两个人点点头满脸期待，唐箐站在旁边也面带微笑。

如果这首歌火了，杨萌萌和唐天依人气绝对暴增。到时候这两个人就算是公司的摇钱树了。不仅可以安排他们参加各种综艺，还可以进行商演，甚至参演电视剧电影都没有任何问题。

此刻唐箐也为她们俩感到高兴，当初把她们俩弄到《变形记》，只是想让她们俩能够有一些改变。

现在却没想到因祸得福，得到了别人梦寐以求的机会。让自己的前途变得如此的坦荡。

只要两个人以后不往死里作，短时间内两个人的星途是一点问题没有的。外来的和尚好念经，在华夏娱乐圈也是这样。

单曲制作完毕，所有人都有了自己的假期，忙碌了这么长时间，终于可以休息休息了。

但是苏阳和唐箐两个人却不能休息。

办公室里，苏阳打开自己的电脑，一番操作之后，顺利翻墙进入韩国的网络。

“你看得懂韩语？”

这个时候，唐箐才猛然意识到了什么，一脸惊讶的看着苏阳。

“会一点，兴趣爱好……”

苏阳嘿嘿一笑，这话让唐箐气的想打人。

又是这句话，你他娘的到底有多少兴趣爱好啊。每次都说会一点，结果最后证明比谁都厉害。

“你到底会多少门外语啊？”

唐箐忍不住问道。

英语肯定会，毕竟苏阳电脑技能这么厉害。

韩语现在也会，所以唐箐来了好奇心。

“那个，基本上所有的外语，我都会一点……”

得到答案后，唐箐的心灵再次受到暴击，她感觉自己的智商再次受到了侮辱。

这段时间和这个狗东西相处时间长了，唐箐总觉得自己跟个智障似得。

苏阳却没时间搭理唐箐，迅速的进入几个韩国流量比较大的视频网站和音乐平台，苏阳直接开始注册账号，然后把梦幻时代的这首单曲上传到这些网站和音乐平台上面。

上传完毕之后，苏阳继续忙碌。

在韩国的社交网站上注册梦幻时代的官方账号，以及成员自己的官方账号。还有把之前弄好的虚假信息给填上。

为了完美造假，苏阳可是费了好大的功夫才伪造了王云泽他们的身份，而他们几个在韩国的身份和自己一样，都是孤儿。还有完整的人生经历，只要不是专门的情报机关，根本就查不出什么。

有了这些资料和账号，梦幻时代成员就可以在网络上聚拢人气了。以后没事的时候可以发一些生活视频，再不行直接上深夜福利，绝对能把无数宅男玩的团团转。

唐箐安静的坐在旁边，看着苏阳熟练的操作着这一切。此刻的苏阳很认真，看起来相当的有魅力。

看着苏阳用韩文输入法输入各种资料，唐箐知道苏阳刚才的话不假，这狗东西，可能在语言上面也特别有天赋。

“好了，搞定，就等着热度发酵吧。”

苏阳笑着说，酒香不怕巷子深。自己这个韩国的皮包公司，在韩国是没有任何力量的，想大规模的宣传都做不到。

索性苏阳就不去做这么多，这首歌曲的质量苏阳还是很清楚的。

现在是互联网时代，酒香不怕巷子深，苏阳相信凭借梦幻时代逆天的颜值和这首歌的质量，绝对会在韩国互联网上走红，而且时间不会太晚。

韩国，张京浩是一家互联网公司的普通职员。平时除了上班之外，他最大的兴趣就是看一些女团的MV。

看着这些性感的女孩跳舞，张京浩就心里无比的兴奋。其实在韩国，和张京浩一样的男人太多了。看起来道貌岸然，其实一个个都尿罐子里泡馍—闷骚无比。

他们彼此还有很多群，每当发现好东西的时候，都会在群里分享。

张京浩不喜欢看那些成名已久的女团视频，他喜欢看新出道的女团，因为这些新出道的女团的视频往往尺度更大，甚至还有好多福利。

而那些成名已久的女团，反而更加拘谨。

韩国娱乐产业发达，女团的数量更是数不胜数。可以毫不客气的说，几乎每天都有新的女团出道，不管是大娱乐公司，还是小娱乐公司，都希望自己公司的女团能火。

好多女团为了人气，更是打擦边球，各种性感尺度，一点都不比那些女主播差。看多了绝对会营养不良，海狗丸都未必补得过来。

张京浩刷着这些女团新发的视频，看到感兴趣的封面他就点进去看看。

“咦……”

突然一个封面引起了他的强烈好奇心。

一个新的女团，最勾魂的是封面。封面中的女团成员都穿着性感的制服，黑丝袜，大长腿，很是诱人。

特别是站在C位的女团成员，这身高，这大长腿，这气质，卧槽，比超模都诱人啊，简直就是一匹黄皮肤大洋马，充满了欧美范，很是性感。

看着这封面，张京浩都忍不住咽了咽口水。迫不及待的点开视频，这是一首MV视频。

“梦幻时代……”

看着女团的名字，张京浩努力的思考了一下，好像没听过，是一个新女团。

“Aha! Listen Boy，My First Love Story，My Angel & My Girls，My Sunshineah! ah! let‘s go!，너무너무 멋져 눈이 눈이 부셔，숨을 못 쉬겠어 떨리는 Girl，Gee Gee Gee Gee Baby Baby Baby，Gee Gee Gee Gee Baby Baby Baby……”

MV正式开始播放，很快张京浩的眼睛就瞪的如铜铃，嘴巴变成了O字形。

这女团，这身材，这舞姿，这歌曲，太有魔性了。

不仅成员一个个都超级漂亮。这舞蹈也非常有魔性感觉很好玩。

而这歌曲，更充满了魔性，听一遍就被洗脑了。

《Gee》，少女时代的成名曲。这首歌被苏阳直接拿了出来当梦幻时代的首支单曲。

除了这首歌，当年风靡全球的蟹腿舞也被苏阳完美的抄袭了过来。

和原版相比，王云泽他们的舞姿更勾魂，长相更是一点不差。王云泽他们甚至比原版更有气质，更勾魂。

在服装上，这首MV里，成员更是换了十件套衣服，目的就是秀身材，秀性感。

“狼友们，发现宝藏，我的天啊，绝对是金矿……”

看完整个视频后，张京浩就迫不及待的把这个视频转发到自己经常聊的几个狼友群里。互相分享自己发现的好福利，这也是大家最喜欢的做的事情。

“我的天啊，这次太棒了……”

“这歌曲，太有魔性了……”

“我喜欢他们的大长腿，特别喜欢姜允泽，这身材太棒了……”

“哇哇哇，姜允泽这身高，太吓人了，净身高最少一米七五以上……”

“杨萌萌，是华夏艺人吗？看起来好乖巧哦……”

“我觉得秦子染很漂亮，很古典，也是华夏艺人吧……”

“三个华夏艺人吗？”

群里热闹的讨论了起来，而此时此刻在韩国，还有很多像张京浩这样的宅男，他们也同样了发现了这个宝藏。

梦幻时代，这个宝藏女团，人气开始慢慢的在韩国网络上发酵。

----------------------------------------

第154章 C位出道的泽哥：女团真香

“萌萌姐，咱不发可以不？”

方昊的豪宅内，方昊王云泽他们几个人一脸幽怨的看着杨萌萌。

这套豪宅是方昊十八岁的成年礼，现在变成了几个人聚会的私密场地。

巨大的客厅里，杨萌萌正一脸严肃的看着方昊他们。

“行啊，你们不发我发总行了吧。我把你们的视频发到我的微博里……”

杨萌萌的话让方昊他们一脸的无奈。

杨萌萌啊杨萌萌，你现在怎么跟姐夫一样一样的啊。真是近朱者赤近墨者黑，跟什么人学什么人。

现在跟姐夫学得，专坑自己人。

几个人只能认栽，乖乖的拿出自己的手机在自己的微博上发消息。但是这消息他们是真不想发啊，太辣眼了，自己想想都难受。

“快点，你们真是的，一个个大男人。磨磨唧唧的。这有什么啊，只要身份不曝光，谁会笑话你们啊。至于未来身份曝光后，你觉得这点笑料还值得一提吗？”

杨萌萌忍不住说道，几个人真墨迹。听到杨萌萌的话，王云泽他们想了想，也是这个道理啊。

秦书墨坐在旁边，脸上尽是无奈。尼玛，为啥总是逮住自己一个人坑啊。

“哇哇哇，我家子染竟然出道了。喜欢喜欢……”

“太惊喜了，子染我爱你哦……”

“我的我的，子染是我的，没想到我家子染竟然是百变女王……”

王云泽他们在自己的微博上发了新的动态，宣传的对象是秦子染，这也是杨萌萌的要求。在杨萌萌看来，网友在女团里看到秦子染，那就肯定会发现自己和唐天依。再说了，这几个人之前就给秦子染引过流，现在发这种动态宣传也是很正常的，不会引人怀疑。

与此同时，杨萌萌，唐天依，秦子染三个人也在自己的社交账号上上传了《Gee》的MV。

她们三个人本来粉丝就不少，杨萌萌和唐天依因为参加变形计积累了不少的人气。

秦子染虽然没有参加变形计，但持续更新的美食视频再加上她的绝世容颜，现在人气是相当高的。仅仅在抖音上，现在秦子染的粉丝量就超过千万，妥妥的大网红。

不仅如此，她现在在油管上的粉丝也有二百多万。每一个视频的播放量也很大，最高的一个视频的播放量现在都已经超过八百万了。

现在秦子染在油管上也算是一个人气很不错的网红了。这段时间仅仅油管上的广告收益，秦书墨从苏阳手里就拿到了数百万人民币，这还只是总收入的一部分而已。因为一些钱平台还没结算，还有他还要和苏阳一起分。不过就算这样，这也是一笔巨款啊。

三个大网红，再加上王云泽他们几个人的引流，这流量是很庞大的。

特别是秦子染的账号，不仅在抖音上更新了这个MV，在油管上也同样上传了这个MV。苏阳也为王云泽他们在油管上注册了官方账号，当然身份是他们在女团里的身份。虽然现在还没有粉丝，但是他们依然把这个MV上传了上去。只要歌曲火了，未来在油管上粉丝绝对会很多。

“什么情况？”

“卧槽，这是我家子染？没想到穿职业装这么好看……”

“哇，这首歌好有魔性啊……”

“竟然在韩国女团出道了，太不可思议了，哇，我家子染身材竟然这么好……”

“哇哇哇，我的天啊，C位的姜允泽太漂亮了，爱了爱了……”

“卧槽，兄弟们，解放韩国，活捉姜允泽……”

“子染啊，原谅我的变心，实在是姜允泽这大长腿，太诱人了……”

“我能说，我只是单纯喜欢这首歌吗？”

爆了，这些被引流过来的网友看到这支MV后，好多人喜欢上了这首歌，更喜欢上里面的人。

最让人惊讶的是好多网友看完MV之后，不是喜欢上秦子染，也不是杨萌萌和唐天依，而是一下子被王云泽扮演的姜允泽给吸引住了。

和秦子染这种仙气飘飘的小女人模样不同，姜允泽这身高，这大长腿，这棱角分明的脸庞，完全就是走的大女人路线。

欧美那边的美女，大多都是这种风格。但姜允泽却拥有黄皮肤，还拥有这么高的身高。再加上充满风情的妆容，这种混合体一下子征服了很多宅男。这个夜晚，不知道又有多少子孙后代被宅男所浪费。

梦幻时代，以一种想象不到的速度在华夏网络上开始火爆了起来。

这火爆速度竟然比韩国本土还要快。

不仅仅华夏的速度比韩国本土快，就连在油管上的速度都比韩国本土快。当秦子染的视频更新之后，梦幻时代的MV就在油管上火了起来。

而C位出道的姜允泽，同样备受油管网友的喜欢，这热度让唐萌萌唐天依嫉妒不已。尼玛，这也太气人了。

七个人之中，两个真女人反而人气最低。一群伪娘却把一群网友迷得团团转。

热度在发酵，韩国头号音乐平台上。《Gee》这首歌的热度在慢慢的上涨，虽然是宝藏，但现在发现这个宝藏的人还不多。

不过当夜幕降临后，《Gee》的热度却突然飙升起来。

“哈哈哈，终于翻墙过来了，来支持我家允泽，同时支持萌萌，天依，子染……”

“为了子染而来，不过我也喜欢允泽……”

“支持我家萌萌……”

“华夏粉丝来此一游……”

“排行竟然这么低，兄弟们，点起来……”

懵逼，韩国网友懵逼了。这首歌下面的评论区，竟然出现一大堆汉字。很快他们就明白了怎么一回事，这些人竟然是这个新晋女团的华夏粉丝。

这也太恐怖了吧，一首新歌，一个新的女团，竟然拥有这么多华夏粉丝，这让韩国网友很懵逼。

“你们到底是谁？”

“哈哈哈，上面的棒子，我是你爷爷……”

“棒子懵逼了，没见过这么多人吧……”

“哈哈哈，韩国太小了，网络也小，这才多少评论啊就震惊了……”

“兄弟们，来，让韩国棒子见识见识，这么叫做华夏大棒……”

看着评论区的热闹，苏阳笑了起来。

这件事情的组织者就是苏阳。当梦幻时代因为杨萌萌他们的宣传后人气涨起来后。苏阳直接建立了官方后援会，在群里连续几轮红包雨下去后，苏阳顺利成为官方后援群的领军人物。

然后苏阳直接在后援会公布了如何翻墙去韩国网络上评论支持的方法，视频加图片解说，步骤完整，只要按照步骤就能轻松翻过去。

韩国小，韩国网络也小。

和华夏恐怖的网友数量根本无法相比，进苏阳这么一倒腾，《Gee》的热度在韩国直接爆了起来。

这种热度吸引了很多好奇的韩国网友。当他们点开这支MV之后，也被这首歌所吸引，也被梦幻时代所征服。

火了，仅仅用了不到一天的时间。《Gee》这首歌就在韩国网络上火了，和这首歌一起火的，还有新晋女团梦幻时代。

特别是C位出道的姜允泽，人气更是飞速飙升，这人气上涨速度让无数韩国艺人都眼红到爆。这他妈的，一夜爆红啊。

“允泽，我爱你……”

“允泽这身材太棒了，真是太喜欢了……”

“超模身材，有国际范……”

“这才是我们韩国女人的魅力……”

“也只有我们大韩民国拥有这样漂亮的女人……”

“我有预感，允泽将会成为我们新的国宝……”

深夜，王云泽在自己房间里，偷偷的刷着评论。虽然他不懂韩文，但是没关系啊，有翻译软件在。

看着这些尬吹，王云泽自己都觉得尴尬。尼玛，真的有这么漂亮吗？不过这评论，哎呀妈呀，真的太香了。

再扒拉扒拉自己各种社交账号的粉丝数量，王云泽脸上的笑容更浓了。这粉丝上涨速度真是犹如坐火箭似的。过个几分钟刷新一下，粉丝又涨了很多，这速度真是前所未有。

虽然王云泽不太懂，但是王云泽也知道人气就是钱啊。

以前看看秦书墨在油管上的视频播放量，王云泽真的很羡慕啊。王云泽特意查了资料，在油管上一个视频一万播放量就差不多有20美刀的收入。100万就有2000美刀，一亿播放量那就是200万美刀。

而秦书墨在油管上的视频，现在累计播放量已经超过一个亿。也就是说仅仅广告分红，秦书墨和苏阳最起码赚了200万美刀，换算成人民币，那就是1300万啊。

就算要和苏阳分红，但是最后到手的也会有很多啊。而且这还只是一个开始，伴随着女团爆火，秦子染这个账号粉丝绝对会再次飙升，国内人气也飙升。到时候就算不直播，没事录制个视频，也能赚很多。

怪不得秦书墨敢大手一挥买大牛呢。换做自己自己也舍得买啊。大牛算什么，真的人气上来了，私人飞机，私人游艇都能买来玩玩。

“到时候该怎么跟老爸老妈解释呢？”

看了一会儿，王云泽感觉真香。

但是真香之后王云泽又发愁了。自己一下子赚这么多钱，该怎么跟家里人解释呢。毕竟火的是姜允泽而不是王云泽。

难道实话实说，想到这里王云泽赶紧摇摇头。尼玛，实话实说，自己老爹能把自己吊起来打。虽然父母都希望自己的孩子事业有成，但谁也不希望自家孩子这样赚钱啊，特别是王云泽家里这种不缺钱的父母。

“哎，算了，回头问问姐夫这个狗东西。”

王云泽忍不住在心里骂道。

对于苏阳，王云泽现在是彻底服了。这狗东西，心黑手辣还阴险，如果仅仅如此也就罢了。最尼玛牛逼的是还他妈特别有本事。说带着你赚钱，真的就带着你赚钱。

面对这样的人，尼玛是恨又恨不起来，爱又爱不起来。

躲也躲不掉，跑也跑不了，最后只能乖乖听话。不过想想自己这钱赚的，真的算是躺着赚啊。王云泽不是傻子，这尼玛火了以后，赚钱就不是一万两万，也不是一百万二百万，而是几千万甚至更多。

这么多钱，换做一个普通人，别说女装了，让他们去泰国做手术信不信都有一大堆人排队。

“老公，没想到萌萌和天依竟然有这么好的运气。竟然在韩国出道了，这也太不可思议了吧。”

家里，秦书瑶看完《Gee》的MV之后显得有些惊讶。

今晚网络上有好多关于两个人的新闻，秦书瑶自然也能看到。

“这有什么好惊讶的啊。这个公司就是我和箐姐前段时间组建的。”

苏阳笑着说道，有些事情不能一直隐瞒。姜允泽他们的身份可以隐瞒，但是这公司的事情却不能隐瞒。

“你们的公司？这女团是你们弄出来的？”

秦书瑶瞪大眼睛看着苏阳。

“嗯，这不是前段时间闲着没事吗？就想着给萌萌和天依找条路子。最后想了想就随便弄了个女团玩玩。原本只是想着让萌萌和天依在外面镀镀金，再回国内发展会顺利一些。没想到竟然火了……”

苏阳的话让秦书瑶忍不住笑了起来。

信你才怪，苏阳的才华秦书瑶现在是知道的。如果没猜错的话，这首《Gee》就应该是苏阳写的。要不然不会作词，作曲，编曲都是一个人。

虽然用了一个金大秀的假名字，但秦书瑶也不傻。这名字绝对又是苏阳的马甲，就和杨树一样。

“这个秦子染，你怎么认识的啊？这个女孩长得我和堂妹真的很像，而且也姓秦。前段时间我还特意打电话问了问我堂妹呢。”

秦书瑶忍不住说道，听到这话苏阳忍不住一阵心虚。

媳妇儿，这不是你堂妹，而是你亲弟弟啊。这绝对不能曝光，要不然估计得去沙发睡了。

“云泽介绍的。我们觉得合适，组团的时候就邀请了她……”

苏阳解释道。

“嗯，这姑娘的视频我偶尔也看，拍的真不错。不过这姜允泽太有范了。还有他们几个，你们是怎么选出来的啊？这眼光不错。老公，你喜欢什么类型的啊？是姜允泽这样的，还是秦子染这样的啊？”

秦书瑶看着苏阳，这问题让苏阳咽了咽口水。尼玛，这问题是个大坑啊。

“嘿嘿，我只喜欢你这样的……”

苏阳嘿嘿一笑，满满的求生欲。这话让秦书瑶幸福的笑了起来，伸出手直接搂住苏阳的脖子，房间内再次燃烧了起来。

----------------------------------------

第155章 单曲《Gee》爆火：史上最强女装大佬出世

梦幻时代横空出世，单曲《Gee》几乎一夜之间爆火网络。

这首充满魔性的歌曲，不仅在韩国音乐榜单上快速崛起，在华夏甚至在欧美音乐榜单上，热度都在持续的上升，宛若一匹黑马。

而梦幻时代的七位成员更是以迅雷不及掩耳之势火爆整个网络。特别是在韩国，本来韩国娱乐产业就比较发达。再加上国家比较小，网络比较小。

平时明星放个屁恨不得都能上热搜挂着，现在梦幻时代这样的热度自然就更别说了。

没有任何特意的营销，就靠宅男的自来水，就让梦幻时代几乎在一夜之间火爆整个韩国。

而人气最高的就是姜允泽。

王云泽的身高一米七七，放在男人群体里不算什么。但是放在女人群体里那可就显得很突出了。这完全就是超模的身高啊。很多顶级的维密超模，身高也就一米七八左右。

而身材更是前凸后翘，不像超模那样显得有些瘦，反而有一种丰满的感觉，这种感觉更符合大众的审美。为了达到这个目的，苏阳可是为王云泽量身定做的硅胶假体。

这套假体贴上以后，这身材那叫一个火辣，那叫一个过瘾。前凸后翘呈S型，总之就是一句话，勾魂。

脸蛋虽然欧美风，却不是欧美人定位的眯眯眼，反而更符合亚洲人的审美。这样的混合体，对于韩国宅男来说简直就是魔鬼。

其他成员虽然也非常的好看，但是万事就害怕对比。和王云泽一对比，那就差了一些，站在一起王云泽的气场比他们强大很多。

再加上他还是队长，C位出道，所有的因素综合在一起，现在姜允泽人气是最高的，一夜蹿红。

“哎，后悔啊，要是知道这么个情况，就应该找一群身高一米八以上的男人来。”

公司里，唐箐看完苏阳电脑上的各种数据后忍不住说道，她没想到王云泽竟然如此受欢迎。

“后悔也晚了，除非咱们再弄个团。”

苏阳忍不住说道，这话让唐箐眼前一亮。

“要不，咱们再弄个团？”

唐箐看着苏阳一脸的期待，现在梦幻时代爆火，唐箐成就感十足。这可是自己的团啊，现在这女团突然爆火，自己这太有面子了，终于有了新的摇钱树，不用在秦书瑶这一棵大树上吊死了。

看着唐箐的眼神，苏阳白了她一眼。

尼玛，还弄，就这一个女团就让自己够心塞的了。再弄还不把自己操心死啊，看着苏阳的眼神，唐箐知道这货又嫌累了。

对此唐箐只能一脸的无奈，苏阳这狗东西什么都好，就是太懒。能躺着就不坐着，这次弄个女团，估计也是一时兴起。

现在单曲发布了，后期这狗东西就不管不问了。至于女团怎么运营？怎么赚钱？怎么代言这些事情，就全是自己的活了。

想想自己这么累才和苏阳拿的一样多，唐箐也忍不住在心里感叹有才华就是好。这女团苏阳也就是写了首歌，唱了首歌，教了一支舞蹈，化了化妆而已。

跳舞的是梦幻时代的成员，负责运营的是自己。苏阳就动动笔动动脑子，就这样就能赚大钱。真是人比人气死人啊，但是唐箐却没有抱怨，也没有觉得不公平。

苏阳虽然懒，看似最不忙碌。但是负责的却是最重要的东西，梦幻时代之所以火，最重要的原因还是因为这首歌质量比较高，比较好听比较有魔性。

否则仅仅凭借性感，根本不可能如此火的。韩国女团遍地，性感女团也一大堆。论长相，整容产业发达的韩国根本就不缺人造美女。真要对比容貌，其他女团未必就比梦幻时代这个伪娘团差。归根到底，女团还是需要靠歌曲质量取胜。

“现在女团火了，接下来你准备怎么办？”

苏阳好奇的看着唐箐。自己的事情干完了。剩下的事情就是唐箐的了。怎么运营，怎么变现唐箐比较擅长。最重要的还需要保密，不能泄露女团的真实身份。

“这事交给我吧。其实也很简单，只要我们的梦幻时代有足够的热度，足够的影响力，我们就能掌握主动。我已经托朋友把韩国那边的公司搭建起来了，未来会通过那边的公司接产品代言……”

唐箐的话让苏阳点点头，反正苏阳也不太着急。自己又不缺钱，而且这公司自己也没有投一分钱。未来至于能分多少钱，那就要看唐箐的运营能力了。

两个人在公司讨论了起来，半中午的时候王云泽他们几个人却来到公司。不过这次却不是女装，而是正儿八经的男装。

“姐夫，我们有点事情想问问你的意见。”

看到苏阳，王云泽直接说道。

“怎么？有朋友要入团？”

苏阳调侃道，这话让王云泽他们一脸的幽怨。尼玛，姐夫，我们有保密协议好不好，别调侃了行不行？

“说吧，什么事。”

苏阳也不逗他们了，好奇的问道。

“姐夫，是这样的啊。我们虽然赚了钱，但这钱没办法往家里拿啊，也不能跟家里人说真实的情况。姐夫，你能不能想想办法，让我们通过其他方式把这钱拿了。要不这钱只能偷偷的花，多憋屈啊。”

王云泽的话让方昊他们也点点头，杨萌萌和唐天依无所谓，可以正大光明的拿钱，正大光明的告诉家人。但是他们不行啊，赚了这么多，自己却不敢去大手笔的消费，害怕被爸妈发现，这就很郁闷了。

看着王云泽他们期待的眼神，苏阳也认真的思考起来，最后嘴角露出了笑容。

“其实这事也简单，洗一下不就行了吗？”

苏阳笑着说，这话让大家期待的看着他。

“这样吧，前段时间你们书瑶姐不是在三山村成立了一家公司吗？这家公司涉及到很多产业。你们现在每个人手里还有点钱对吧。我回去跟你们书瑶姐商量一下，让你们入个股。到时候你们从女团赚到的钱，你们可以直接购买这家公司的产品啊。这样一来你们也不用担心父母会发现了。直接解释说这是公司分红，你们父母也不会去认真查你们的帐对吧。”

苏阳笑着说道，听完苏阳的话，王云泽他们一个个用怀疑的眼神看着苏阳。尼玛，这话怎么听着这么坑啊。

自己先用自己的钱入股你那个什么都还没有的空壳公司，然后自己辛辛苦苦的卖身钱再去购买你公司的产品。这尼玛是洗钱还是你这狗东西变着法的抢钱啊。这一进一出，尼玛还能剩下几成啊。

“你看看你们，又是这种眼神。你们就这么不信你们姐夫我？你们自己说，我什么时候真的坑过你们。算了，爱来不来，好心当做驴肝肺。”

苏阳白了他们一眼，唐箐在旁边偷偷的笑着。这群孩子啊，现在真是好玩。

又害怕被苏阳坑，但是心里其实又愿意相信苏阳。因为从本质上来看，苏阳真的不算太坑他们。最起码在钱上没坑过他们。

“姐夫，你总得说个大概吧。书瑶姐那个公司到底经营什么？到底怎么运营？人家搞传销的还给画个大饼的对吧？”

顾凯忍不住说道，其他人点点头。是啊，姐夫，你这就说一个公司，连经营什么，卖什么东西都不说，这怎么玩啊。就一个空壳皮包公司，就要自己把辛辛苦苦赚的钱都投里面去，这也太不靠谱了吧。

“行，那我就简单的给你们说说吧。其实很简单，我和你书瑶姐现在准备弄一个酒水品牌，主要目标就是年轻人群体。你们可以先用你们自己的钱入股公司。然后用你们在女团赚的钱拿下这个品牌在全国一些省份的代理。比如云泽，你直接拿下东三省的总代。你说，等这酒卖出去后还不是躺着赚钱啊。就算以后你父母问起来，你也有理由啊，毕竟这是投资，代理费也不高。”

苏阳一本正经的说道。

“那也得能卖得出去才行啊。”

秦书墨忍不住小声说道。苏阳听到这话后瞪了他一眼，吓得秦书墨赶紧闭嘴。

“你看看你们，怎么？害怕这酒水卖不出去？你们怎么就这么笨呢？你们自己干什么的难道忘了吗？你们是现在最火的女团成员啊，到时候大不了你们自己直接代言这个品牌。再不行亲自开直播带货，到时候还害怕卖不出去？你们信不信以你们的影响力，咱们这酒水还能出口国外赚外国佬的钱呢。”

苏阳这话让所有人眼前一亮，说的好像有道理啊。

大不了自己带货啊，自己好歹也是韩国热门女团的成员啊。到时候实在不行，弄个变声器，弄个声卡，直接在网络上直播带货。

网上卖酒水的明星这么多，也不差自己一个啊。

姐夫说的好像对啊，到时候不仅可以赚国内的钱。弄好了可能还会出口到国外，赚外国人的钱呢。

“你们想想，到时候咱们这酒水名气大了，销量高了。咱们直接让这个品牌上市，到那个时候你们一个个可就是上市公司的股东了，这说出去多潇洒啊。弄不好凭借这些股份，轻松当亿万富翁呢。”

苏阳开始给这群人画大饼，唐箐站在旁边没有说话。

开始了，这群孩子，又被苏阳给忽悠晕了。

尼玛，一个酒水品牌哪有这么容易做起来啊。还卖到国外，还上市圈钱，尼玛。

苏阳这口才，不去当传销老师真是屈才了。这狗东西要是被人骗进传销组织去，估计他能上演一出宫斗戏，直接夺权自己当老大。

不过唐箐也知道，苏阳说的也不都是空话。真如苏阳所说，女团身份就是他们几个最大的资源。这个身份就是移动的流量，只要有了这股流量，想变现是很简单的。直播卖酒水，一样会有很多人购买。

很多宅男，为了自己的女神，是很愿意花钱的。

第二天一大早，秦书瑶的大别墅里，秦书瑶看着王云泽他们，脸上有些懵。

今天一大早，王云泽他们几个人就来到了别墅。包括自己的弟弟秦书墨也过来了。当他们说明自己的来意后，秦书瑶愣住了。

他们想入股自己之前和苏阳弄的那个公司，不，准确的说是想入股这个公司旗下的酒水品牌。

这还不是最重要的，最重要是他们出的价格。

王云泽，方昊，顾凯，胡云熙，朱艺豪，秦书墨。六个人，每个人出一千万，一共六千万，每个人占股百分之五。

这价格让秦书瑶傻了眼，不是太低，而是太高了。

秦书瑶扭头看向苏阳，不用猜就知道，绝对是自己老公又忽悠人家了。要不然这群孩子能傻不拉几的入股这个什么都还没有的酒水品牌？就算苏阳的策划有潜力，但那也只是一份策划书而已。现在六个孩子被苏阳一阵忽悠，这品牌价值直接忽悠到两个亿了。

六千万现金，就给人家三成的股份，在秦书瑶看来有点太心黑了。这可都是熟人啊，不能这么坑啊。

“媳妇，人多力量大。这几个孩子找到我想投资咱们公司，我也不能拒绝是吧。再说了这些钱投到咱们公司，总比让几个孩子都花了强，他们几个一个个花钱大手大脚的……”

苏阳赶紧说道，秦书墨白了苏阳一眼。不过苏阳说的也有几分道理，这群孩子的钱怎么来的秦书瑶最清楚。这些钱都是上次赚到的。说的再深一点，这些钱还是苏阳带他们赚的。

而这几个孩子的德性，秦书瑶更清楚。和自己弟弟一个德行，典型的败家子。这钱投到自己公司，还能落点股份。真的放在他们手里，估计用不了多长时间，这群孩子都能给败光。

“好吧……”

秦书瑶最后点点头，算是同意了他们的入股。

其实入股也是双赢，这群孩子有了股份，不乱花钱了。而公司的酒水品牌，也一下子有了大量的流动资金。有钱好办事，有了这些钱，说不定这个品牌真的能做大做强呢。

投资，签署合同，事情很是顺利。酒水品牌的账户上多了六千万，而这个酒水品牌的股份也发生了变化。

秦书瑶占了四成股份，苏阳占了三成股份，王云泽他们各自占百分之五的股份。

拿着合约，王云泽他们一个个美滋滋的离开了，对未来，他们又充满了期待。

----------------------------------------

第156章 青春小酒：苏小白

第二天一大早，一辆豪华MPV就从燕京出发了。

苏阳要回一趟三山村，因为酒厂要准备运行了。这次回去的不是苏阳一个人，王云泽他们这些投了钱的大老板也要一起回去看看。毕竟这关系到自己以后的钱途，还是看一眼比较放心。

这次几个人没有浪的开着自己的跑车去。长途旅行，开跑车能累死，连自己开车都懒得开，几个人一辆七座MPV，这多舒服啊。

“姐夫，你啥时候能带我一起赚钱啊。”

车上，朱艺豪坐在副驾驶，看着开车的苏阳忍不住问道。

这小胖子这段时间很心塞也很好奇，就因为自己胖苏阳就不带自己赚钱，这让他很不理解，这胖跟赚钱有关系吗？看着王云泽他们天天神秘的讨论着，朱艺豪心里也好奇啊。

朱艺豪的话让后面坐着的王云泽他们忍不住咧了咧嘴。尼玛，这怎么听起来跟婚姻一样一样的啊。

里面的人想出去，外面的人想进来。看着朱艺豪满脸期待的样子，王云泽他们彼此看了一眼最后都乐了。

“什么时候瘦下来，什么时候带你赚钱。瘦不下来想都别想。如果你连这点事情都做不到，赚钱的事情就别想了，你吃不了那个苦。”

苏阳说的很平淡，这话让朱艺豪忍不住低头看了看自己身上的肉。

这段时间，朱艺豪也在努力减肥。但是对于朱艺豪这个从小就胖的胖子来说，减肥那可是一件很辛苦的事情。

这段时间，反反复复，这么长时间了，也就减掉了六七斤而已。这点重量对于朱艺豪这个体量来说太少了。

对于朱艺豪，苏阳的态度很明确。想入团，先减肥再说。

不过酒水品牌入股，苏阳还是让朱艺豪参加了。但是如果没有女团的身份，没有女团带来的钱和流量，朱艺豪这酒水生意也未必能做得好。

路程虽然远，但是几个人并没有感觉到劳累。

车子很舒服，再加上司机比较多，临近傍晚，车子终于进入新修的路上。

“哇，这路比之前我们来的时候好走多了啊。”

王云泽他们忍不住惊呼。新修的石板路虽然不算太宽敞，但是却比以前好太多太多了。以前这段路，开车也得四十分钟左右。现在路修好了，短短十几分钟车子就进入村子里。

此刻的夕阳还没有落山，傍晚的晚霞洒在村子里。这种美景让苏阳都忍不住笑了起来。王云泽他们看到村子后也忍不住面带微笑。

这里，曾经有太多的回忆。虽然一开始觉得不好，但是现在想想其实挺有意思的。

夕阳西下，山村如画。

崭新的石板路，新修的房子，再加上周围的绿意，带给人一种前所未有的宁静。上车是繁华的燕京，下车是宁静的三山村，这种感觉很棒。

苏阳回来了，这个消息很快被村里人知道了。

车子穿过村子来到家里。现在张妈妈他们都暂时住在苏阳之前买的那套房子里，等新学校建设完毕后他们才会搬回去。而这里也成为了临时学校，三山村为数不多的孩子都在这里上学。

“哥哥回来了……”

车子还没停稳，在门口已经等待许久的孩子们开心的喊到。

在厨房正在忙碌的张妈妈也笑着走了出来，脸上尽是笑容。

“嗨，孩子们……”

王云泽他们拉开车门跳下来，热情的跟孩子们打着招呼。看着王云泽他们，孩子们也很开心，他们之间关系也挺不错。特别是秦书墨，在这里更是备受欢迎。

苏阳下了车，打开后备箱，把给众人买的礼物拿了下来。

其实这次也没买太多东西，现在这群孩子并不缺东西。吃的穿的用的早就买齐全了。这次给孩子买的东西也就是一些好吃的加一些玩具而已，这个年龄的孩子不就喜欢这些东西吗？

至于张妈妈的礼物，两套衣服外加秦书瑶精心挑选的两套化妆品。

“妈，书瑶这段时间比较忙，就没跟着回来。过段时间忙完了我们再一起回来。这是她给你选的两套化妆品……”

苏阳看着张妈妈笑着说道。

“哎呀，买什么化妆品啊。上次书瑶给我买的都还没用完呢。”

张妈妈脸上尽是笑容，整个人的气色比上次回来的时候好多了。自从上次苏阳回来后，张妈妈和孩子们的生活就发生了翻天覆地的变化。

吃的，穿的，用的都好了很多。营养也跟上了，张妈妈虽然依然很忙，但心情却比之前好很多，对生活也充满了期待和阳光。

这段时间连体重都胖了几斤，气色也比以前好很多，这种变化让苏阳很是开心。

小院子里热闹了起来，秦书墨他们几个人和孩子们在院子里开心的做游戏，苏阳和张妈妈在厨房里忙碌着，好一副和谐的画面。

吃过晚饭，苏阳带着王云泽他们来到了酒厂。

虽然夜幕已经降临，但酒厂内还灯火通明。一些设备正在安装调试，进入厂房内，王云泽他们脸上全是好奇。

“姐夫，咱们这里一天能生产多少瓶酒啊？”

王云泽忍不住问道。

“这些酿酒设备，每天的产量是三十吨。”

苏阳笑着说。

“三十吨，就这么点啊？”

听到苏阳的话，朱艺豪忍不住吐槽道。

“胖子，你听明白没有啊，是吨啊，你知道一吨是多少吗？一吨是一千千克，就是两千斤。如果是一斤装的白酒，一吨就是2000瓶，30吨，就是六万瓶。假如一瓶卖一百块钱，一天就是600万，十天就是6000万，一年三百六十五天，那就是21.9亿，少吗？”

顾凯忍不住白了朱艺豪一眼，没文化真可怕。

顾凯这么给大家一算，所有人都咽了咽口水。草，这么多钱啊。卖这么多钱能赚多少啊？

所有人都不自觉的看向苏阳，希望苏阳给一个答案。

“白酒的利润是非常大的，不过白酒的营销费用也是非常高的。但是我们有我们的优势啊，到底什么优势你们懂得吧。反正一句话，只要销量好，到时候赚钱还不是跟玩似的。”

苏阳的话让王云泽几个人都笑了起来，只有朱艺豪一脸的懵逼，你们说的什么啊，为啥我听不懂啊。看着朱艺豪的表情，王云泽他们笑了，听不懂就对了。

“阳阳你什么时候回来的啊？”

酒厂里，村长看到苏阳笑着走了过来。

“今天刚到，叔，他们弄的怎么样了？”

苏阳问道。

“设备明天就可以安装调试完毕。你让我收购的原材料什么的也已经收购了一些，都送到仓库里了。对了，刘师傅他们前几天已经来了，安排在酒厂的宿舍里了。”

村长脸上满是笑容，这酒厂规模可不算小。日产量三十吨的酒厂，已经不算是小酒厂了。

先不说这厂子能赚多少钱，仅仅能提供的岗位就是三山村急缺的。

到时候酒厂正式开工后，需要的工人肯定要优先从三山村选择吧。不仅需要工人，还需要管理层，这样一来三山村的村民就可以在家门口工作了。

而半山腰的学校也快建设好了，按照苏阳的说法，这所学校以后比县里的学校还要好。从幼儿园直接到初中，孩子们直接在村子里就可以上到初中。

工作解决了，孩子的教育解决了，这样的日子还不叫好吗？

作为村长，他比谁都希望三山村能够发展起来。三山村的村民祖祖辈辈在这里穷了几十年了。现在终于看到了希望，所以现在村里人也格外的珍惜。因为这种变化大家看在眼里，苏阳花出去的钱是真金白银。

苏阳在酒厂里看了起来，整个酒厂的面积还是比较大的。整个酒厂占地面积达到四十多亩，呈一条曲线。

有仓库，有酿造车间，有灌装车间，有打包车间，还有员工宿舍，员工食堂等等。

整个酒厂前前后后投了两千多万了，也幸好秦书瑶发了一笔横财，否则还真的很难一次性拿出这么多钱。

而现在就更不用说了，账户里还躺着六千万呢。这些钱足以启动这个酒厂，启动这个品牌了。

“姐夫姐夫，咱们这个酒水品牌叫什么名字啊。”

王云泽忍不住好奇的问道。

“苏小白”

苏阳的话让王云泽他们一愣。

“叫什么？”

王云泽忍不住再次问道。

“苏小白啊。这品牌的名字就叫苏小白。”

苏阳脸上的笑容很浓，王云泽他们脸上的表情很懵。

苏小白，这是什么狗屁名字啊，听着一点都不高大上，难道是狗东西的小名？你看看那些名酒，一个个名字都高大上。一个个都谈历史，谈文化，谈传承，装高雅。

苏小白呢，这名字怎么感觉这么逗逼呢。

“走，我回去给你们讲讲文案。”

苏阳笑着说，王云泽他们看着苏阳，也只能跟着苏阳离开酒厂，对苏阳的策划文案，他们也很好奇，好奇苏阳到底怎么策划这白酒生意。怎么策划这苏小白品牌，反正现在自己是觉得不靠谱，就这名字，就感觉不像个白酒品牌。

----------------------------------------

第157章 酒厂招工：家乡崛起第一步

回到家里，几个人坐在客厅，安静的看着苏阳。看着他们的表情，苏阳微微一笑。

“你们平时喝酒吗？”

苏阳看着王云泽他们直接问道。

“喝，不过不经常喝。也就偶尔去酒吧夜店的时候会喝一点。”

王云泽回答道，其他人也点点头。

“喝白酒吗？”

苏阳接着问，几个人都摇摇头。

“谁喝那玩意啊，太辣。一般我们都是喝洋酒或者啤酒。”

顾凯回答到，这个回答让苏阳笑了起来。

“你们为什么不喝白酒？是因为白酒不好喝呢？还是因为喝白酒不酷呢？”

苏阳的问题让所有人一愣。大家彼此看了看，这个问题还真不知道该怎么回答。白酒不好喝吗？未必吧，过年跟老爸喝茅台，好像还行吧。

那为什么自己平时不喝白酒呢？也许答案真的如苏阳所说，喝白酒不酷。毕竟平时他们几个喝酒，大多都是在酒吧夜店，而且带着美女。

谁在那场合喝白酒啊，不搭配啊。你想想在夜店，搂着一群漂亮妹妹，听着劲爆的音乐，然后每个人拎着一瓶茅台，你怎么喝？那玩意可不像鸡尾酒或者啤酒那样，弄个果盘就行了。那玩意度数这么大，真的没法干喝，反正他们是做不到。

“其实呢。年轻人里面喜欢喝白酒的也不少，这个群体也是一个庞大的群体。但是看看市面上的白酒。有哪个品牌没考虑过年轻人？在他们的意识里，白酒好像就不是年轻人喝的。所以我们的品牌定位，就针对年轻人市场。苏小白，不谈传承，不谈文化，不谈艺术，不谈高雅，只谈青春。”

苏阳的话让所有人一愣，一个个好奇的看着苏阳，苏阳开始给这几个人讲苏小白的品牌定位和以后的营销策划方案，

所有人越听越入迷，越听越兴奋，看苏阳的眼神也充满了佩服。

当苏阳讲述完毕后，所有人都忍不住咽了咽口水。姐夫果然不愧姐夫啊，这尼玛简直就是营销天才啊。怪不得书瑶姐能看上这个狗东西呢，这才华真是太逆天了。

“所以啊，你们也别觉得自己拿一千万只拿到百分之五的股份亏。你觉得我和你书瑶姐缺这点钱吗？上次你书瑶姐赚的钱就不止这个数。等这个品牌做起来后，你们觉得这品牌能值多少钱？”

苏阳反问道，这话让所有人都咽了咽口水。

这品牌如果真的能做起来的话，肯定会很值钱。因为年轻人的市场太大了。而且苏阳这边有其他白酒品牌所不具有的优势。秦书瑶，女团，还有苏阳自己名气太大了。只要他们愿意，把这个品牌捧成网红品牌不是太难的事情。

“这还只是白酒，别忘了，除了白酒，我们还可以生产啤酒和饮品甚至其他产品，弄一套青春系列，到时候你们想想，市场会有多大……”

蓝图，苏阳给王云泽他们描述了一个非常大的蓝图。

酒水生意，暴利行业，同时还没什么技术性。做酒水生意营销很关键，但是现在看来苏阳好像是一个营销高手。

同时苏阳手里还有丰富的营销资源，媳妇是大明星，而他自己人气也很高，大魔王的身份王云泽他们几个是知道的。等蒙面歌手苏阳曝光身份之后，苏阳的人气绝对会更高。

再加上梦幻时代这个女团，到时候仅仅自己带货每年恐怕都能带很多货。

真的顺利的话，操作个几年在A股上市一点问题都没有。只要名气够大，会讲故事，那么公司的市值就会很高。

“好了，时间不早了。赶紧睡吧，梦想是美好的。但是要想实现梦想，还是需要努力的。”

苏阳看着几个人，除了朱艺豪之外，所有人都听得懂苏阳在说什么。

经过这两天的酝酿。《Gee》这首单曲可是超级火爆。已经在韩国音乐排行榜上顺利登上榜首，风头无人可及。

而在华夏同样人气超高。因为这个女团里有三位华夏成员，所以梦幻时代华夏宅男也很买账。杨萌萌和唐天依这两天的微博粉丝数量那叫一个疯涨，直接从原来的二百多万涨到了八百多万，很是恐怖。

而秦子染的粉丝数量也再次暴增一波，甚至还有好多韩国粉丝翻墙过来关注秦子染的社交账号。

因为在韩国的社交平台上，三个人的社交账号粉丝也涨的很快。秦子染之前拍摄的视频也都被搬到那些社交账号上去了。这些唯美的视频让韩国宅男见识到了秦子染的另一边。原来秦子染不仅会唱歌跳舞，还有这样的技能，太牛了。

这种操作让秦子染成为这个团队里人气第二高的队员。仅仅比姜允泽低一点而已。和姜允泽的性感相比。秦子墨的这种仙气飘飘却又接地气的技能更受宅男喜欢，粉丝忠诚度超高。

这种人气的上涨让他们对未来充满了期待。

钱，谁不喜欢啊。

王云泽他们也喜欢，不仅喜欢钱，也想出人头地自己干一份事业来证明自己，而不是天天被爸妈骂败家子，他们也想让自己的父母对自己刮目相看。

小山村再次热闹了起来。苏阳的回来被村里人热议，同时大家也期待着酒厂的招工。酒厂就在自己村里，在酒厂干活也不离开家，这多方便啊。

如果不是万不得已，谁愿意颠沛流离啊。特别是有孩子的年轻夫妻，每次回来走的时候，看着孩子们期待的眼神，他们也是心疼啊。

但是不走又不行，不走在家门口赚不到钱，养不了家。

现在，酒厂虽然并不大，但也需要工人啊。而且可能还需要不少的工人，因为酒厂里很多工作都需要人工来完成。

更何况除了酒厂，村子里还有很多地方也需要工人。

比如新建的自来水厂，配气站，污水处理厂，民俗客栈等等。苏阳还准备在村子里办厨艺培训班，教导大家一些厨艺，让村子里多一些特色的农家乐，到时候来了游客，大家可以赚游客的钱，自己创业。

现在的三山村，其实也算是小有名气了。

因为这里是拍摄《变形计》的地方，在《变形计》里，大家也欣赏到了三山村的美景。

只不过拍摄《变形计》的时候，三山村还比较原始。好多东西还没建设呢。现在的三山村和之前相比完全就是大变样，等这里全部建设好以后，到那个时候才是三山村真正迎接游客赚大钱的时候。

“喂喂喂，说一下啊。阳阳的那个酒厂现在正式启动招工工作，具体招工政策已经贴在村委会和酒厂门口了。想来酒厂工作的，可以去看看……”

两天后，村里的大喇叭响了起来。

这个消息让整个三山村的村民炸了锅。

一个个都放下手里的活，前往村委会或者酒厂门口去看招工政策。

招工政策已经出来了，写的也很详细。那个岗位需要招聘多少人？什么待遇？主要干什么工作？薪资待遇是多少？

“竟然给交五险一金，这太好了……”

“这个待遇好，交了社保，以后老了退休了就能拿退休金了……”

“工资也很高啊，门口的保安都开到了三千五，还给交五险一金，哎呀，这好啊，我家那口子可以干保安，年轻时候我家那口子当过兵呢……”

看到招工政策，村民议论了起来。这政策真的好啊，除了工资高之外，最重要的是给缴纳社保。

五险一金，这对于村里人来说很重要。

要知道村里很多人出去打工，根本就没人给他们交社保。毕竟村里很多人文化程度不高，出去要么去工地上，要么去工厂里等等。这些地方怎么可能给你缴纳社保呢。

现在苏阳的这个酒厂，从正式入职第一个月就开始给你缴纳社保，连门口的看门保安，内部的保洁给交。

这样的待遇别说在三山村了，就算放到县里，放到市里，甚至放到省里，估计能有这待遇的公司也没几个。

村民此刻又高兴，又嫉妒。

苏阳以前就是村里一个吃百家饭的，谁能想到这才二十二岁，就有如此本事了。

虽然暗地里不少人说苏阳吃软饭，但是这软饭没能力也吃不上啊。看看苏阳吃软饭的对象，那可是大明星，不仅有钱还长得很好看，如果这叫吃软饭，这世界上所有人都想吃软饭。

好的福利待遇，这也算是苏阳回报村子里的方式。

不过苏阳也没有给太高的工资，就是比正常工资稍微高一点。普通的工人在酒厂里工作，认认真真的干每个月最少也能拿五六千是没有任何问题的。

再加上厂里给交社保，同时厂里还有食堂，免费提供一日三餐，厂子又在家门口，也不需要租房，孩子上学也不用担心，村里的孩子未来都可以在建设好的慈善学校读书。

这样一来，村民们的生活压力就小很多了。加入小夫妻俩都在厂里上班，两个人的工资加起来最少能拿一万一二。花钱却花不了多少钱，一年下来夫妻俩怎么也得存个七八万啊。这样的生活和收入以前他们想都不敢想，现在在家门口，在苏阳的厂里可以实现了。这样的日子想想都是美的。

----------------------------------------

第158章 虚拟偶像：我是苏小白

三山村的酒厂正式忙碌了起来。招工工作正式开启，其他工作也有序的展开。

不过目前从三山村招聘的基本上都是普工，最多也就是一个小管理层。真正的管理层，苏阳还是没敢在这里招。一个企业必须要有一个合格的管理层才行，所以管理层必须是真正的人才。三山村的村民，一个个文化水平不高，让他们管理酒厂，多少钱估计都不够他们赔的。

最重要的是苏阳不放心，这些人都穷惯了。干个普通工作可以，要是当管理层，接触资金，苏阳真的害怕他们黑自己的钱。

苏小白这个品牌其实最重要的还是营销部门。苏小白卖的好不好？重要看营销。至于研发成本，一个白酒研发什么？

不过等这个品牌真的做起来后，后期还需要研发一些新品。比如啤酒，鸡尾酒，果酒，包括一些饮品，到时候还是需要投入一些研发资金的。

前期，先考虑如何把白酒做起来再说。

设备调试完毕后，苏阳花重金请来的酿酒师就开始忙碌了。他们需要根据苏阳的要求，研发出适合苏小白品牌的酒，然后定型配方。只有酒品研发完成后，才能大规模的生产。

而新招来的员工，也需要进行相关培训才能上岗。所以短时间内酒厂还无法生产。就算等酒的配方确定了，大规模酿酒也需要一定时间来发酵。

按照这个时间来算，年后第一批酒能上市就不错了。还好苏阳并不着急，做任何事情都要有耐心，耐住性子慢慢来，着急是没用的。

至于营销，苏阳亲自负责这一块，并且心中早已经有了大概的文案。

在村里待了四天，苏阳一行人再次回到燕京。酒厂已经正式启动，村里的其他设施也即将建设完毕。等到春节前后，所有的基础建设工作都能完工。到那个时候，才是三山村正式崛起的第一步。

这几天，外界也很热闹。

特别是女团方面，经过几天的发酵。梦幻时代算是彻底爆红，《Gee》这首歌的热度已经完全上来了。在韩国音乐平台直接屠榜，而本周的音乐银行榜单，这首歌更是直接夺得了冠军。

同时这首歌在华夏，在欧美现在也是爆火。

在华夏，这首歌在各大音乐平台也挂在排行榜上。而在抖音上，无数玩家把这首歌当做背景音乐，还有很多人模仿蟹腿舞很是开心。当然这几天华夏网络上也出现了一些不同的声音，很多人呼吁大家要警惕韩流的再次来袭。不过在苏阳看来，这都不是什么事。

而在油管上面，这首歌的MV的播放记录更是吓人，短短几天时间，MV的点击率就已经突破六千万次，这也充分的说明了这首歌的火爆程度。要不是MV里没放广告，仅仅这广告费也都是一笔不错的收入。

伴随着这首歌的火爆，梦幻时代成为韩国新晋爆火女团，潜力无限。

“书瑶啊，你可得努力了啊。你要再不努力，说不定哪天你就成吃软饭的了。”

大别墅里，吃过晚饭。唐箐看着秦书瑶忍不住笑着说道。

这几天梦幻时代大火，唐箐可是忙坏了。这个女团有太多事情需要处理。而唐箐又在华夏，很多事情只能打电话处理。

还好现在事情不多，而且梦幻时代也不需要接商演上通告什么的，要不然事情更多。

虽然累，但是唐箐却干劲十足。作为秦书瑶的经纪人，其实唐箐现在大多时候都是躺着。秦书瑶的名气早已经出来了，自己也就是安排一下秦书瑶的行程而已，并不算太忙。

俩人的关系也早就不是普通艺人和经纪人的关系了。两个人是好朋友好姐妹。

现在梦幻时代的爆火，让唐箐心里又充满了斗志。更何况还是这么好玩的女团，这让唐箐干起事情来，更是充满了刺激感。

“吃软饭就吃软饭呗，吃软饭多好啊，对不对老公？”

秦书瑶看着旁边的苏阳笑着问道。

“那是必须的，不过吃软饭可是我的专利。”

苏阳调侃的话让三个人都笑了起来。吃软饭，就算秦书瑶从此以后一分钱不赚，也沦落不到吃软饭的地步。

不过这个女团的爆火，还是让秦书瑶有了一些心理波动。最重要的还是有些嫉妒，想想自己这么多年的辛苦积累才拥有现在的人气。

而这女团呢，一首歌人气就火爆到不行，真是人比人气死人啊。

不过想想自己的专辑，秦书瑶嘴角又露出了笑容。现在新专辑的制作差不多快要完成了。等蒙面歌手总决赛之后，新专辑就可以发布了。

新专辑发布后，秦书瑶并不打算趁着热度捞钱。而是想和苏阳去好好的休息休息，度度蜜月，享受一下人生。以前一个人，秦书瑶觉得工作就是一切。

现在有了家庭，秦书瑶的心态发生了很大的变化。

再说了，这段时间秦书瑶正在让苏阳努力耕田呢。说不定哪天种子就发芽了。

“对了箐姐，你帮我找一个动漫工作室呗。不需要有什么名气，只要有制作能力就行。”

苏阳看着唐箐问道。

“你弄这工作室干嘛？”

唐箐好奇的问道，秦书瑶也一脸好奇的看着苏阳。

“就是想用另一种方式来营销苏小白品牌。我准备把苏小白打造成一个虚拟偶像，一旦把这个虚拟偶像打造出来。对于苏小白品牌来说帮助是很大的。”

苏阳的话让秦书瑶和唐箐眼前一亮。

虚拟偶像，这个想法好啊。特别是唐箐，她很清楚苏阳的能力，苏阳的能力和虚拟人物，这就是完美的搭配啊。

“这个想法好，看看现在娱乐圈不断的有明星人设爆雷。如果是虚拟偶像，就不存在这种情况了。而且现在喜欢二次元的人很多，这些人的消费能力是很强的。要是真的把虚拟偶像打造成功，也是一个吸金利器。其实在国外已经有公司这样玩了。特别是在日本……”

唐箐的话让秦书瑶也来了兴趣。

“我也是这个想法。我的初步想法是先把苏小白这个偶像给打造出来。后期再慢慢的加入新的人物，比如秦小妹，唐大妈……”

苏阳的话还没说完，唐箐直接伸手毫不犹豫的在苏阳胳膊上拧了一下。

“你再说大妈试试？”

唐箐被苏阳气的想锤死这个狗东西。苏小白，秦小妹，唐大妈，这狗东西不就是把自己三个人代入里面了吗？

看着苏阳龇牙咧嘴的样子，秦书瑶也是一脸的无奈。自己老公这张嘴，啥时候才能改改啊，太损了。

“唐大姐，大姐总行了吧。意思就是这么个意思，苏小白，我打算用我自己作为原型，然后进行卡通化制作。嘿嘿，以后说不定哪天我也能像肯大爷一样，全球出名呢。”

苏阳忍不住说道。

“你就不害怕有人把你这商标给黑白处理后挂墙上啊。”

唐箐白了他一眼，不过苏阳这想法却很不错。虚拟偶像和苏阳的创作能力以及声优技巧绝配。

苏阳一个人，就能担起很多角色。如果去给动画配音，这狗东西一个人都能配一整部动画。

动画工作室其实很好找。唐箐仅仅用了两天时间，就帮苏阳物色了一个动画工作室。

这个动画工作室成立四年多了。

四年多也弄了一些作品，但却没有出什么成绩，现在整个工作室都快维护不下去了。

动画产业很赚钱，但竞争也非常残酷。特别是在华夏，这种小的动画工作室想要出头是很难的。

收购也非常顺利，因为这工作室根本就没什么资产。就是七个大学毕业的热血青年，抱着对未来的憧憬，脑子一热就扎进了这个行业然后碰的头破血流。

结果四年多下来，钱没赚到，青春也都浪费了，几个人连女朋友都给作没了。

苏阳对他们没有太苛刻，直接给每个人十万块钱的补贴，顺利的把这个工作室拿到手里。七十万，对于苏阳来说不算什么。

七十万换来一个默契的团队，这在苏阳看来是一个划算的买卖。

工作室里，看到自己的新老板，七个人脸上全是惊讶。他们没想到，收购自己工作室的人竟然是苏阳。

作为年轻人，他们自然知道苏阳。但是没想到这个娱乐圈最有名的小白脸，竟然成为自己新的老板。

“各位，欢迎你们来到这个新家庭。多余的话就不多说了，希望大家以后相处的愉快。来，咱们来说说咱们新的作品……”

苏阳笑着说道，几个人看着苏阳最后叹了一口气。

从此之后，自己就是打工人了。虽然心里难免有些不甘，但大家却没太多抱怨。

苏阳给他们的工资不低，再加上十万块钱的补贴，让他们的日子一下子变得好过多了。之前为了这个工作室，为了梦想，他们几个人过的日子真的是很拮据。

“新的办公地点我已经在找了。等新地方装修好以后咱们再搬过去。现在就在这里先迁就一下。”

布置完任务，苏阳看着大家说道。所有人都点点头，对未来也充满了期待。不管外人怎么说苏阳，在七个人看来，现在苏阳对员工还是不错的。

福利待遇也不错，等搬了新的工作室，工作环境，宿舍环境，包括用的设备也会换新的。此刻他们觉得作为一个打工人其实还不错，不再像以前那样天天处于迷茫之中。

生活就是这样，创业者未必有打工者过的舒服。

忙碌，所有人又忙碌了起来。

苏阳这边也没闲着，蒙面歌手的八强已经选拔了出来。接下来就是八进五的比赛，马上就要录制了。整个比赛也进入最后时刻。

八进五的比赛模式又发生了变化。

增加了媒体评审团，每个选手比赛完毕后，专业评委，大众评委，媒体评委三方打分，最后淘汰最后三名。

这是倒数第三期的比赛了。五强产生后就是五进三，到时候每个人会唱两首歌，选出前三名。前三名在最后一期的比赛中选出蒙面歌王。而最后一期比赛，将会采用直播的方式，进行现场直播。

三期，最后三期节目了。

而现在《蒙面歌手》也是这段时间热度最高的选秀节目了。

大魔王是这个节目里最火的选手，在网络上蒙面歌手几乎同等于大魔王。也因为有大魔王这样神一般的选手，《蒙面歌手》现在热度才这么高。

对于这一期的歌曲，苏阳其实已经选好了。对于这首歌苏阳也很期待。

不知不觉，时间便又到了《蒙面歌手》播出的日子。

周五晚上，很多人早早的就守在电视机或者手机旁边，一个个都充满了期待。

他们期待今晚选手的表现，更更期待今晚大魔王的表演。

也许，今晚大魔王又会扔出一个王炸。

大魔王参加了三期节目，扔出了三个王炸，三首高质量的歌曲爆红整个网络。

《往后余生》《海底》《如梦令》，每一首都是这么好听，每一首都是如此的厉害。

大魔王依然神秘，大魔王依然没有自己的社交账号。

但是在网络上大魔王的粉丝后援团这段时间却建立起了很多。无数粉丝都进入后援团，一个个期待着大魔王真实身份的曝光。

这种事情在华夏娱乐圈是从来没有发生过的，这种人气也让很多歌手羡慕眼红。他们知道一旦大魔王露出自己的庐山真面目，那么华语乐坛将会升起一颗新星，还是一颗耀眼的新星。

王云泽他们小圈子的聚集点，几个人也坐在沙发上看着这期节目。现在他们已经确定苏阳就是大魔王的身份了。因为所有的点全部对上了。

这身高，这身材，还有这性格，再加上变声和原创技巧，尼玛，这大魔王要不是姐夫那个狗东西，他们自己把自己给割了。

秦书瑶的大别墅里，秦书瑶和苏阳也在看节目。秦书瑶穿着睡衣，舒服的躺在苏阳的怀里，感受着苏阳温暖的胸膛，看着正在播出的节目，嘴角上全是笑意。

节目开始了，网友却必须等待着。因为节目组这次又把大魔王安排到最后出场，大家想要看到大魔王就必须耐心的等待，等待到最后，等待着大魔王最后登场。

----------------------------------------

第159章 洗脑神曲：《拉达崩吧》

“下面，让我们有请今晚最后一名选手。他就是我们神秘无比的大魔王……”

终于，在众人的期盼中，大魔王登台了，熟悉的装扮，熟悉的气场，犹如王者降临，现场很多观众评委也欢呼起来，由此可见大魔王的人气。

“终于等到了……”

“大魔王万岁……”

“参见大魔王……”

“燕京电视台太鸡贼了，故意把大魔王安排到最后……”

“哈哈哈，大魔王还是这么酷……”

“坐等新歌……”

大魔王出现，收视率达到了最高峰。弹幕飘满整个屏幕，舞台上大魔王站在那里。舞台后面的大屏幕也亮了起来，上面一副童话故事的背景图，少年，城堡，国王，巨龙，看起来很好玩。

音乐响起，当这音乐响起后，很多看节目的观众眼前一亮。这前奏，怎么有点二次元的感觉呢。

不仅如此，大魔王的身子还跟着音乐的节拍开始舞动。

“很久很久以前，巨龙突然出现，带来灾难，带走了公主又消失不见。王国十分危险，世间谁最勇敢，一位勇者赶来，大声喊……”

一个可爱小女孩的声音响起。这声音再次让大家乐了。下面的秦书瑶瞪大眼睛，因为这声音是她的声音，但却不是她现在的声音，而是她刚出道时候，那个时候还是个小女孩呢。

“我要带上最好的剑，翻过最高的山，闯进最深的森林，把公主带回到面前……”

大魔王的声音再次变换，变成了一个少年的声音。声音很清澈，也很好听。这节奏，这声音，这音乐，让人忍不住身体跟着节拍扭动。

“国王非常高兴，忙问他的姓名年轻人想了想，他说……”

小女孩的声音再次响起。

“陛下我叫，达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁……”

少年的声音歌声响起，听着这歌，看着字幕，好多网友一下子笑喷。卧槽，这是人名？

“再说一次……”

大魔王再次变换了声音，这次直接变成了杜良的声音。这个声音让台下的杜良一下子乐开了花。这个大魔王，还是这么会玩，这歌曲，太有趣了。

少年：达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁

杜良：是不是，达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁

少年：对对，达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁

……

“卧槽，笑死我了……”

“尼玛，神曲啊，太洗脑了，哈哈哈……”

“好喜欢这首歌……”

“尼玛，名字到底叫什么？”

“哈哈哈哈，大魔王竟然会跳舞……”

“卧槽，几个声音啊……”

“这舞蹈，乐死我了……”

弹幕满天飞，欢乐，这首歌真是太欢乐了。二次元歌曲，但是却很好玩。大魔王的变声技巧，在这首歌里变得漓漓尽致。

小女孩，少年，国王，旁白，巨龙，五个声音，随意的切换，真是神一般的操作。

更好玩的是这些声音的主人，小女孩是秦书瑶，少年是苏阳自己，国王是杜良，旁白是吴飞，巨龙是林真……

这五个声音切换，让四个评委也笑翻了。本来这首歌就很好玩，再加上苏阳这神一般的操作。这首歌显得更欢乐了。

而大魔王的舞蹈也很有魔性，穿着星球大战的衣服，跳着魔性二次元舞蹈，失去往日的拉风，只剩下一个欢乐的逗逼，画面那叫一个开心。

现场的人笑翻了。看节目的人也笑翻了……

“哇，哇……”

“乖哦……”

一曲结束，最后大魔王继续炫技。小孩的哭声那叫一个真实，可爱。

“哈哈哈哈，笑死我了，这首歌，真是太好玩太欢乐了。”

一曲结束，杜良忍不住鼓起掌。其他几个人也都笑了，欢乐，这首歌太欢乐了，太有魔性了。

“大魔王，你能告诉我这首歌叫什么名字吗？还有你怎么就想起来写这么一首歌呢？”

吴飞好奇的问道，所有人也都看着大魔王。

“这首歌的名字叫《拉达崩吧》，其实之所以写这样的一首歌，完全是因为书瑶老师。上期她告诉我玩音乐就应该怎么开心怎么玩。所以我想写一首带给大家欢乐的歌曲。这首歌我完全不去想内涵啊，曲调啊什么的，就是想玩一下……”

大魔王笑着说，下面响起了掌声。

“哈哈，太棒了。反正刚才你的演唱是让我都笑到不行了。真是太好玩了，还有刚才那舞蹈，我感觉很洗脑……”

秦书瑶笑着说道。

“林老师，说两句吧……”

秦书瑶说完，扭头看着林真。这一幕让看节目的人瞪大眼睛。这秦书瑶这是要跟林真杠上了吗？

“刚才那首歌很开心。不过仅此而已，这首歌可以火一阵子。但是我相信很快这首歌就会被人所遗忘。这也是这类歌的通病……”

林真坐在椅子上，翘着二郎腿，脸上带着笑容的淡然点评，显得很专业。

“谢谢林真老师的夸奖，其实我感觉一首歌能火一阵子就已经很不容易了。一个人不可能写的每一首歌都是经典。有的人一辈子写歌，都可能写不出一首经典歌曲。所以只要这首歌能给大家欢乐，我就很满足了。一直以来这个舞台都太严肃，太残酷了。虽然这是一场比赛，但我觉得也应该有点欢乐的气氛。如果今晚我因为这首歌被淘汰，我也没什么遗憾……”

大魔王的回答让现场再次响起了热烈的掌声。而林真却被这番话弄的脸色难看完毕，你说谁呢？你说谁写了一辈子歌都没写出一首经典歌曲啊？

“哈哈哈，林真真是个逗比。完全玩不过大魔王啊……”

“就算没有林真的分，大魔王也能晋级，看看上次观众投票的分数……”

“哈哈哈，大魔王说的是林真吧，写了一辈子歌，却没有一首经典歌曲，哈哈哈，扎心了大魔王……”

“就算不是经典又如何，那也是原创，这是蒙面歌手，不是蒙面原创大赛。除了大魔王，谁唱原创了……”

“我们喜欢就行，支持大魔王……”

“支持大魔王……”

看节目的观众好多都是大魔王的脑残粉。他们才不管什么经典不经典呢。反正这首歌给他们的感觉就是好听，好玩，强大。

前面的三首歌走心，这首歌完全是走肺，听着这歌笑的喘不过气来。

一番点评后，评分正式开始，林真毫无意外的给大魔王一个很低的分。但秦书瑶他们三个人，还有大众评委以及媒体评委，却给了大魔王一个很高的分数。

没有任何意外，大魔王的分数依然排在第一位。

就算林真说的有道理，那又如何？这个舞台敢玩原创音乐的，就大魔王一个人。其他歌手全是翻唱，最多也就是敢改编改编而已。所以高判立下，大魔王就算这首歌写的不好，那也比其他歌手强的多。

更何况这次大魔王展现出的强大技巧，试问其他人谁能玩？

《蒙面歌手》最新一期播出结束，但热度却才刚刚酝酿出来。

“大魔王再唱神曲，《拉达崩吧》震撼全场……”

“一人饰演五人，百变魔王再现神通……”

“大魔王现场讽刺林真，写了一辈子歌也没写出一首经典歌曲……”

“洗脑神曲，《拉达崩吧》嗨翻全场，大魔王还是大魔王……”

网络上，大魔王的消息再次刷屏了。

而《拉达崩吧》这首洗脑神曲也在网络上快速的传播。特别是在抖音上，这首歌被一些网友剪辑后直接放在抖音上，随后这首歌被广泛的传播。

大魔王再次火了，这人气让娱乐圈的艺人只能羡慕。

而此刻在大别墅里，苏阳和秦书瑶正在上演一场小女孩大战巨龙的故事。

夜深了，秦书瑶深夜起来上厕所，卫生间里，秦书瑶抚摸着自己的肚子忍不住瞎想了起来。

要说天数也不少了，这段时间自己和苏阳也很努力，为啥就不见发芽呢？

以前，秦书瑶对要孩子这件事情从来就没想过。

但是现在秦书瑶却不知道怎么了，迫切的想要生个宝宝。特别是看着苏阳人气不断上涨，能力不断强大的时候，秦书瑶心里莫名其妙的带着一股危机感。

毕竟，自己比苏阳大这么多。

女人对年龄是很敏感的，虽然秦书瑶嘴上从没有说过，但是心里却不能不想。

回到床上，看着黑暗中睡的正香的苏阳，秦书瑶嘴角全是笑容，钻进被窝搂着苏阳再次缓缓的睡去。

“老公，再见……”

第二天，吃过早餐后，秦书瑶再次出门。

“我送你过去吧……”

苏阳笑着说道。

“不用了，你忙你的吧。”

秦书瑶摆摆手，直接上了自己的保姆车。

保姆车出发，出了别墅区，秦书瑶却没有让司机去工作室。

车子来到一家高档的私立医院，秦书瑶在唐箐的陪伴下进入医院。今天，秦书瑶想检查检查自己的身体。

这家医院可不是莆田系。这是一家顶级的私立医院，里面的医生设备都是最先进的，当然在这里看病也很贵，普通人根本看不起。最关键的是这医院采用会员制，不是这个医院的会员，你连医院大门都进不了。

和所有医院一样，医生给秦书瑶会诊之后，直接开了一系列的化验单。

在唐箐的陪同下，秦书瑶对身体进行了全面检查。最后当所有的检查结果出来后，秦书瑶拿着检查结果再次来到医生的办公室，医生认真的看完所有的检查结果后，脸色严肃了起来，而这严肃的表情，让秦书瑶一下子紧张了起来。

----------------------------------------

第160章 朝阳群众上线：狗东西狠起来连自己都扒

“赵主任，怎么样？”

秦书瑶看着医生问道。

“有一些状况。你看，你的有些指标太低。整体来说，你的身体目前处于营养不良的状态，而且有多囊状况。这种状态对备孕来说是很不利的。再加上你的年龄原因，所以备孕可能会艰难一点。不过总体情况不算太严重，身体调理一段时间，基本上就可以慢慢恢复。不过在调理的过程中，你必须要保证充足的睡眠，充足的营养，同时保证良好的心情。我建议你好好休息一段时间，好好的把身体调理好……”

医生的话让秦书瑶点点头，心里也松了一口气，只要能调理好就行。

“医生，需要开什么药吗？”

秦书瑶问道。

“不用，你这不是疾病。药物来调理反而会适得其反。回去后多休息，饮食上要注意，要注意营养，要清淡饮食……”

医生笑着说，这家私立医院贵是贵，但是口碑还是很好的。毕竟在这里看病的人都是权贵。非富即贵，口碑对于这样的顶级医院来说是很重要的。

“看样子真得休息一段时间了。”

车上，秦书瑶忍不住说道。

“也该休息休息了。这么多年一直在拼，你想拼到什么时候啊。你就没有你家小白脸看得开。你看你家那个小白脸，那才叫活的明白，只要有口吃的饿不死，动都懒得动……”

唐箐忍不住说道。这话让秦书瑶笑了，想起苏阳，秦书瑶也很赞同唐箐的说法，苏阳那才叫活的明白，没有掉钱眼里，也可以说对金钱没有太过于强烈的欲望。

你说他不爱钱吧，这狗东西好像比谁都爱钱，谁动他的钱他跟谁急。

你要说他爱钱吧，这狗东西又懒得很，甚至连钱都懒得赚。要不然以他的能力，早就在娱乐圈混的风声水起，赚钱也能赚更多。

爱财却不贪财，可能用这几个字来形容苏阳还是比较准确的。

秦书瑶继续去工作室忙碌，至于休息，忙完这段时间也不迟。毕竟现在新专辑马上制作完毕，《蒙面歌手》也只剩下最后两期了。

等新专辑发布后，就好好的休息休息一段时间，调理调理身体要孩子。毕竟今年自己已经二十八了，再调理调理身体，备孕，怀孕，到孩子出生，最快也得差不多三十了。

三十岁对于女人来说，已经是一个门槛了。过了三十岁，就要走下坡路了。三十岁的产妇，也算是大龄产妇了。

“唐伯伯，你这弄的也太神秘了吧。弄的跟地下人员接头似的。”

下午，苏阳突然接到唐正阳的电话。

经过一番伪装后，苏阳找到了唐正阳。俩人接头的地方也很好玩，竟然在一家私人影咖。

看看这装修，这氛围，苏阳都忍不住吐槽。这明明就是小情侣偷偷约会的地方，现在自己这俩大老爷们。

“呵呵，工作保密最重要。有些话不适合电话里说，也不适合在家里。”

唐正阳的话让苏阳笑了起来。

“今天叫你来，是有一些情况。前段时间我们已经成立了特别调查小组，我是组长。这段时间我们顺藤摸瓜，也掌握了不少的证据资料。目前一些重点人员全在我们的监控之中，鱼差不多都在网里。这次叫你来是有一件事情想请你帮忙。”

唐正阳的话让苏阳一愣。

“是这样的，有几个艺人手里可能掌握着一些关键证据。但我们又害怕直接抓他们打草惊蛇。现在我们需要找个合适的地方和他们见面。就这几个人，看看你有没有好的办法，”

唐正阳看着苏阳，这话让苏阳咧了咧嘴。老唐啊老唐，你这是非要我趟这样浑水啊。

“唐伯伯，这事多简单啊，你们随便找个理由，让警方把他们抓了不就行了。”

苏阳忍不住说道，这事他真不想参与进来。

“不方便，人家是知名艺人，警方怎么能随便抓人。社会影响力不好，不过要是有人公开举报他们，然后造成了不好的社会影响。这警方就有理由了……”

唐正阳看着苏阳，这话让苏阳心里直骂娘。尼玛，你想让他们上深夜扒皮秀你就直说，何必拐弯抹角呢。

“小苏啊，其实我也是为了你好。你不参与难道你就真的能置身事外吗？这资料可是你提供的。你早就被列为重点人员了。其实上面也有另一层意思，娱乐圈里的很多事情太过于复杂。如果有你这样的人存在，对于国家来说也是好事。人家都叫你娱乐圈那个啥，我觉得这称呼挺好的。等这次事情结束了，我在内部给你建个特殊档案，到时候只要你不往死里作，没人敢动你，这也是为了你好，别人想要这个机会都没有……”

唐正阳看着苏阳的表情，心里很是开心。这段时间唐正阳也调查了苏阳，也知道苏阳的性格。这个熊孩子，你必须给他上上紧箍咒，他才会好好的努力。一身的本领就是太懒。

“唐伯伯，你看你说的，我就是一个普通小老百姓。我又不犯事……”

苏阳有些心虚的说道。

“是吗？法国怡乐被华尔街差点弄破产，你敢说这事和你没关系。还把我家闺女给拉进来，你们也真够胆大的。幸亏这事是发生在国外。而且有人给你们扛了雷。要是在国内，恐怕你早就进去了……”

唐正阳假装严肃的看了苏阳一眼，这话让苏阳心里咯噔一下。

尼玛，还是小看了国家啊。

“唐伯伯，谢谢啊，作为一个有良知的守法好公民。这事我义不容辞，交给我吧。我保证把他们几个安排的明明白白的……”

苏阳拍着胸口，这态度的转变让唐正阳笑了起来。这熊孩子，真是得打着走。属驴的，抽一鞭子就走两步，不抽就不动。

“行，那你找个合适的时机。也不太着急，反正鱼都已经进网了，我们现在也在固定证据。同时在国外的行动小组也在行动。”

唐正阳脸上全是笑意。虽然调查的时间短，但调查出来的东西却很多。

用触目惊心来形容一点都不为过，还好有苏阳提供的线索，省去了他们很多麻烦。如果是他们自己调查，估计一两年也未必能调查清楚。

现在，大鱼基本上已经入网。不过却没有急着收网，唐正阳的行动每次都是悄无声息，然后来一个雷霆一击。

“哎，娱乐圈，要变天了……”

苏阳回到别墅里，看着唐正阳交给自己的名单和一些资料，苏阳忍不住感叹。

他娘的，才安静一段时间，这下子又挖了个大深坑。

和之前自己爆料相比，这次才是真正的大地震。

这次要爆的雷很大，牵扯的人更多。这次估计是要对背后的资本下手了，要不然不会这么狠。

看看这名单，苏阳真不敢把他们安排在《深夜扒皮秀》上。要不然以后自己和秦书瑶就别在娱乐圈混了。这事，自己真的不想参与，但是却又必须参与其中。哎，都是自己太作了，现在把自己给作进去了。

“小号，也该上线了。”

苏阳打开自己的电脑，登录自己的小号，朝阳群众，也该拿出来用了。

朝阳群众这个小号已经养了很长时间了，不过却没什么名气。现在这个小号需要先打一下自己的名气，把名气打出去，才能名正言顺的爆料而不被人怀疑。

“怎么打响名气呢？”

苏阳皱了皱眉头，这样的爆料号要想出名很简单，只需要爆料一些劲爆消息就能出名。如果连续爆料几件准确的大瓜，名气绝对爆棚翻天。

“有了，扒拉扒拉自己……”

苏阳突然想起一个绝妙的主意。

尼玛，不能扒拉别人，难道还不能扒拉自己吗？

什么父母祭天法力无边，都落伍了。

杀己祭天才法力无边呢。舍身成仁，这才是真英雄。

说行动就行动，苏阳打开电脑，开始忙碌了起来。

经过一番忙碌，一篇有理有据的扒皮文章就出炉了。

《惊天石锤：蒙面歌手大魔王真实身份就是苏阳》

看着这标题，苏阳很是满意。

这段时间网络上最火的人是谁？当然是大魔王了，特别是现在，一曲《拉达崩吧》让大魔王再次火遍全网。

现在无数网友都在猜测大魔王的真实身份，而自己这爆料绝对能吸引人眼球。

有理有据，提前爆料，而且里面干货满满。等再过几天总决赛大魔王揭露真面目后，网友再回看这帖子绝对火爆。

到时候自己的这个小号，再趁机爆料一些石锤的八卦新闻出来，人气就会增加更多。

这就相当于磨刀，等刀磨好了，名单上的那些人就可以一个个开刀了。想到这里，苏阳还挺兴奋的，亲手把这些风光无比的艺人送进去，真的很刺激。

重新检查了一下帖子的内容，最后确定没什么问题后，苏阳把这帖子发到朝阳群众的微博上。至于这帖子什么时候能引起热议，那就交给时间和运气吧，

----------------------------------------

第161章 作妖的朝阳群众：出名从曝光自己开始

朝阳群众，苏阳养的小号。

不过养了这么长时间，这小号也仅仅只有一万多粉丝而已。每次发帖多的时候也就数百人评论而已，热度很低，存在感很弱。

“卧槽，这是真的？”

今天，这个小号更新了一篇爆料贴。

一些关注这个号的人刷到了这个帖子。看这标题很多人以为又是一个吸引眼球的UC帖，但是他们看完这篇帖子后，一个个瞪大眼睛，满脸的震惊。

无他，实在是这篇帖子的猜测太劲爆。

“惊爆，蒙面歌手大魔王就是苏阳。为什么搂住说大魔王就是苏阳，咱们从几个方面慢慢分析……”

“第一，身高，这一点毋庸置疑，通过照片对比，大魔王和苏阳身高包括身材完美吻合……”

“第二，歌唱能力，苏阳的歌唱能力大家是知道的。不管是他唱的《启程》，还是《勇气》，都唱功不差。”

“第三，也是很重要的一点，那就是大魔王的原创能力。苏阳有原创能力吗？我的答案是有的，而且很厉害。何以见得，那么楼主就必须揭秘另一个神秘人物。这个神秘人物就是杨树，这个写过《勇气》《暖暖》《亲爱的小孩》的天才。想必大家对这个神秘人物大家好奇已久。在苏阳和秦书瑶结婚之前，歌坛从来就没有这么一号人物。但是在苏阳和秦书瑶结婚后，秦书瑶和苏阳却连续获得了好几首高质量的单曲。《勇气》《暖暖》《亲爱的小孩》包括《启程》，对了，还有一首神秘的《天之大》，楼主这里有一个视频，是苏阳和秦书瑶在苏阳老家补办婚礼的视频……”

爆料贴写的很详细，有图片有视频。视频是苏阳和秦书瑶在三山村的婚礼视频，虽然是手机拍摄的，但是却很清晰。苏阳在婚礼上唱的《天之大》很感人，从视频里可以看出苏阳的唱功。

“大家不觉得这太巧合了吗？神秘的杨树到底是谁？为什么只给苏阳和秦书瑶写书呢。经过搂住仔细研究，终于发现了猫腻。大家把杨树反过来读，杨树，苏阳，哈哈，是不是找到了答案。杨树就是苏阳反过来的谐音，也就是说，苏阳就是杨树，杨树就是苏阳，找到这个答案，是不是觉得一切都豁然开朗了。”

“苏阳能在这么短的时间内拿出这么多优秀歌曲，那也就能解释为什么大魔王在蒙面歌手舞台上能走原创风格。这样说来，其实在蒙面歌手的舞台上，大魔王大多时候是用了自己的声音的。哈哈哈，打林真的脸不？至于苏阳瞒着秦书瑶参加比赛的原因，个人猜的可能是想给秦书瑶一个惊喜，又或者他比较爱吃醋，毕竟林真和秦书瑶闹过绯闻，以苏阳的性格，不给他安排扒皮秀就不错了……”

“大魔王的性格和苏阳完美贴合。苏怼怼怎么可能老老实实的当小白脸呢。如果大魔王是苏阳，一切都能解释通了。他在台上怼林真，那也能完美解释了。而《往后余生》这首歌，现在看看，又何尝不是苏阳当着大家的面给秦书瑶表白，彼此秀恩爱呢。”

“至于最神秘的变声技巧，苏阳能弄一个杨树来隐藏自己的原创才华。为什么不能隐藏自己的技巧呢。作为一个强大的学霸，隐藏技能太正常了。苏阳没学过化妆，但化妆术却很厉害。这又如何解释呢……”

“所以，大魔王是苏阳百分之百石锤。不信坐等揭开真面目……”

这篇帖子，写的非常详细，爆的料也很猛。

和其他帖子相比，朝阳群众扒出一个最重要的信息，

那就是神秘的杨树就是苏阳，杨树这个身份在网上被很多人热议。毕竟好几首好听的歌曲的作词作曲者都是杨树。

但是寻找了这么久，不管是圈内人还是网友，愣是没找到一点关于杨树的消息。这个人就好像凭空出现一样，只为秦书瑶两口子服务，让大家郁闷无比。

现在，尼玛终于明白是怎么回事了。

原来这神秘的杨树就是苏阳啊，如果事实是这样的，一切都能解释的通了。苏阳给秦书瑶写歌，那是因为秦书瑶是自己老婆。

苏阳会唱歌，会写歌，音乐才华出众，这也许就是秦书瑶为什么非要嫁给苏阳的原因吧。美女爱才子，秦书瑶也不例外。

至于这货的小白脸人设，可能这货就是个逗逼，觉得这事比较好玩，毕竟年龄在那里放着呢，孩子心性也是可以解释的。

通了，一切都解释通了。

这个帖子揭开一个神秘的关键点。这个关键点揭开之后，存在于大家心里的种种疑惑豁然开朗。

包括秦书瑶的婚姻，秦书瑶的歌曲来历，大魔王的原创能力，大魔王怼林真的原因，大魔王为什么喜欢模仿秦书瑶和苏阳等等。

虽然最后一个变声技巧没有得到石锤证实，但前面这些东西已经足够了。正如帖子里所说，苏阳还是一个厉害的化妆师呢，谁见过他学化妆了。声优技巧，说不定又是苏阳的爱好呢。

“卧槽，惊天大瓜啊……”

最先看到这篇帖子的网友纷纷转发了这篇帖子，实在是这篇帖子写的太详细太劲爆了，有理有据，爆料十足，而且还有一些之前没吃过的瓜。

连《天之大》这首歌都给爆了出来。

在此之前，网络上是没有这个劲爆消息的。

现在苏阳直接把婚礼视频给爆了出来。看完这个视频，很多网友忍不住笑了起来，真是太好玩太逗比了。

不过这才是婚礼该有的样子，简单的中式婚礼，苏阳脸上带着幸福的笑容。最好玩的是骑着毛驴接亲，真是把大家笑死了。

有搞笑，有温馨，苏阳和秦书瑶脸上也都带着甜蜜的微笑。这完全就是一场热闹的农村婚礼，很多人感同身受。

这才是他们俩的婚礼，不像在大酒店举办的那场婚礼，所有人都反对，没有任何祝福，整个婚礼完全是一个笑话，被人当做笑柄。

惊天大瓜，猛料十足。

“卧槽，不是吧，苏阳是杨树……”

“怪不得，这一下解释通了……”

“哈哈哈，秦书瑶骑驴，卧槽，乐死我了……”

“天之大这首歌真的太好听了，听哭了……”

“乐死我了，原来这就是驴牌啊……”

“卧槽，楼主从哪里扒拉的这么多猛料，太牛逼了……”

“楼主威武，已关注。尼玛，要不是你扒拉的是苏阳，我都以为你是苏阳呢。这风格跟扒皮秀太像了……”

“卧槽，如果苏阳是杨树，这肯定石锤了，坐等真相……”

“我感觉大魔王不是苏阳，坐等打脸……”

“我觉得楼主猜测的对，苏阳这狗东西最喜欢做这种事情……”

劲爆大瓜，这个瓜被放出后快速的在网络上传播开来。网络时代就是这种，只要料够猛，很快就会被大家所热议。

越来越多的人被这篇帖子所吸引，看完这篇帖子后他们也被这劲爆消息所震惊。

而朝阳群众这个账号的粉丝量也在快速的增长。

很快苏阳的微博下面，很多粉丝忍不住去询问。询问苏阳是不是杨树？询问苏阳是不是大魔王？

看着微博下面的留言，苏阳嘴角露出了笑容。

效果已经出来了，苏阳并没有回应这些粉丝的问答，依然装的很懒很神秘。反正这段时间苏阳的人设就是低调，低调的连微博都很少发。

“老公……”

夜幕降临，吃过晚饭后苏阳正在客厅看电影。秦书瑶洗完澡之后来到客厅，直接骑在苏阳的腰上双手苏阳的脖子，脸上带着一丝丝媚意。

“亲爱的，今天能歇歇不？”

苏阳看着秦书瑶这幅样子忍不住说道。尼玛，这段时间为了要孩子，秦书瑶完全把自己当种驴给折腾了。现在苏阳终于明白什么叫做三十如狼了。

“想歇歇啊？可以啊，你先回答我一个问题。”

秦书瑶看着苏阳，苏阳点点头。

“杨树你是吧？”

秦书瑶终于还是问了出来，今天的爆料贴她也看到了。现在网络的算法推荐真的很强大。根据喜好直接推送你喜欢的新闻。

“那个，我能不承认吗？”

苏阳看着秦书瑶说道，这话让秦书瑶笑了起来。

“可以啊，老公，很晚了，咱们去要宝宝吧。”

秦书瑶眯着眼睛，故意还摇动一下自己的小蛮腰，这一下简直要了老命了。

“停停停，老婆，我承认，我承认总行了吧。让我歇歇吧，生产队的驴也不能这样用啊。”

苏阳举手投降，不是苏阳战斗力不行，而是这战斗太猛烈太频繁。再牛逼的老兵，也顶不住如此猛烈的炮火啊。

“哼，早就知道是你了。你以为把你的名字反过来我就不知道是你啊。”

看着苏阳，秦书瑶脸上尽是幸福。虽然一直猜测，但今天得到苏阳亲口承认，秦书瑶心里还是充满自豪感的。

原来自己捡来的老公才是真正的宝藏啊。

“老公，你到底还会什么啊？会化妆，会写歌，会唱歌，做生意也很厉害。你说，你还会什么。”

秦书瑶继续问道。

“那个，外语算不算？”

苏阳笑着回答到。

“外语？你会几门外语啊？”

秦书瑶好奇的问道。

“我想想啊，英语，俄语，法语，日语，韩语，意大利语，德语，阿拉伯语……”

苏阳认真的掰着手指头开始算了起来，看着苏阳的表情，秦书瑶瞪大眼睛。

“老公，这些你都会？”

秦书瑶咽了咽口水。

“嗯，我这个人吧，没太大的优点，就是脑子比较聪明。学东西特别快，以前觉得多学一门外语，就多一个生存技能。要是哪天国内混不下去了，去当个翻译也不至于饿死。”

苏阳笑着说，理由张嘴就来。这话让秦书瑶心灵受到暴击，尼玛，跟苏阳在一起，随时感觉智商被侮辱。

“太好了，这下我们出去旅游，就不用带翻译了。等新专辑发布后，我们就去环球旅行……”

秦书瑶兴奋的说道，眼里充满了期待。一直以来，秦书瑶都想去环球旅行，但是一直就抽不出时间，同时也没有找到陪自己旅游的人。现在，终于可以实现这个目标了。

----------------------------------------

第162章 秀唱功：唱哭所有人

朝阳群众的爆料在网上开始发酵，越来越多的人看到这个帖子，三山村婚礼的视频也在网上开始流传开来。

骑驴的秦书瑶被网友们津津乐道，而《天之大》这首歌也被网友所热议。

“阳哥，求这首歌的资源……”

“阳哥，去录个歌吧，别这么懒了……”

“对啊，先不管你是不是大魔王，能不能把《天之大》和《启程》给录了，喜欢这两首歌……”

苏阳的微博下面，很多粉丝在下面留言抱怨。

这狗东西，真是太懒了。

唱歌好听不假，但却懒得连正儿八经的歌都懒得录制。到现在《启程》这首歌在网络上都没有苏阳版本的高品质音源，倒是有很多人翻唱的版本。这样的歌手在歌坛也是个奇葩。

“阳哥阳哥，你真的就是杨树？”

秦书瑶的工作室里，工作人员也看到了八卦新闻，一个个一脸好奇的看着苏阳，只有廖飞表现的很淡然。毕竟这件事情，他早就猜到了。

“呵呵，一点小趣味。”

苏阳笑着说道，这话让大家都笑了起来。

其实大家也只是好奇而已，毕竟大家都知道苏阳是大魔王这件事情。就算苏阳不是杨树，苏阳的原创能力也是有目共睹的。

现在杨树这个身份让大家都豁然开朗。原来苏阳就是杨树啊，怪不得秦书瑶能拿到这么多好的歌曲，原来都是苏阳写的。想想苏阳写的这些歌曲，很多人那叫一个佩服，尼玛，短短时间内写这么多优秀的歌曲，太高产了。怪不得敢怼林真呢，林真虽然资历比较老，但是要论原创能力，还真不能跟苏阳比。

“老公，你把这几首歌录制一下吧。粉丝的要求该满足的也得满足，不能太懒。”

秦书瑶笑着走了过来，看着苏阳说道。什么都好，就是太懒。看着秦书瑶，苏阳最后点点头。

哎，算了，录制一下吧。也算是给粉丝们发福利了，毕竟咱也是有粉丝的人。

工作室的氛围变得极为融洽，大家一边工作一边聊天。以前这工作室只为秦书瑶自己服务，现在又多了一个服务对象。

一开始，苏阳只是想录制《天之大》和《启程》，最后在秦书瑶的劝说下索性把《暖暖》和《亲爱的小孩》都录制了一下。

《勇气》苏阳早就录制过了。按照秦书瑶的意见，这几首歌曲可以弄成一个小型的迷你专辑发布。这个办法也让苏阳眼前一亮，发一个属于自己的专辑也挺酷的。

不过在苏阳看来，这部专辑也不用急着发布。要等到《蒙面歌手》总决赛完毕以后再发布，因为到时候自己就可以把在《蒙面歌手》上唱的歌曲也加到这个专辑里，既然发了，就索性一次性都发了吧。

《蒙面歌手》五进三，对于秦书瑶来说是工作，对于苏阳来说却是很重要的比赛。

看了看时间，真巧，等决赛的那天，正好是秦书瑶的生日。想到这里，苏阳笑了起来，这份生日礼物应该还不错吧。

五进三的比赛，又换了新的玩法。

两轮比赛。五个选手先每个人唱一首歌，最后一名直接淘汰。剩下的四个人再比，还是末尾淘汰。所以要想进入前三，必须准备两首歌，而且这两首歌都必须唱得好才行。一首歌唱不好，都可能被末位淘汰。

又一个周三，又一个录制节目的日子。

后台，苏阳安静的等待着。

而录制现场，秦书瑶他们早已经准备妥当了。

不过今天，杜良他们看秦书瑶的眼神有些奇怪。因为网上的八卦消息他们也看到了。

苏阳就是神秘的杨树，大魔王就是苏阳，这两个消息太劲爆了。

“书瑶，你家苏阳真是杨树？”

录制还没开始，杜良忍不住好奇的问道。

“嗯……”

秦书瑶微笑着点点头，也没有再做隐瞒，毕竟苏阳自己都承认了，作为妻子，巴不得更多人知道自己的老公优秀呢，

“我的天啊，我说你当初为啥不顾所有人反对非要嫁给他呢，我还以为你就是单纯馋他的身子呢。”

杜良开玩笑的说道，心里却很震惊。杨树是苏阳，怪不得秦书瑶这段时间新歌这么多呢，原来有这么一个有才华的老公当靠山啊。

“我当初就是馋他的身子，没想到后来发现他这么有才。”

秦书瑶看着杜良凡尔赛的说道，这话让杜良忍不住翻白眼，得，又来撒狗粮。

“这么说，大魔王真是苏阳？”

杜良接着问道，吴飞和林真也好奇的看着秦书瑶。

“这个我真不知道。”

秦书瑶摇摇头。

“你没问？”

杜良看着秦书瑶，这么重要的事情，秦书瑶不问问吗？

“干嘛要问啊？如果大魔王真是我老公，他故意瞒着我来参赛肯定有他的理由，那就没必要问，反正早晚会揭开真面目。如果大魔王不是我老公的话，问了更尴尬。所以，为何要问呢？”

秦书瑶表现的很淡然，这话让杜良忍不住竖起大拇指。

这事看的通透，夫妻之间，还是需要有一些信任的。特别是娱乐圈内，身在娱乐圈，杜良知道娱乐圈内的感情是最经不起考验的。

对于秦书瑶和苏阳的未来，杜良不敢妄下结论。毕竟在杜良看来，俩人年龄差距太大。在娱乐圈内太多的模范夫妻最后成为路人。离婚在娱乐圈就跟家常便饭似的。

“来，猜猜大魔王今晚唱什么歌？”

杜良看着吴飞问道。

“肯定是原创啊，毫无疑问，至于唱什么吗，这谁能猜得出来啊。”

吴飞的话让所有人都笑了起来。是啊，原创，肯定是原创啊。大魔王走的就是原创的路线，这原创歌曲怎么猜。

节目录制正式开始，秦书瑶他们进入工作状态。

五个选手，燕京电视台再次鸡贼的把大魔王安排到第五个出场。今晚如果不出意外，大魔王今晚会唱两首歌曲。

“今晚的选手，真强啊……”

录制现场，当前四位选手录制完毕后，杜良忍不住感叹的说道。今晚，几个选手都很强，唱功都很厉害，而且对歌曲进行了改编，完全唱出了另一番味道。

想想也是，能走到最后的实力都很强大。恐怕这里面有的都是成名已久的实力唱将。

“现在让我们有请最后一位选手……”

大魔王正式出场，苏阳从后台走向舞台。

看着大魔王站在舞台上，秦书瑶嘴角带着淡然的微笑，下面的人也各自心情不一样。如果大魔王真的是苏阳，这事就热闹了。

音乐响起，当听到这前奏后，所有人一愣。竟然不是原创歌曲，大魔王这是要翻唱了吗？

秦书瑶也猛地来了精神，嘴角的笑容更浓了，因为在座的所有人都没有她熟悉这首歌。

“小小的小孩，今天有没有哭，是否朋友都已经离去，留下了带不走的孤独……”

大魔王开口唱了起来。当大魔王一开口，所有人仿佛触电了一般。

苏阳低沉的嗓音带着压抑，给人一种很悲凉的感觉。

好像苏阳不是在唱歌，而是在讲述一个悲凉的故事。

声音饱含深情，和秦书瑶版本的《亲爱的小孩》完全是两种意境。

秦书瑶版本的，给人的感觉是关爱，是关心，是正能量。

而现在大魔王的版本，却给人的感觉是压抑，是痛苦，是悲凉。是在诉说孩子凄惨可怜的故事。

伴随着歌声，舞台后面的大屏幕亮了起来。

一个黑色的街道，周围都是黑色的，一个穿着破旧衣服，光着脚满脸脏兮兮的孩子站在街道中央，手里还抱着一个破旧的布娃娃，小孩在街道的中央左看右看，眼神中带着迷茫和害怕。

孩子伸手和周围的人打招呼，想要抓住周围的人，但周围的人却仿佛没有看到这孩子一样，冷漠的离开，最后只剩下孩子没落的眼神，只剩下一个紧紧抱住布娃娃的孩子。

现场安静了下来，听着苏阳的歌声，看着这慢慢播放的MV，很多人心里一痛，不知不觉眼泪就掉了下来。包括秦书瑶也是如此，眼睛红红的，不断的抹着自己的眼泪。街道上那个孤单的孩子，是苏阳自己吗？

“我亲爱的小孩，为什么你不让我看清楚。是否让风吹熄了蜡烛，在黑暗中独自漫步……”

“亲爱的小孩，快快擦干你的泪珠，我愿意陪伴你走上回家的路……”

歌曲，依然在低沉压抑中结束。

MV里，一个大人出现，仿佛是来接孩子的家长，孩子脸上也终于露出了笑容。然后大人转过身牵着孩子的手，两个人的背影慢慢的消失在黑暗之中走向远处的光明，而在地上，那个破旧的布娃娃却被孩子遗忘在大街上。

但是这一幕却让很多人更感觉压抑，因为大人转过身，带着竟然带着一双雪白的翅膀。孩子和大人去的方向有一道门，天堂之门。

这哪里是光明，这是天堂啊。这一刻，无数人再次泪崩，一些女孩更是哭到不行。

苏阳完全把这首歌唱成了另一个故事。

一个让人痛到无法自拔的故事，一个受尽磨难，死去后才能解脱的故事。

特别是最后一幕，很多人直接泪崩，他们听懂了这个故事，也看懂了这个故事。

人间哪有光明，只有死后，才能看到天堂，多么痛的感觉。

而这小孩，也不仅仅只是一个小孩。

这世间无数辛苦活着的人都是这个小孩。在人间都受尽了苦难，一直到死亡才得以解脱。

歌声里是小孩，但是唱的确实世间众人。

现场，安静了下来，罕见的冷场出现。

冷场了几秒后，现场响起了热烈的掌声。

这一次，大魔王没有炫技，也没有原创。但是他却用他的演唱，征服了全场。能把这么多人唱哭，在这个舞台上，大魔王这首歌属于第一次。

----------------------------------------

第163章 火力全开：不炫技的大魔王才是完全体

大魔王一曲结束，现场的掌声经久不息。

此刻，所有人看大魔王的眼光都满是惊讶，这是大魔王第一次好好的唱歌，第一次不炫声优技巧的唱歌，第一次不走原创路线的唱歌。

这一次，大魔王放弃了自己所有的优势，和别的选手一样，翻唱其他歌手的歌曲。

但是这一次翻唱，却让所有人见识到了大魔王真正的实力。

原来，这才是大魔王真正的实力，这才是完全体的大魔王啊。秦书瑶这首《亲爱的小孩》热度也非常高，很多人都很喜欢这首歌。

现在，这首歌被大魔王翻唱后，很多人才真正的听懂了这首歌意境。

原来，小孩不是真的小孩，这个世间的所有受苦受难的人都是那个小孩。虽然大魔王版本的这首歌很压抑，但大魔王的演唱却让这首歌的意境提升了不少，让人感同身受。

很多人眼睛早已经红了，秦书瑶坐在台下眼里带着泪水，嘴角却满是笑容。这一刻，她已经确认了大魔王的身份了。在这个世界上能把这首歌唱的这么好的，秦书瑶自认为除了苏阳找不到第二个人了，连自己都不能。

“唱的太好了，我无话可说，我本以为，以前的大魔王就已经很厉害了。没想到不炫技的大魔王才是完全体啊……”

杜良看着大魔王说道，这话让大家都笑了起来，这形容的太贴切了。不过杜良的夸奖没有任何的水分。

刚才那首歌的演绎，真的让他挑不出任何的毛病。

“谢谢，谢谢大魔王给我们带来这么一首视听盛宴。虽然不是原创，但是我想说，大魔王依然是大魔王，依然唱的很好……”

吴飞笑着说，然后镜头转到林真那里，所有人都看向林真。

“刚才的演唱，我被感动了。我想说的是，这是你在这个舞台上唱的最好的一首歌。哪怕之前你的歌曲都是原创，但那些歌曲却没有带给我感动。而今天我被这首歌感动到了……”

林真认真的说道，这话落下后，现场响起了热烈的掌声。

能让林真说出这么一番话是真的不容易。但是今天林真真的挑不出任何的毛病。这首歌大魔王演唱的太好了。

不玩原创，不玩炫技，就用心去唱这首歌，带给大家一个视听盛宴。

林真也不是傻逼，这个时候林真再挑刺，那就真的会被人骂了。苏阳看着林真，心里只能无奈的叹口气。尼玛，这狗东西太狡猾了。

不过对于林真，苏阳也没有到记恨的程度。虽然林真有些挑刺，有些蹭热度，最起码也没有做太过分的事情。

“你的演唱，我很喜欢……”

换秦书瑶了，秦书瑶面带微笑的看着大魔王说道，这眼神看的苏阳一阵心虚。

完犊子了，这下老婆知道自己身份了。

不过苏阳也无所谓了，知道就知道吧。反正都走到这里了。下周就是总决赛了。如果秦书瑶问自己就承认。不问自己就假装不知道，等决赛的时候再说。

五个选手唱完，现场开始评分。毫无意外，这次大魔王再次勇夺第一。

其实其他四个人唱的也很好，奈何大魔王唱的更加优秀，唱的直接把现场很多人唱哭了。如此强大的实力，让其他四个选手心塞啊。

尼玛，原来不炫技的大魔王才是完全体啊。以前的大魔王最多就是火力半开。今天却火力全开了。火力全开后，这唱功显示了出来，实力太强大了。

最后一名选手被淘汰，当揭开真面目后，大家也大吃一惊。又是一个老歌手，不过却淡出歌坛很长时间了。

没想到来这次他来参加蒙面歌手，还走到五强。

不过杜良他们却没有太过于惊讶，毕竟蒙面歌手有很多老歌手。也正是因为有他们，这个节目含金量才变得这么高。

对于这些老歌手来说，蒙面歌手的舞台也是非常难得的。因为在这个舞台，他们可以重新出现在公众面前，重新有新的热度，可以趁着热度再捞一波钱。

“猜猜，大魔王下一首唱什么？”

第二轮比赛开始，杜良又问起吴飞。

“不猜了，这货根本就不按照套路出牌。但是不管唱什么，我觉得都很值得期待。哎，我感觉大魔王真的适合跟我换换，我应该上去唱，他在下面当评委……”

吴飞的话让所有人都笑了起来。

是啊，他们也有这种感觉。大魔王的演唱他们真的不知道该怎么点评。

这种无能为力的感觉让他们难受啊，他们是来当评委的。他们也自认为自己在音乐这上面也有点资格。

谁知道在这个舞台上，竟然有这么多大牛。

好多人实力太强，而且蒙着脸不知道是谁，有的人资历比自己都老，这点评的时候真的需要小心翼翼。除了那些老歌手之外，还有大魔王这样的变态，这评委当的真的憋屈啊。

四进三，歌手们发挥的依然很稳，这一期的质量真的是含金量超级高。

“来了……”

大魔王依然是最后一个出场，当大魔王出场后，所有人安静了下来。他们期待着大魔王今晚的第二首歌。

前奏响起，陌生的前奏让四个人眼前一亮，原创。

“死了都要爱，不淋漓尽致不痛快，感情多深只有这样才足够表白，死了都要爱，不哭到微笑不痛快，宇宙毁灭心还在……”

当大魔王一开口，现场所有人感觉浑身仿佛触电了一般。

“我的天啊……”

“这……”

“来王炸了……”

“这也太高了吧……”

一开口，就是一个超级难度的高音。

本来原唱的版本就够高的了，但今天苏阳却再次把这首歌升了调。借鉴了李佳薇的演唱方式，高音变得更高了。

同时苏阳的声音也很清澈，并没有带着撕裂的声音。每一个字都咬字很清晰，听着很享受。

“把每天当成是末日来相爱，一分一秒都美到泪水掉下来，不理会别人是看好或看坏，只要你勇敢跟我来……”

清澈的声音，仿佛爱人之间的深情表白。苏阳看着台下的秦书瑶，秦书瑶也看着大魔王。虽然带着面具，此刻秦书瑶却能感觉到苏阳的目光。这一刻，秦书瑶心里满满的都是幸福，恨不得现在就拉着苏阳回家。

舞台炸了，整个现场都笼罩在大魔王的阴影之中。

这高音让所有人都咧嘴，尼玛，这是人类能唱的高音吗？这也太难了吧。

就连台下的杜良他们也都咽了咽口水，这歌，他们知道自己是肯定唱不了的。不仅他们，恐怕今晚在现场的人，不管是选手还是评委，都唱不了这首歌。

开挂的苏阳，已经达到了人类的极限。

什么叫炫技，这才是炫技。

炫技就炫让人看得到却学不了的技能，如此高的高音，估计在整个歌坛也找不几个能唱的人。

“死了都要爱，不哭到微笑不痛快，宇宙毁灭心还在。穷途末路都要爱，不极度浪漫不痛快。发会雪白，土会掩埋，思念不腐坏。到绝路都要爱，不天荒地老不痛快，不怕热爱变火海，爱到沸腾才精彩……”

最终，歌声在前所未有的高音中慢慢的结束。

整个现场都回荡着大魔王恐怖的高音。大魔王此刻化身为真正的大魔王，站在自己的王座，用自己的实力掌控着一切。

他的歌，就好像他手里的魔鬼战刀。

魔王出征，谁与争锋。

“好……”

音乐结束，观众评委不知道谁喊了一声。

这个声音让现场再次响起了热烈的掌声，炸裂了，真的炸裂了。

此时此刻，很多人只想用一声卧槽来形容。今晚大魔王真是火力全开，完全炸裂了。

虽然没有男声女声的变换，但是这高音别人更学不了啊。

除了高音，这首歌也很是好听。为了爱情不顾一切，死了都要爱。

“我的天啊，太炸裂了，这首歌简直是，我无法用言语来形容。反正这首歌我是唱不了，太高了，……”

杜良的话让所有人都点点头。太高了，这首歌太高了，他们真的唱不了，这一点都不假。

“我不管别人给多少分，反正我是给满分，这首歌我是真的唱不了。我真的想跟大魔王换换位置。我这评委当的憋屈啊……”

吴飞的话让大家哈哈笑了起来。现场的气氛也变得欢快多了。

“今天大魔王你的表现，我只用一个字：服！”

林真开口说话，心里却带着一股无力感。对于大魔王，此刻林真真的是羡慕又嫉妒。

大魔王在这个舞台上唱的几首原创歌曲，每一首歌现在都非常的火爆。

又能写，又能唱，还会强大的变声技巧，这样的选手怎么能不让人嫉妒。

如果大魔王真的是苏阳的话，林真就更嫉妒了。毕竟秦书瑶曾经是他想得却得不到的女人。现在却被苏阳这个小猪崽子给拱了，还是秦书瑶这个大白菜倒贴上去，想想都生气。

毫无疑问，大魔王依然是今天的王者。

评分也毫无例外，大魔王强势杀入三强。

此刻，所有人对大魔王的真实身份充满了期待。

这神秘的大魔王到底是谁呢？难道真的是苏阳吗？现在网络上虽然谣传苏阳就是大魔王，但是不到最后一刻，谁也不敢确定。

如果不是苏阳，那又会是谁呢？

不过不管是谁，大家都知道。在歌，一个新星即将升起。等揭开真面目，等大魔王露出真面目的那一刻，就是新星起飞的那一刻。

此刻无数粉丝祈祷，祈祷大魔王就是苏阳。因为苏阳最起码年轻，帅气。

如果大魔王不是苏阳，而是一个又老又丑的家伙，那心里就很难受了。

这个夜晚，秦书瑶的大别墅里，战斗格外的激烈。

正是印证了那句歌词，死了都要爱！

“嫂子，现在感觉怎么样了？”

第二天，苏阳没有跟着秦书瑶去工作室。而是来到协和医院，来看望在这里看病的苏虎夫妻俩。

“好多了，再过几天可能就能出院了。”

刘静看上去已经基本上康复了，不过身上却留下很多的疤痕，斑斑点点，看起来有些吓人。

就算再过段时间，这些颜色消失，恐怕到时候也会留一些疤痕。这种汞中毒对身体的伤害是永久性的，就算治疗以后，对身体的上伤害也是不可逆的。

“嗯，家里的酒厂你们知道吧？我给你们俩留了两个岗位，等回去后就别出去打工了。在酒厂你们好好干，一年下来也不少赚。守着家，守着孩子多好。过段时间我准备在村里组织一个厨艺培训班，到时候虎子哥你如果愿意就来学学。等咱们村的旅游经济开发后，自己开个农家乐也不错……”

苏阳看着苏虎说道，这话让苏虎点点头。

对于苏阳，此刻他只有感激。

在燕京住了这么长时间，苏虎也了解到了一些情况。

特别是同时住院的病友，好多病人仅仅挂号就挂了几天，有的挂完号预约又等了好长时间。而自己来到就能看上，这苏阳的忙帮大了。要不是有苏阳，自己妻子这病情就可能耽误了，一旦耽误了，后果真的不敢去想。

对于苏虎，苏阳能做的也只有这么多了。

苏阳自认为自己不是什么善人，现在能做到这一点，已经算是仁义至尽了。

从医院出来，苏阳直接前往苏小白动画工作室。

工作室里，看到苏阳到来，几个人脸上也满是笑容。

“进度如何？”

苏阳好奇的问。

“苏总，已经按照你的要求，动画部分已经制作完毕。不过配音还没有进行……”

负责人杨铭的话让苏阳点点头。来到电脑面前，苏阳好奇的点开杨铭他们制作的动画。

杨铭他们在这个圈子里混了四年多，技术还是有的。现在资金也充足了，而且苏阳提供了剧本，所以制作起来相对容易多了。

点开视频，一个故事慢慢的展开，苏阳认真的看着，等看完这个故事后，苏阳脸上尽是笑容，这个故事还是不错的。苏小白的青春系列动画，将从这个故事正式开始。

----------------------------------------

第164章 趁热打铁：梦幻时代的首张专辑

娱乐公司内部，休息了这么长时间的女团成员们再次聚集在这里。

这么长时间不来公司，他们对公司甚至还有些想念呢。要不怎么说人犯贱呢，疼的时候哭着喊着不要了，舒服的时候又甚是怀念。

现在，梦幻时代的热度非常高。虽然梦幻时代只发布了一首单曲，但这支单曲这段时间太火爆了。

在韩国音乐银行上面，《Gee》这首歌已经连续三周拿下了冠军宝座，强势无比。

在油管上，《Gee》MV的播放量已经突破七千万，这是多么一个恐怖的数字啊。

在华夏，这首歌也在网络上大火。仅仅在抖音上，就有无数人翻唱这首歌，还有很多女主播参与其中来蹭热度。

如此情况，让女团成员的人气暴增，犹如坐了火箭一般。特别是姜允泽和秦子染这两个人成员。

姜允泽现在甚至被誉为韩国第一性感美女，可见韩国网友把姜允泽捧的有多高。

至于秦子染，在韩国的人气也出乎意料的高。

仙气飘飘，最让网友津津乐道的是秦子染竟然还是一个美食主播。看看秦子染做的美食，看着就有欲望。这种田园生活让很多人羡慕。

在女团里，是性感的女团成员。

在美食节目里，又变成了仙气飘飘的美食主播。穿着古装的秦子染，让宅男更加疯狂。这段时间，秦子染在韩国的社交账号上，粉丝已经突破三百万。

这个数量是很恐怖的，要知道这可是韩国。韩国总人口才四千多万不到五千万呢。能在韩国拥有三百万粉丝的人，人气都很高。更何况秦子染还是一个华夏人，韩国棒子骨子里可是很瞧不起华夏艺人的，现在秦子染能在韩国市场拥有三百多万的粉丝，可见影响力有多大。

女团成员现在人气爆棚，除了姜允泽和秦子染，其他人的人气也很高。但让韩国网友郁闷的是梦幻时代竟然没有趁着热度参加韩国的综艺节目，也没有路演什么的。

这操作完全看不明白，太神秘了，连女团成员的资料都神秘无比，大家只能在网络上搜索一些基本资料，其他资料却很少。

不仅普通网友在找，韩国娱乐圈的很多人也在找，包括一些财阀。但就算他们能力强大，依然没有调查出太多有用的信息。

他们只查出梦幻时代的公司是一个小公司，目前就有几个人。而梦幻时代的训练，包括歌曲的录制，MV的拍摄这些东西都是在华夏分公司完成。而且这家小公司背后的资本，也是华夏资本。

他们也仅仅调查出这些消息而已，再深的资料就查不出来了。现在梦幻时代不接商演，不接广告，不接任何的通告。如此行径让那些韩国娱乐公司和财阀想要为难梦幻时代都做不到。因为人家根本就不参加这些活动，人家目前只是单纯的在网络上发布了一首单曲而已。韩国的那些大型娱乐公司虽然实力强大，但是也没强大到可以直接在网络上封锁梦幻时代。

因为韩国社交媒体的资本实力更强大，而且都是外资，韩国娱乐公司根本就不入他们的法眼。

神秘，梦幻时代太神秘，越是如此，大家就越是好奇。现在梦幻时代在韩国已经拥有庞大的粉丝后援团。其中里面粉丝主要以男性为主。对于梦幻时代来说，这就是绿油油的韭菜啊，而且长势非常好的韭菜。

“各位，现在你们的名气已经很高了。其实这段时间有不少综艺节目给你们发邀请，还有不少的品牌商家想要找你们代言。最高的价格已经开到了千万以上……”

唐箐笑着说道，这话让所有人眼睛都亮了起来。

卧槽，现在接一个广告代言费就上千万了？这赚钱也太好赚了吧。

“不过，我都给拒绝了。”

唐箐接下来的话让所有人都瞪大眼睛。

拒绝？为什么啊？这么多钱为什么拒绝啊。

“原因很简单，因为你们要开始录制真正意义上的第一张专辑了。等这张专辑发布后，才是你们开始赚钱的时候。到时候说不定你们的身价将会再次上涨很多，千万的代言费可能只是起步而已。”

听到这话，所有人立刻重新充满了斗志。卧槽，真的吗？千万只是起步，这钱也太好赚了吧。要知道他们接的广告代言费，公司抽的比例是很少的。

广告代言费，公司只抽两成而已。剩下的八成都属于团体或者个人所有。现在代言费竟然千万起步，这简直就跟抢钱差不多啊。

“好了，大家都别愣着了。和上次一样，你们专心练舞，萌萌，记得好好教他们……”

苏阳开口说道，所有人都点点头。杨萌萌一脸的兴奋，又可以调教他们了。看着杨萌萌兴奋的眼神，王云泽他们几个人咧了咧嘴，尼玛，日子又不好过了。

不过此刻所有人心里几乎没有什么抵触了。当他们得知可以赚这么多钱的时候，女装什么的在他们心里已经弱到可以忽略不计了。

哪怕他们从小衣食无忧，从小家庭富裕。但他们也知道家里赚钱不容易，自己父母起早贪黑的。虽然赚钱比较快，但是赚的也是辛苦钱啊。

更何况他们的家庭只能算是富裕，并不能算是真正的富豪。

他们几个，家里资产最多的也就几个亿而已。根本就算不上富豪，什么是富豪？家里资产最少也得几十亿起步啊，几百亿数千亿的家庭，那才叫富豪。如果他们家是那样的富豪，他们怎么可能连买个大牛都不舍得呢。

看看顶级圈子里那些真正的顶级富二代，人家才算是富二代。千万豪车随便玩，私人飞机，游艇什么的样样不缺。人家玩得起，人家家里有的是钱。而王云泽他们却玩不起，因为他们还远远达不到那个层次。

斗志，此刻所有人都充满了斗志。

梦幻时代的成员充满了斗志，唐箐充满了斗志，连苏阳也充满了斗志。

这个世界上，谁会嫌钱多啊。更何况还是娱乐圈这种快钱，这玩意谁也不会嫌多。包括苏阳自己，苏阳是懒可不是不爱财。他才是真正的财迷，送上门的钱他是一分都不会放出去。

“终于制作好了。”

秦书瑶工作室，看着制作完毕的新专辑，秦书瑶脸上尽是笑容。

忙碌了这么久，这张新专辑终于制作完毕了。这可是一张正儿八经的专辑，不是迷你专辑，也不是单曲。

这张专辑，十二首歌，不算多但是也绝对不算少。

十二首歌，所有的歌曲都是苏阳写的。作词作曲都是苏阳，苏阳承认了身份后，杨树就成了过去式。所以资料标准也不再标注杨树了。只是标注了苏阳，秦书瑶还是很愿意看到苏阳出风头的。

十二首歌的作词作曲都是一个人，这才是最可怕的。

一个人，这么短的时间内给秦书瑶写了一张专辑，这效率太可怕了。

不仅仅是效率的问题，质量也高的吓人，十二首歌，每一首歌都非常好听，这才是最牛的地方。这简直是神一般的存在啊，写歌仿佛不用去寻找灵感似的，伸手就来。不过想想苏阳这段时间写的歌曲的数量和质量，大家也都释然了。这狗东西，高质又高产。

虽然专辑还没有正式发行，但是工作室的人心里基本上能猜到结果了。

这样的专辑，销量就算不爆炸，但是口碑绝对不会差。这张专辑绝对是精品专辑。近些年已经很少有这样的精品专辑。

现在的歌坛其实已经没落了。特别是这几年小鲜肉的崛起，歌坛变得越来越糟糕。现在的歌坛仿佛已经不是歌坛了，而是选秀场。

那些所谓的新晋歌手，不是比谁比谁的歌曲好。而是比谁比谁长得漂亮长得帅。

只要长得漂亮，资本在后面一番炒作，再发几首所谓的电音音乐，无病呻吟的唱两句，就能大把的圈钱，狠狠的割韭菜，而那些脑残粉，反而心甘情愿的当韭菜被这些资本割。资本最喜欢这些又脑残又好骗又新嫩的嫩韭菜了。不仅好割，还长得快。

简单的来说，是资本的风向标变了。能如此简单的捞钱，谁还愿意老老实实的去做音乐啊。对于资本来说，打造出一个好的歌手也是为了赚钱，打造出一个流量割韭菜也是赚钱，自然是什么快打造什么了。

唱得好不如长得好，在如此风气下，能沉下心做音乐的人越来越少了。这也是为什么这么多八零后九零后都嚷嚷着，自己听不懂现在的歌曲了。

不是听不懂了，而是人家根本就没打算好好的当歌手。现在所谓的年轻歌手，玩的根本就不是音乐，玩的是美色，是饭圈。

“书瑶，提前祝你这张专辑大卖。”

廖飞笑着说道。

“谢谢，这段时间也多谢你们……”

秦书瑶笑着说道，不过心里也多少有点忐忑。

电子专辑销量到底如何谁也说不好。秦书瑶虽然觉得自己唱的好听。但粉丝们买不买账那还难说呢。

特别是秦书瑶的粉丝都是八零后九零后，现在这群人消费是非常理性的，毕竟都人到中年。根本不像零零后甚至一零后的小朋友那样，为了自己的偶像花多少钱都可以。

虽然电子专辑的定价并不贵，但如果歌曲质量不行，还是不会有太多人买单的。

电子专辑，其实比以前卖唱片更难。以前买唱片，只要忽悠把唱片卖出去，钱就到手了。

但是现在的电子专辑，却是提供试听的。

在网络平台上，用户可以免费试听一次。如果你觉得这些歌曲好听，自己听一遍没听够，就可以付费购买了。

如果试听一遍，觉得自己不喜欢，那么自然就不用花钱购买。这种模式下，就看歌手的号召力了。现在的小鲜肉歌手，发的歌曲粉丝们根本就不试听就直接买。

反而一些老歌手，真正的歌手，发个单曲专辑，粉丝们都要认真的听一遍，喜欢了再考虑买不买，不喜欢就白嫖一遍。秦书瑶现在也不知道自己的粉丝号召力到底如何，心里怎么能不忐忑呢。

夜幕降临，又一个周五的晚上。蒙面歌手5进3的比赛今晚就要播出了。无数的观众早早的就守在电脑或者电视机前。对于这一期的比赛，他们充满了期待。比赛进行到这个阶段，剩下的选手实力都很强大，特别是大魔王。

上一期的比赛，大魔王展示了自己强大无比的变声能力，震撼了全场。这几天《拉达崩吧》这首歌在网络上超级的火爆。无数网红都想模仿这首歌，但最后都以失败告终，除非一群人一起唱这首歌。这首歌的内涵虽然不怎么样，但技巧太牛了，神一般的变声技巧直接让很多网友跪服。

所以对于今天晚上的比赛，网友们更加期待，期待着大魔王今晚有更强大的表现，能给大家带来更好听的歌曲。

晚上8点，新一期的蒙面歌手正式播出。所有人看的也非常认真，能走到这一步的选手，实力都很强大。虽然他们在原创能力上没有大魔王厉害，但他们的唱功也是值得肯定的，改编能力也不差。所以这一期的节目含金量是很高的，简直是神仙打架。

“来了来了，大魔王来了。他又穿着黑袍来了，哈哈哈……：”

“终于等到了，不过今晚选手都很强大，神仙打架啊！”

“期待，不知道今晚大魔王会唱什么新歌。”

“大魔王难道真的是苏阳吗？燕京电视台太鸡贼了，每次都让大魔王最后出场。”

“看完爆料贴，觉得说的很有道理，大魔王可能就是苏阳……”

大魔王出场，观众热议了起来。弹幕也彻底飞了起来，由此可见大魔王的号召力。燕京电视台的后台，工作人员看着收视率数据，脸上全是笑容。大魔王现在就是他们的收视保障啊，只要大魔王出场，收视率就会飙升。

现在燕京电视台对苏阳是感恩戴德，当初就是卖了人情，没想到这狗东西实力这么强大。感叹之后也有些遗憾。苏阳这样强大的选手，只能参加一季。也不知道是好是坏，现在《蒙面歌手》这么火，肯定会出第二季啊，第二季没有大魔王，不知道到时候能不能稳住收视率呢。

音乐响起，所有人都安静了下来，弹幕也安静了下来。所有人都竖起耳朵倾听。倾听大魔王的表演，不过很快大家都露出惊讶的表情。

翻唱，这一期大魔王竟然不玩原创，而唱起了翻唱。这首歌曲大家也很熟悉，就是秦书瑶的《亲爱的小孩》这首歌。这首歌的热度是非常高的。重要的是这首歌也是杨树，如果大魔王是苏阳，苏阳是杨树，那这事就好玩了。

“亲爱的小孩……”

大魔王的声音响起。没有炫技，也没有声优，就用自己的声音深情的唱这首歌， MV里播放的那个孤独的故事。

看着MV，听着大魔王的歌声，很多看节目的人突然眼泪掉了下来，心里被压抑的难受，自己是不是就是那个孤独的小孩。想想自己，不正是像那个孩子一样，想抓住所有人，很多时候却无能为力。

走心了，这首歌是的走心了，没有任何复杂的技巧，也没有任何的炫技，就是平淡的唱歌，平淡的唱自己的故事。

大魔王就好像故事中的主人公，轻轻的用歌声诉说自己的故事。这平淡的诉说却让歌声直击心灵，让很多人的眼泪忍不住流了下来。

此时此刻很多人才明白。原来歌声真的能感动人，原来歌声真的能引起人的共鸣，原来歌声真的能把人唱哭。

弹幕奇迹般的安静了下来，所有人都在仔细的聆听着大魔王的歌唱。

当歌声缓缓的结束后，弹幕彻底热闹了起来。

----------------------------------------

第165章 一曲封神：爆火的《死了都要爱》

“卧槽，这是大魔王？太他妈的好听了……”

“听哭了，第一次听歌听哭，大魔王，嘤嘤嘤……”

“这尼玛，这次算是石锤了吧。大魔王绝对是苏阳那狗东西，这首歌和天之大一个类型……”

“走心了，没想到这才是完全体的大魔王啊，实力太强大了……”

“大魔王终极进化，走心大魔王……”

“这是苏阳的声音吧？听着像……”

弹幕热闹了起来，看节目的观众此刻很是激情。特别是大魔王的粉丝，很多人都被这首歌直接给唱哭了。

大家没想到，大魔王不玩原创，不炫声优技巧，唱歌竟然会这么好听。

实力，这一次观众们见识到了大魔王真正的实力，这实力太强了。

最关键的是这次大魔王原本的声音好像暴露了。这声音，就是苏阳的声音吧。虽然和平时说话的声音不太一样，但是这嗓音也基本上可以肯定了。

再想想之前朝阳群众的爆料贴，很多粉丝们放心了。

这大魔王，绝对是苏阳。

毕竟这首歌的作词作曲者就是神秘的杨树，要说对这首歌谁理解最深，不是秦书瑶这个首唱者，而是杨树这个作者。

如果杨树是苏阳，苏阳是大魔王，这一切都能解释通了。大魔王能把这首歌唱的这么好，意境直接超越秦书瑶版本也在情理之中。

完全体的大魔王，这原来才是完全体的大魔王。

虽然没有大家期待中的原创和炫技，但观众依然很满意。毕竟这首歌也超级好听，而且带给了自己感动。

接下来四位评委的评价，更是让观众乐疯了。

“哈哈哈，笑死我了，吴老师说的对啊。憋屈啊……”

“能让林真给这么高的评价，不容易啊……”

“林真是怕上深夜扒皮秀吧，哈哈哈，感觉是认怂了……”

“看看秦书瑶的小眼神，我的天啊，我怎么感觉像是撒狗粮啊……”

“得，绝对石锤了……”

“苏阳这狗东西，太会玩了……”

热闹的讨论继续，四进三的比赛开始后，依然有很多人在讨论这件事。

节目继续在播放，精彩的节目也不断的呈现。

其他歌手实力也很强，他们的翻唱也让观众眼前一亮。如此质量的选手让很多业内人士忍不住感叹，这次燕京电视台算是赚到了。

如此含金量的综艺，真的是可遇不可求。看看燕京电视台的收视率就知道了，这几期都是同时段的第一名，连芒果台都被现在燕京电视台压一头，不容易啊。

不过很多人也看到了弊端，弊端就是大魔王。

第一季出现大魔王这样的选手，是幸运，也是不幸。因为观众会对比，如果第二季没有强大的选手出现，大家就会忍不住和第一季相比。这样一来口碑就可能会跌落。

不过这都是以后的事情，现在有了第一季的成绩打底。第二季的制作经费和热度肯定会更高，到时候说不定节目组又能弄一些大神过来，那样节目就会变得更加的精彩也不是没可能的。

“来了来了，这次唱原创吗？”

“虽然翻唱很好听，还是希望原创……”

“不管唱什么，都支持……”

“大魔王，我爱你……”

“一会儿去苏阳微博下面锤这个狗东西……”

“现在才知道，秦书瑶才是火眼金睛，眼光毒辣啊……”

“这样的小白脸，打着灯笼都难找……”

当大魔王再次出现在舞台上，粉丝们再次期待了起来。今晚真是享受啊，可以听到大魔王唱两首歌，真是太赞太舒服了。

“死了都要爱……”

音乐响起，大魔王开嗓了。当大魔王一开嗓，整个世界仿佛触电了一般。整个弹幕足足安静了十几秒，然后瞬间爆炸，整个屏幕全部被弹幕覆盖。

“卧槽……”

“卧槽……”

“卧槽……”

“卧槽……”

“卧槽……”

整个屏幕，全部被这两个字刷屏了。此刻，无数观众不知道该如何去评价。只能用卧槽两个字来形容此刻自己的心情。

这高音，尼玛这是人类能唱的高音？太他妈高了，都珠穆朗玛峰了吧。

神一般的高音啊，开口就直接炸翻天。再看看现场所有人目瞪口呆的表情，大魔王粉丝心里满是骄傲，哈哈哈，就喜欢看你们一脸惊讶的样子。

王炸，真正的王炸。

这期节目的最后一首歌掀翻了全场。大魔王恐怖的高音，仿佛大魔王的恐惧吼叫，让所有人都感觉瑟瑟发抖。

一曲结束，一曲封神。

“这是我听过的音调最高的一首歌……”

“封神了，这次真的封神了。谁再说大魔王没有唱功……”

“说大魔王唱功不行的，来，出来走两步，脸给你抽肿……”

“哈哈哈，这首歌，谁能唱上去……”

“我是不行，就算再降两个调，也不行……”

“在现在的华语歌坛，能唱这首歌的人，不超过十个人……”

“好听好听，太喜欢了……”

“哇，秦书瑶的小眼神真是太甜了……”

封神，《死了都要爱》这首歌让大魔王在这个晚上真正的封神。大魔王顺利晋级的事情已经无关紧要了，大家所关注的只是这首歌。

“《蒙面歌手》三强产生，大魔王一曲封神……”

“《死了都要爱》炸翻全场，林真只说一个服字……”

“超级高音，大魔王《死了都要爱》谁与争锋……”

“走心翻唱，大魔王唱哭全场……”

“大魔王火力全开，真实实力暴露……”

“预定王座，除了大魔王，谁有资格当蒙面歌王……”

节目播放结束，但网上这期节目的热度才刚刚开始。无数媒体都过来蹭热度，这里面有燕京电视台请的一些媒体。

但是更多的却是自媒体，对于他们来说蒙面歌手就是流量，大魔王就是流量。流量就是钱，网络时代就是流量的狂欢。

今晚，又是流量的狂欢夜。

而大魔王和蒙面歌手就是流量的核心。他们也很乐意看到这种流量的狂欢，因为他们才是流量的最大受益者。

《亲爱的小孩》和《死了都要爱》在网络上开始疯狂的传播。今晚大魔王没有再炫声优技巧，但是不炫技巧的大魔王，却唱出了两首封神之作。

《亲爱的小孩》走心，缓缓的歌唱却直击人的心灵，带给大家心灵碰触。很多人听了这两首歌，反喜欢《亲爱的小孩》的占比多一点。

而《死了都要爱》给人的感觉就是炸裂，这高音太炸裂了。简直就是人类的极限，太疯狂了。而且又是原创歌曲，歌词还这么直白，所以传播性非常高。

除了这些，看完这期节目，朝阳群众的爆料贴基本上已经得到了石锤。这一期，大魔王也不故意隐藏自己的声音。

唱歌，回答评委的问题都是如此。这个时候就差摘掉面具露出自己的脸了。

于是乎，苏阳的微博爆炸了。无数大魔王的粉丝流浪了这么久，现在终于找到了组织。这些粉丝一下子涌入苏阳的微博下面，苏阳的微博闹腾了起来。

“大魔王，我爱你……”

“没想到大魔王就是你，你这狗东西太可恶了……”

“心碎了，不行，必须要唱两首歌补偿我们……”

“大魔王是你吧阳哥，回个话……”

“卧槽，别弄错了啊，毕竟还没最后揭开真面目……”

“阳哥，是不是回个话啊……”

“阳哥回个话……”

“对啊，回个话，是不是大魔王……”

大魔王的粉丝在下面询问，此刻虽然他们心里确定，但不到最后一刻，谁也不敢保证啊。这事要是猜错了，可就尴尬了。

苏阳的微博粉丝开始疯涨，短短几个小时，粉丝数量暴增三百多万。这粉丝数量让苏阳自己都咽了咽口水，这上涨的速度真是太疯狂了。

看看自己的微博粉丝数量，现在竟然突破一千万了，这粉丝数量有些多啊。

改变后的世界，可不像自己原来的世界。

在这里对网络监管是非常严格的。一个身份证只能注册一个账号，如果你想换号，就必须把自己原来的账号注销了。

所以这些粉丝量含水量非常小，是活粉。

不仅仅是微博，现在各种网络账号都是如此，监管非常严。如此监管也让粉丝量含金量比较高。秦书瑶出道这么久，唱了这么多歌曲，现在微博粉丝才2200多万。

苏阳呢，都不算正式出道，现在粉丝量却高达1000万，这涨粉的速度确实可怕。看着这个粉丝上涨量，娱乐圈的其他人也只能羡慕。

比是比不了，他们根本无法跟苏阳比作妖。

不管是深夜扒皮秀，还是蒙面大魔王，都不是他们可以做到的。可以说，苏阳是实力出圈。如此情况让很多人心塞。

尼玛，到现在为止，苏阳都不算娱乐圈的人。

没有正儿八经的发过单曲，也没有演过戏，更没有参加过综艺什么的。这货的人设就是一个小白脸，秦书瑶养的小白脸，还是那种不以为耻反以为荣的小白脸。要说流量，苏阳现在连尼玛流量明星都不必上，人家流量明星还参加过综艺什么的。苏阳这货的热度，现在是全靠蹭啊。

但是就是这么一个小白脸。却作妖作的让无人羡慕，现在对于这个小白脸。无数人感觉到害怕恐惧。

此刻再想想，苏阳不就是一个披着小白脸的大魔王吗？

真是应了那句话，我不在圈内，圈内却全是我的传说。

等待，再等待几天，再过几天大魔王就要现真身了。如果苏阳真的是大魔王的话，到时候苏阳的人气还会再次飙升。满打满算，苏阳从出现在大家的视线里到现在也就半年的时间，半年，不正儿八经的混娱乐圈，全靠蹭热度，却奇迹般的成为娱乐圈的传说，这操作，真的人无人可敌。

----------------------------------------

第166章 抽奖：钻石宝箱

“又血赚了……”

深夜，秦书瑶已经熟睡了。但此刻的苏阳却没有太多睡意，实在是今天晚上人气收获真是太猛烈了。

今晚虽然大魔王的身份没有正式曝光，但很多大魔王的粉丝心里却认为自己寻找到了答案。看看苏阳微博粉丝上涨的数量就知道了。

如此热度，让人气收获再次爆炸。

以前人气收获，都是以万当计量单位。

今天晚上，却一下子以百万当计量单位。

一下子赚了三百多万的人气，让苏阳有一种当暴发户的感觉。

“怪不得人人都想当暴发户呢，这感觉，真是爽他爸遇到爽他妈，真爽啊……”

苏阳看着自己储存的人气值，差不多快五百万了，这感觉，太赞了，现在苏阳感觉自己整个人都飘了。

一下子赚了这么多人气值，自己终于可以挥霍了一下了。这段时间，苏阳除了在系统里兑换歌曲之外，很少在系统里消耗人气了。

抽奖系统也很少用了，不是用不起，实在是这抽奖系统就是犯贱。

现在苏阳算是摸准这系统的性格了。你要是天天玩，中奖率非常低。你要是隔一段时间，那么中奖率就会飙升很多。

这尼玛和黑企鹅一样一样的，黑企鹅旗下的游戏也是，一款黑企鹅的游戏，你要是天天玩，得，绝对割你的韭菜割毫不留情。

你要是忍住一段时间不玩，得，再重新登录，各种福利看到你眼馋。

现在这系统的抽奖系统也是一样，现在已经晾了它这么久了，苏阳觉得今晚手气应该会不错吧。

打开抽奖仪，输入人气值，苏阳直接选择五十连抽。

“谢谢惠顾……”

“谢谢惠顾……”

“谢谢惠顾……”

听着这声音，苏阳的脸都绿了。你大爷的，你玩呢。

“叮：恭喜宿主抽到神奇的钻石宝箱……”

一个悦耳的声音响起，这个声音让苏阳眼睛亮了起来。卧槽，钻石宝箱。上次黄金宝箱开出的神奇技能让苏阳成为大魔王。

这次竟然是钻石宝箱，值了，真是值了。这狗系统，没想到还是有点良心的啊。

五十连抽，毫无意外只抽到了这一个钻石宝箱，不过苏阳已经很满意的。抽奖结束，苏阳迫不及待的进入背包，背包里一个亮瞎眼的钻石宝箱。

看着这宝箱，苏阳咽了咽口水，不过当仔细的看了钻石宝箱的数据，苏阳立刻想骂娘。

“你这个狗系统，套路也太深了吧。”

点击宝箱，蹦出一些提示。仅仅打开这宝箱，就需要100万人气值。

这还不算，旁边竟然还有一个提示。

“是否消耗人气增加宝箱的开奖几率，目前中奖率为百分之十，最高可以提升到百分之九十九点九九……”

这个提示让苏阳直接骂娘。这套路，苏阳也是服了。

花人气值，增加中奖率。这他娘的太不靠谱了吧。这玩意在苏阳看来就是个坑啊。只要不能增加到百分之百的几率，那就有失败的可能性。

但是这狗系统，最多只能提升到百分之九十九点九九，这套路，太他妈黑了。就算你花了很多人气值，把中奖率提升到最高，开出个谢谢惠顾也很正常，你点背，百分之零点零一的概率让你遇到了，没办法。

看着这亮瞎眼的钻石宝箱，再看着这提示。苏阳此刻那叫一个心塞啊，这怎么玩？

不开吧，心里难受，草，这可是钻石宝箱啊。说不定就能开出更牛的东西。

开吧，心里更难受。开个宝箱就要一百万，而且概率只有百分之十。要是想提升概率，那就必须再花人气值。关键花了人气值，也可能开个谢谢惠顾。

这哪是钻石宝箱啊，这就是钻石巨坑，真要坑你能坑死你。

苏阳深吸一口气，随后还是忍不住花了人气值提升开奖概率，百分之十，太低了。要是万一开个谢谢惠顾，自己肠子都会悔青。

看着人气值一点点的消耗，看着概率一点点的提升，苏阳心都是疼的。但是心疼也得继续啊，要不不甘心。

人气不断的消耗，每提升百分之一的概率的价格越来越高。看着人气不断的消耗，苏阳此刻已经不知道说什么好了。

这尼玛，自己辛辛苦苦赚的这么点人气值，省吃俭用存了这么久，这黑心系统，一个钻石宝箱就给割完了。一直消耗的只剩下一百万多一点的人气的时候，苏阳停了下来。

就算如此，开奖概率也只提升到了百分之五十三点八四，尼玛，一半的开奖概率。

“狗系统，你他娘的敢坑我，信不信老子以后永远都不抽奖了。”

苏阳直接开口骂道，搓了搓手，下一刻点击开奖。心里却祈祷着佛祖保佑。

“叮，恭喜宿主获得钻石技能-鹰眼”

仿佛是听到了苏阳的祷告，悦耳的提示音让苏阳脸上全是笑容。

点击学习，接下来苏阳感觉整个大脑都晕乎乎的，仿佛脑袋被人敲了似的。眼前也一阵眩晕，他娘的，这叫鹰眼，确定不是晕眼。

头晕眼花，这种感觉足足持续了一分多钟。

当感觉消失后，苏阳睁开眼睛，下一个眼睛亮了起来。

房间里没有开灯，苏阳却能清晰的看到一切。

不仅如此，苏阳还发现更为神奇的功能。自己的眼睛就好像高倍变焦镜头一样，竟然可以变焦，卧槽，这他娘的也太神奇了。

而这，还不是最变态的。最变态的是苏阳发现自己看到的画面，竟然死死的印在自己的脑海里，自己的大脑就好像一个处理器，自己眼睛就是高清可变焦的摄像头。摄像头录制的视频都储存在处理器内，而自己却可以随时调用。

“过目不忘……”

苏阳深吸一口气，钻石技能，强大无比啊。

“这是来补漏的吧。”

苏阳突然有了一个想法，这技能总感觉是系统给自己补漏洞的。免得自己被人拉走切片，毕竟自己会的太多了。

现在，有了这个技能，好解释了。

为什么自己这么厉害，因为自己过目不忘啊，而且是超级厉害的那种。什么东西看一遍都记住了，这种技能虽然很神奇，但是也能解释啊。

看了看旁边熟睡的秦书瑶，苏阳好奇的用鹰眼功能放大，下一刻直接眩晕。

尼玛，这功能不能乱玩，太吓人。

心情愉悦的睡了一个好觉，第二天醒来，苏阳适应了好长时间才适应了自己的新技能。

这功能，实在是太强大了。特别是在好奇心的驱使下，这玩意简直就是行走的高清行车记录仪。

大量的信息被汇总在大脑，但这些信息却没有让苏阳有不适应的感觉。大脑才是最强大的储存器，里面可以储存的信息，根本就不是能用简单的数字来形容的。

很好玩，很强大，也很实用，就是开车的时候容易走神。还好现在天冷了，要是夏天的时候，估计走神走的更厉害。

“咦，今天太阳从西边出来了？”

娱乐公司内部，唐箐来到公司，看到苏阳正坐在客厅拿着一本书看忍不住调侃道。

“你以为都跟你似的啊，学渣……”

苏阳抬起头，一句学渣让唐箐差点爆炸。

“你才学渣，我可是正儿八经的名牌大学生好不好？”

唐箐白了苏阳一眼，苏阳不屑的一笑，直接把手里的书扔给唐箐。

“干嘛？”

唐箐接过书好奇的看着苏阳，不知道苏阳这狗东西又想干嘛？

“证明你是学渣，随便翻开一页……”

苏阳说了一句，唐箐看着苏阳，好奇的随便翻开课本。

“多少页？”

“63页……”

唐箐话音落下，苏阳开口背了起来。背的内容正是63页的内容，而且一点没错，这让唐箐瞪大眼睛。

不信邪的再次随便翻开一页，苏阳继续背出来。这次不仅连里面的内容背出来，连里面的标点符号都背了出来。

连续翻了七八次后，唐箐合上书，幼小的心灵遭受到了暴击。此时此刻，唐箐感觉自己的智商再次被侮辱了。

“说你是学渣，说错了吗？”

苏阳站起来，从唐箐手里把书要回来，直接塞进旁边的书柜里。此刻唐箐才发现，苏阳看的书竟然是之前为了装修买来的新书。

“这本书？你什么时候看的？”

唐箐忍不住问道。

“你来之前啊……”

苏阳的话让唐箐更崩溃了，怎么可能？

“我不信，怎么可能？”

唐箐直接说道。

“那你自己挑一本……”

苏阳笑着说，心里暗自感叹，这技能太强大了，装逼神器啊。尼玛，这眼睛跟摄像机似的，这钻石宝箱开出来的技能果然不一般，这人气值花的值了。

唐箐不信邪，直接从书架里挑出一本厚厚的书。

这是一本国外的小说，崭新的书本连翻都没翻开过。

“随便翻开一页……”

苏阳看着唐箐，唐箐随便翻开一眼。然后苏阳拿过书，假装认真的看了一遍。

仅仅看了一分钟，苏阳直接把书塞给唐箐，然后在唐箐目瞪口呆的表情下把刚才那一页的内容完整的背诵了下来，连标点符号都没有一个错的。

“好了，学渣，工作吧。”

苏阳把书从唐箐手里拿回来塞回去，再次暴击唐箐的智商。唐箐看了看苏阳咽了咽口水。

“变态……”

过了好久，唐箐嘴里蹦出两个字。这尼玛哪里是学霸啊，这简直就是变态啊。这记忆力到底多厉害才能做到这一步啊。怪不得这狗东西会的东西这么多呢，感情智商这么恐怖啊。

----------------------------------------

第167章 总决赛：封神之战开启

这几天，秦书瑶发现苏阳突然爱学习了，经常书不离手，公司，家里，包括在秦书瑶的工作室，苏阳都买了好多书，而且很多书都是专业性的。

“老公，你想当导演？”

家里，看着苏阳新买的书，秦书瑶忍不好奇的问道。

苏阳买了好多书回来，导演类的，编剧类的，包括很多摄影类的书籍。看到这些书籍秦书瑶忍不住好奇的问了起来。

“闲着没事，觉得挺好玩的就看看，反正多学点东西总没坏处。”

苏阳笑着说道。买这些书回来，一方面是为了以后做准备，毕竟系统里不仅可以兑换歌曲，还可以兑换电影电视剧，万一以后自己脑子一热想拍呢，这也好解释。

另一方面苏阳也是为了自己和秦书瑶的旅游做准备。环球蜜月旅游，总要拍视频拍照片什么的，这些知识可以让拍出来的视频照片更美。

最重要的原因，这几天苏阳发现自己现在的求知欲极强。鹰眼技能让苏阳觉得自己知识匮乏，觉得应该多学点东西。对于人来说，多学点知识总是没坏处的。知识这东西，越学越觉得有趣，更何况现在苏阳就好像开了外挂似的。

虽然很多知识都是囫囵吞枣，但苏阳觉得先记下来在慢慢去摸索还是不错的。别管什么知识，先背下来再说，现在苏阳的大脑就好像一个数据库似的，里面的数据太少，急需一些数据填充。所以苏阳就找了一些自己感兴趣的书来看，反正闲着也是闲着。还别说，看着这些书，苏阳感觉自己的眼界开了很多。

“那你以后要是拍戏了，我给你去当女主好不好？”

秦书瑶这几天心情很好，新专辑制作完毕，《蒙面歌手》也马上要结束了。终于可以开启蜜月旅行了。为此，秦书瑶推掉了很多通告，包括一些综艺和电视剧甚至电影里角色的邀请。

不接了，现在什么事情都没自己的蜜月要紧。此刻的秦书瑶就是一个热恋中的小姑娘，天大地大没有自己的男人大。

什么赚钱啊，老娘现在有的是钱。老娘现在不想赚钱了，老娘就想好好的睡自己的小白脸，然后给自家的小白脸怀个胖娃娃。

“那必须的，我拍戏，我媳妇肯定得当女主啊。到时候我来当男主，走，咱俩先试试戏，俩人小电影……”

苏阳一脸的坏笑，这话让秦书瑶咯咯笑了起来。

日子忙碌了起来，苏阳这边事情也挺多的。女团新专辑的事情，苏小白动画的事情，还有蒙面歌手的总决赛，还要和秦书瑶探讨一下去哪里去旅游度蜜月制定蜜月计划。

倒计时，蒙面歌手倒计时，苏阳也在为这场决赛准备着。

周五，国家大剧院内部，一大早《蒙面歌手》的工作人员就在这里准备着。

今晚，在这里，《蒙面歌手》的总决赛将在这里进行全球直播。选择这里也是为了给所有观众呈现一场完美的音乐盛宴。

今晚，燕京电视台还邀请了国家级别的乐队给现场所有选手进行伴奏。这比之前播放伴奏更震撼，更舒服，跟玩交响乐似的。

所有的音响设备也是大剧院内最顶级的设备。今晚，这里聚集了全国几乎所有的大型主流媒体。

同时，凡是参加过蒙面歌手录制的选手和都被邀请到现场，来见证蒙面歌王的诞生。

今晚，观众才是评委。谁输谁赢观众说了算，观众拿出手机进行投票。一个手机号每次只能投一票。

今晚的比赛，分为三进二，二进一两轮。末尾淘汰，二进一的胜利者就是第一季《蒙面歌手》的蒙面歌王。

对于选手来说，排名直接决定你在今晚的舞台上唱几首歌。如果是第三名，你可以唱一首。第二名，你可以唱两首。而蒙面歌王则可以唱三首。歌王获得胜利之后，摘下面具后还会有一首歌的表演。

谁都知道，在这个舞台上，你唱的歌越多，出镜时间就越长，人气聚拢的效果自然也就越好。

而三强选手，目前夺冠呼声最高的就是大魔王。其实在很多人看来，大魔王这个王宝座早已经稳了。五进三的比赛，大魔王就用绝对的实力证明了自己歌王的位置。

所以，今晚，所有人都在期待大魔王的表演，期待大魔王会带来怎样的三首歌。

除了三位选手，今天四位导师也会登台演唱。这样的机会，四个导师也非常的重视。特别秦书瑶，因为今天秦书瑶今天还会带给大家一首新歌，是自己新专辑的一首歌，也是主打歌。

这么好的舞台，自然是宣传新专辑的好机会。

燕京电视台也同意秦书瑶这么做，毕竟蒙面歌手这个舞台上，秦书瑶这夫妻俩实在是太牛了。

再说了这新歌虽然帮助秦书瑶宣传了新专辑，但也为蒙面歌手增加了热度啊。一举两得的好事，燕京电视台自然不会拒绝。毕竟这次双方合作很愉快，未来燕京电视台和秦书瑶这两口子的合作可能会更多。卖个人情也挺好。

秦书瑶中午吃过饭就出门了，她和普通选手不一样，作为评委嘉宾，是要进行彩排的，这也是为了保证晚上直播效果更好。

当秦书瑶离开后不久，苏阳就在大别墅里忙碌了起来。

“云泽，你这个弄高一点……”

“书墨，你把这些东西先放到那边……”

布置，在苏阳的指挥下，王云泽他们也来帮忙，一起来布置大别墅。

今晚，等直播结束后，苏阳想在这里给秦书瑶过一个生日，过一个热闹的生日，举办一个生日派对。

“真好啊……”

大别墅里，秦思远看着大家忙碌的样子忍不住感叹的说道。

“我也要……”

赵秀秀突然看着秦思远说道，这话让秦思远一愣。

“要什么？”

秦思远懵逼的问，这话让赵秀秀瞪了他一眼。

“生日派对啊。过段时间我过生日，我也要这么热闹。”

赵秀秀恨不得踹秦思远一眼，怎么越老越不懂浪漫了啊。

“哦，好……”

秦思远的话让赵秀秀笑了起来。老女人也要浪漫的，人老心不老，这样才能越活越年轻。

夜幕降临，大剧院的化妆间，化妆师正在给秦书瑶认真的化妆。今天秦书瑶的脸上带着淡淡的笑容，心情很是不错。

旁边的唐箐看着秦书瑶脸上幸福的笑容，心里稍微带着一丝羡慕甚至一丝醋意。

跟苏阳接触越多，越能发现苏阳身上的闪光点。这是一个浑身充满迷的男人，最重要的是才华逆天。

做饭超级好吃，会化妆，会写歌，会唱歌，超高智商，还会黑客技术，还会声优技术，最最关键的还是个护妻狂魔。

这样的男人，哪个女人不喜欢？和苏阳这狗东西在一起聊天玩闹的时候，心里就一个感觉，舒服。

不过还好，唐箐的自制能力还是很强的。她很理性，知道什么事该做，什么事不该做。

“瓜子花生准备好了，坐等直播开始……”

“哈哈哈，吃着烧烤喝着啤酒看直播，舒服……”

“坐等大魔王封神……”

“期待大魔王今晚唱三首歌，希望都是原创……”

“还是喜欢大魔王男女声变换，感觉很好玩……”

“大魔王要不是歌王，天理难容……”

直播还没开始，官方直播间里已经热闹了起来。

无数网友在里面互相交流很是热闹。不过这些人里面，大魔王的粉丝占了一大半，其他两个选手的粉丝虽然也有不少，但完全争不过啊，也不敢争。

没底气啊，自己喜欢的选手虽然唱的不错。但是却没办法和大魔王比啊，论唱功，上一期大魔王已经用实力证明过了。

原创能力就更不用说了，这个舞台上，除了大魔王其他人都不敢玩原创。更别说大魔王神一般的变声技巧了，所以还是老老实实的不说话为好，说话能被这群大魔王的脑残粉给怼死。

时间一点点的过去，直播倒计时慢慢的减少。

国家大剧院内，节目组进行了最后一轮的设备调试，所有人做好了最后的准备。这可不比录播，今晚是直播，现场容不得出半点差错。

所有人都已经就位，倒计时正式开始。

“各部门注意，现在倒计时五分钟……”

“倒计时三分钟……”

“倒计时一分钟……”

“三十秒……”

“十秒……”

“十，九……”

整个过程，跟火箭发射似的。各部门都听着指令，当倒计时到零的时候，燕京电视台的直播正式开始。

“终于做了这个决定……”

画面里，出现大剧院的舞台。伴随着指挥家的挥舞，旁边的乐队演奏起了伴奏。

吴飞的声音响起，但他却没有唱自己的歌，而是唱了一首秦书瑶的《勇气》，一首《勇气》被他唱出了另一个味道，也非常好听。

吴飞演唱完毕后，秦书瑶出场，秦书瑶也没唱自己的歌曲，而是唱了一首杜良的歌。

接着是杜良唱的是吴飞的歌。而最后林真最让人惊讶，竟然唱了一首原创，还是跟蒙面歌手比较贴题的原创歌曲，这也让林真出了不小的风头。

观众看的津津有味，总决赛果然精彩。四个评委实力都很强，林真的歌唱能力也让人眼前一亮，原来林真也会唱歌啊，虽然唱功不算很厉害，但听着还是不错的，再加上是原创，所以林真的表演也让网友对他的好感又多了一分。

----------------------------------------

第168章 决赛撒狗粮：《一生有你》

《蒙面歌手》总决赛，正式拉开了帷幕。

四位评委的表演，让很多观众看的也很过瘾。评委果然不愧是评委，实力还是很强的。

后台，苏阳安静的坐在那里，依然是那身酷到极点的装扮，看起来很酷。

今天，苏阳准备了三首歌，不过至于能用上几首，苏阳也没有百分之百的把握。尽人事，听天命，能走到这里苏阳已经心满意足了。

其实苏阳心里还是有点小遗憾，遗憾的是自己的媳妇已经猜到自己的身份了。哎，这就是计划赶不上变化。不过还好，自己的最终目的是送惊喜，自己能走到总决赛的舞台上，已经算是惊喜了。

“下面，让我们有请下一位选手。”

三进二的比赛，终于等到大魔王出场了。当主持人说完弹幕热闹了起来。

“终于等到大魔王了……”

“刚才那两个选手唱的也很强大啊……”

“确实，今天晚上，大神打架……”

“不过只有大魔王敢玩原创……”

大家议论了起来。而此刻舞台上的场景却让所有人一愣。

一架钢琴摆在舞台的正中央，大魔王缓缓走到台上，对观众和旁边的乐团鞠了一个躬后，直接走到钢琴前面坐下，缓缓的把自己的手套摘掉，露出修长的手指。

“卧槽，大魔王会弹钢琴？”

“苏阳会钢琴？”

“不是吧，卧槽，苏阳什么时候学的钢琴啊。大魔王不会不是苏阳吧……”

“这……”

不仅他们惊讶，台下的秦书瑶也愣了。

苏阳会钢琴？什么时候学的？不会大魔王真不是苏阳吧？苏阳的经历秦书瑶是知道的，钢琴，这玩意苏阳以前根本就没接触过吧，难道是这段时间学的？

所有人都带着疑问，大魔王却安静的坐在钢琴前，最后双手缓缓的弹奏了起来。

卧槽，大魔王真的会弹钢琴啊，看这姿势，水平还真不错。

这就是外挂的牛逼之处，兑换了歌曲，不仅会编曲，会演唱，连乐器都能玩。

整个现场，只有钢琴独奏。

“因为梦见你离开，我从哭泣中醒来，看夜风吹过窗台，你能否感受我的爱……”

大魔王的声音响起，这次没有再有任何的隐瞒。就是苏阳自己的声音，清澈的声音很是好听。没有多余的伴奏，只有钢琴声和苏阳的歌声。

场面感觉很是温馨，歌词也是那么的美。台下，秦书瑶嘴角露出了花。台上的大魔王突然转过头，看向台下，看向秦书瑶。这一幕被镜头准确的捕捉到，电视前所有人都看到秦书瑶幸福的表情。

“等到老去那一天，你是否还在我身边，看那些誓言谎言，随往事慢慢飘散。多少人曾爱慕你年轻时的容颜，可知谁愿承受岁月无情的变迁。多少人曾在你生命中来了又还，可知一生有你我都陪在你身边……”

大魔王看着秦书瑶，一边弹奏着钢琴一边唱着自己的原唱歌曲，用这首歌曲表达着自己对秦书瑶的爱意。

台下，秦书瑶面若桃花，脸上的幸福完全表露出来。这一幕让看直播的观众一下子酸了。

“呜呜呜，大晚上的，被塞了狗粮。尼玛，大魔王要不是苏阳，我把键盘给吃了……”

“绝对是苏阳，卧槽，这狗东西什么时候学会弹钢琴了啊。”

“苏阳还有什么东西不会啊。”

“爱了爱了……”

“大半夜的被俩人塞了狗粮，真是的……”

“这样的小白脸我也想养一个啊……”

“圈内最强小白脸，名不虚传……”

“这样的小白脸还有吗，我要领养一个……”

“阳阳，阿姨比秦书瑶还有钱，考虑一下吧。虽然颜值差了点，但是颜值不够，金钱来凑哦……”

弹幕飞了起来，很多人直接被这恩爱秀到了。

一遍钢琴独唱结束，乐队也正式加入其中。完整版的《一生有你》正式唱响。里面的歌词也让很多人喜欢。

说的多好啊，多少人曾爱慕你年轻时的容颜，可谁愿承受岁月无情的变迁。多少人曾在你生命中来了又还，一生有你我都陪在你身边。这甜言蜜语，太甜了。

一曲结束，大魔王站了起来。

“谢谢大家，一首《一生有你》送给大家。也送给我的她，希望一生有你。”

演唱完毕，大魔王站起来拿着话筒说道，这话让现场一下子欢呼了起来，镜头又给秦书瑶一个特写。

这一下，观众心里实锤了。节目组是知道大魔王的身份的，大魔王要不是苏阳，节目组根本不敢这样玩，要不然以苏阳那狗东西护妻的性格，绝对敢把节目组给安排到扒皮秀上去。

而林真坐在那里，面无表情，心里也很是无奈。

杜良和吴飞却很是开心，看着秦书瑶满脸的羡慕。

“唱的太好了，特别是歌词。我很喜欢，是啊，人生在世，能陪你到最后的人能有几个呢？一生之中，能有一个爱你的人陪你走下去就是最大的幸福。谢谢大魔王，在这个舞台上，给我们带来一首如此好听的歌曲……”

杜良笑着评价。

“谢谢杜老师……”

苏阳笑着回答道，对杜良的阴阳，苏阳一直不错，老好人一个。

“确实唱的很好，一路走来，大魔王你的原创歌曲，给咱们这个节目带来太多的亮点。今天你依然很优秀。”

吴飞也接着评价，这样的话在这个舞台上已经说太多了。现在吴飞他们真的不知道用什么词来形容大魔王了。

第三个，林真，林真坐在那里，脸上带着笑容。

“说真的，大魔王你的才华让我有些嫉妒和羡慕。我写了大半辈子歌，我知道写一首好歌有多难。你在这个舞台上的表现真的让我无话可说。我很开心，开心咱们华语乐坛出现你这么一个天才，我觉得华语乐坛可能会在你们这一代人手里迸发出更灿烂的光芒。我期待未来你能写出更多更好听的歌曲带给大家……”

林真笑着说，依然是如此的圆滑。看似表扬的话，其实完全把自己放在了前辈的位置。对于林真的圆滑，苏阳早就领教过了，所以也没感觉到意外。

林真的话让现场响起了掌声，对于这样的结果林真很是满意。

镜头最后落在秦书瑶身上。

“哦……”

现场一些观众竟然跟着起哄，这个声音让秦书瑶脸蛋一红，竟然有点不好意思。

“哈哈哈，秦书瑶害羞了……”

“哎呀，太好玩了……”

“这对夫妻，真会玩啊……”

“秦书瑶这次真是捡到宝了。哈哈哈，当初嘲笑秦书瑶的人，现在打脸不……”

“我就想问，这样的小白脸，娱乐圈的女艺人谁不想养一个……”

“我前段时间买了条大狗，起名叫阳阳，我希望狗狗能像苏阳这样……”

“大狗？哪里大？有多大？”

“卧槽，开门，这不是去幼儿园的车……”

网友也热议了起来，这总决赛气氛真的太好玩了，如此严肃的现场竟然变得如此轻松，真的很舒服。

“唱的很好，不过我一点也不意外。毕竟你一向表现都很优秀，我就是好奇，你这钢琴什么时候学的啊？”

秦书瑶忍不住问道，这话哪里像评委啊，就好像夫妻之间的窃窃私语。

“这段时间才偷偷学的。其实我就会弹这一首歌，太难了……”

这话一出，现场好多人直接笑了起来。

“哈哈哈哈，原来就会这么一首啊……”

“一首难道不行吗？”

“只要能装逼就行，不过刚才真的很酷……”

“突击突击，几天学一首钢琴曲还是可以的……”

“楼上的，来，你来学学……”

弹幕热闹了起来，而苏阳的答案让秦书瑶也笑了起来。

“几天时间就弹的这么好，这很厉害啊。我从小学钢琴，我知道弹钢琴入门不容易，大魔王，你学钢琴有什么技巧吗？”

杜良忍不住好奇的问。杜良也会弹钢琴，而且水平很不错。他可是听的出来刚才苏阳的水准，绝对是专业级别的。

“杜老师，也没啥技巧，可能就是我的记忆力比平常人好一点吧。”

苏阳开口说道，这话让杜良一愣。

“有多好？”

杜良下意识问道。

“嗯，怎么说呢。杜老师身边有书籍，或者报纸之类的东西吗？”

苏阳的话让现场好多人都楞在那里。

“还真没有，大家谁带了吗？”

杜良看向后面的观众席。

“杜老师，汉语词典可以吗？”

一个观众大声喊道，举起手里一本厚厚的汉语词典。

“可以吗？”

杜良看着苏阳，苏阳点点头。随后这本厚厚的词典就被送到杜良的手里。

“怎么用？”

杜良好奇的问道，现场所有人也都充满了好奇。

“杜老师，你随便掀开一页。”

苏阳的话让杜良闭上眼睛，然后双手随便掀开一页，随后看向苏阳满脸疑惑。

苏阳直接从台下走下来，来到杜良身边，低着头看向杜良手里的词典，连要都没要过来。这一幕让所有人都瞪大眼睛，不知道大魔王要玩什么，仅仅过了半分钟苏阳就重新回到台上。

“杜老师，你可以让摄像给词典一个特写镜头。”

苏阳笑着说，总导演赶紧让摄像师给词典一个镜头，词典上的内容清晰的出现在大魔王背后的大屏幕上。

而接下来的一幕，让所有人瞪大眼睛，犹如见了鬼似的。

----------------------------------------

第169章 过目不忘：感觉智商受到了侮辱

舞台上，大魔王开口了。

直接开始背诵刚才杜良打开的那一页词典上的内容，随后所有的观众都目瞪口呆。

一字不错，大魔王更是变态的把标点符号都背诵了下来。一口气，没有任何的停顿，也没有任何的卡壳，直接把这一页内容完整的背诵了下来，连标点也是如此。

“这怎么可能？我不信，再来一页好不好？”

杜良看着苏阳忍不住问道，他有些不敢相信，这怎么可能，自己又没有作弊，这怎么可能呢？

“可以”

苏阳点点头，这次杜良直接把词典交给吴飞。吴飞也闭上眼睛随便翻开一页。和杜良一样，苏阳装模作样的看了半分钟，然后回到台上继续背诵下来，当苏阳背诵完毕后，连秦书瑶都一脸的惊呼，弹幕更是炸翻了天。

“卧槽，太他妈的凶猛了……”

“尼玛，我感觉我跟个智障似的……”

“过目不忘，我的天啊，这技能真的存在……”

“感觉智商受到了侮辱……”

“这记忆力，怪不得这狗东西大学天天浪，还学习这么好呢。”

“这记忆力太恐怖了吧，大魔王会不会被科研机构切片……”

“呜呜呜，我要有这记忆力，尼玛清华大学我也能考上吧……”

“终于知道苏阳为什么会这么多技能了。这学习能力，太可怕……”

网友们疯了，大多现在闲着没事看蒙面歌手的观众，好多上学的时候其实学习成绩并不怎么样。毕竟这个世界上学霸只是少数，学渣才是主流。

本以为不在学校，就不用受到学霸的暴击了。

现在尼玛心塞啊，看个《蒙面歌手》，却被大魔王给侮辱了智商。看看大魔王的强大技能，很多网友感觉自己就跟个智障似的，太受伤害了。

“大魔王，你什么学历啊？”

林真此刻也忍不住好奇的问道，这恐怖的记忆力太可怕了。

“本科”

苏阳直接回答到。

“本科？为什么不继续向上考呢？”

林真接着问，大家也很好奇。记忆力这么好，为啥不考个高学历啊。

“我这个人比较懒，再说了，能背会和能学会是两种概念。大家上学的时候都背过数学公式吧。但是很多人公式都会背，但是到了做题的时候，也是这题认识我，我不认识这题对吧。”

苏阳的回答让很多人一下子笑喷。

“哈哈哈，大魔王说的对，尼玛，数学公式都会背，每次数学都不会……”

“同样，上课的时候觉得自己全都会，考试的时候全不对……”

“我认识他，他不认识我啊。这玩意感觉和大街上遇到美女一样……”

“哈哈哈，这话太对了……”

网友也被逗乐了。不过乐完之后，他们还是被大魔王的超级记忆力给镇住了。哎，又一个别人家的孩子。如此智商，混娱乐圈，真是有些浪费了。

直播继续，大魔王展现的小技巧让人震惊。同时也让很多人恍然大悟，怪不得大魔王这么厉害呢。原来拥有这技能啊，过目不忘，这可是传说中的学霸技能。

“好了，各位电视机前各位的观众，接下来的时间就交给你们了。拿起你们手里的手机，为你们喜欢的选手投票吧。你们手里的票，将决定他们在这个舞台上谁走谁留。”

主持人再次出现，主持人的话让很多看节目的观众行动了起来。

投票，观众投票的票数直接决定三位选手的排名。不过每个账号只能投一票，为了保证投票的真实性。投票观众必须提前下载《蒙面歌手》的APP或者登陆官网进行账号认证，手机号，实名认证必须都要认证后才能进行投票。

一个身份证号只能投一张票，这也是最大程度的保证公平。不过就算这种方式，也难以避免里面的包含水分。不过这也正常，三个人的粉丝为了自己的偶像。肯定会发动身边的亲人朋友去投票，这也是节目组想要的结果。

就在镜头切回舞台上的时候，秦书瑶用最快的时间向后台跑去。当主持人把一连串的广告词说完之后，整个舞台暗了下来。

灯光再次亮起的时候，秦书瑶已经出现在舞台上，聚光灯下，秦书瑶美艳如花。

音乐响起，秦书瑶缓缓的向前走动，脸上带着笑容。

“到了某个年纪你就会知道，一个人的日子真的难熬，渐渐开始尝到孤单的味道时间在，敲打着你的骄傲……”

秦书瑶开口唱了起来，不再是以往甜歌的唱法。而且换了一种唱法，这种唱法让声音带着岁月的沉淀感。

直白的歌词，仿佛在诉说自己的故事。而这几句直白的歌词却一下子引起了很多大龄未婚男女的共鸣。是啊，到了一定年纪才知道一个人的日子难熬。伴随着年龄的增长，好多人在现实面前低下骄傲的头颅。

特别是大龄剩女，二十多岁的时候挑三拣四的非常挑剔，这个也看不上，那个也不喜欢。但是等上了年龄，过了三十甚至更大年龄，却发现自己以前看不上的那些类型，现在竟然是自己高攀不上的对象。好多人，最后在婚姻面前妥协，随便的找个人凑合的过日子。

“过了某个路口你就会感到，彻夜陪你聊天的越来越少，厌倦了被寂寞追着跑，找个爱你的人就想托付终老……”

秦书瑶唱的很稳，同时也饱含感情。因为此刻秦书瑶满心的全是苏阳。到了自己这个年龄，能幸运的和苏阳走在一起，是一种命运的安排，也是一种上天的眷顾。自从真正在一起后，秦书瑶感觉以前的日子就好像行尸走肉一般。

现在的生活才是有意义的。有家，有温暖，有爱自己的男人，这才是家的感觉。这样的男人，秦书瑶想要托付终老，想要一直走下去。

“能陪我走一程的人有多少，愿意走完一生的更是寥寥，是否刻骨铭心并没那么重要，只想在平淡中体会爱的味道……”

听着这些歌词，很多人喜欢上了这首歌。好听，而且引起共鸣。秦书瑶的粉丝，大多都和秦书瑶年龄差不多，甚至比秦书瑶年龄要大一些。他们对这首歌，感触最深。因为歌曲里唱的东西，就是他们很多人现在所经历的东西。

能陪自己走完一生的人能有几个啊？到了自己这版年级，哪里还想着追求浪漫刺激的爱情啊。好多就想找一个自己爱的人，组成一个小家庭，平淡的过一生。但是这个愿望，何其难啊。

“终于等到你，还好我没放弃，幸福来得好不容易，才会让人更加珍惜……”

“终于等到你差点要错过你，在最好的年纪遇到你，才算没有辜负自己，终于等到你……”

歌曲的高潮来临，秦书瑶脸上尽是幸福。在最好的年级遇到你，是自己最大的幸福。这首歌，秦书瑶用心去唱了，因为她在唱自己的故事。

上天眷顾，让自己在最好的年纪遇到最好的苏阳。虽然这爱情的经历有些狗血，但是最终却幸运的走在一起，这就是奇妙的缘分。这种缘分让秦书瑶更加的珍惜，她知道这种缘分来之不易。

“太好听了，超级喜欢这首歌……”

“呜呜呜，听首歌也被秀恩爱，你让我这大龄剩女怎么办？”

“哇，这首歌的作词编曲直接标注的苏阳，实锤了……”

“听哭了，我也想结婚，我今年都三十二了。可是还没遇到我的他……”

“我等到了，但是等到的人却被我弄丢了……”

“今年三十四，下个月结婚。半年前认识的，一下就看对眼了。虽然他没有太多的钱，但是他把他的所有都给了我。到了这个年纪，不敢再挑剔了。唱的真好……”

“在最好的年纪遇到你，才没有辜负自己，唱的太好了，喜欢这首歌……”

“书瑶，加油，越来越喜欢你唱歌了。苏阳真是你的幸运宠物……”

“哇哇哇，好甜啊。上帝啊，这样的小奶狗，也赐给我一个吧……”

听着这首《终于等到你》，很多大龄未婚人士满满的羡慕。他们羡慕秦书瑶啊，在最好的年级遇到了苏阳。而自己在最好的年级，却没有遇到一个对的人。

刚才大魔王才唱了一首《一生有你》表白了秦书瑶，给观众塞了一嘴的狗粮。现在狗粮还没消化呢，秦书瑶反过来就是一首《终于等到你》又给塞了一嘴，直接噎着了。

这哪里是《蒙面歌手》的总决赛啊，这简直就是这对狗男女恩爱秀场。最关键的是这两首歌都是原创歌曲，还都这么好听，这就让人羡慕了。而这首歌里的信息也直接暴露了苏阳就是杨树的消息。

听着这首歌，很多之前没给大魔王投票的秦书瑶粉丝现在也纷纷拿出手机，必须投票啊，因为大魔王的身份石锤了啊。虽然他们很多人羡慕嫉妒秦书瑶，但是他们此刻也真心的希望秦书瑶和苏阳能够永远走下去。希望苏阳这只小奶狗能够永远的给秦书瑶幸福，永远的保护苏阳。

苏阳现在的人设，真的很讨人喜欢。

平时苏阳在秦书瑶怀里，就是一只可爱的小奶狗，又帅又嘴甜又有才。

但是当秦书瑶受欺负的时候，他就会跳出来变成护妻的恶狼，凶残无比，直接和敌人不死不休。这样的男人，谁不喜欢。

幸福，此刻秦书瑶脸上全是满满的幸福。心里也暖暖的，今天晚上，她真的很开心。

《终于等到你》，这是秦书瑶新专辑里的一首歌，也是秦书瑶非常喜欢的一首歌。现在借助这个舞台直接唱出来，这比任何方式宣传效果都要好，因为今晚看《蒙面歌手》总决赛的观众太多了。

一曲结束，现场响起了热烈的掌声，弹幕上也全是赞许。今天的总决赛直播真是看的太过瘾了。这才刚进行第一轮比赛，就这么精彩。

林真的原创，大魔王的原创，秦书瑶的新歌，比赛还不到一半，就有三首原创歌曲了，真是太过瘾了。特别是大魔王和秦书瑶这两首歌，真是隔空撒狗粮，甜到嗓子齁得慌。这秀恩爱的方式，也是绝了，别人想学也学不会。

而且这一时刻，将会被历史所铭记。等再过很多年之后，再回看此时此刻，也许依然是经典时刻，依然会被无数后人津津乐道。还有什么事情比这事更浪漫呢。

“谢谢，谢谢书瑶，真是非常好听的一首歌曲。好了各位，接下来就是紧张时刻了。三位选手，到底谁能顺利晋级下一轮，谁又将要离开，现在就要揭开谜底了。现在让我们集体倒计时十个数……”

主持人说完，带着大家一起喊了起来。

“十……”

“九……”

“八……”

伴随着倒计时，三位选手后面代表各自票数的数轴开始上涨。毫无意外，大魔王的数轴增长速度最快，明显要比其他两个人要多很多。

“七……”

“六……”

“五……”

“四……”

“三……”

“二……”

“一……”

当倒计时结束，数轴停止增长。数轴上面也清晰的显示出每个人的票数具体数字。看到这个投票数，所有人一脸的惊呼。

三位选手也转过身，看到自己的票数后，三个选手站在那里每个人心情都不一样。

大魔王：21326854票。

雪虎：6643658票

大笨象：7221187票。

这个票数让观众也惊呼。这差距真是太大了。大魔王，2132万票。而雪虎只有664万票，大笨象722万票。

碾压，绝对的碾压。大魔王的票数是第二名大笨象票数的三倍，这还怎么比啊。

雪虎和大笨象唱的也很不错，奈何只是改编，而不是原创。而大魔王不仅是原创，还有自己媳妇助阵，而且媳妇唱的歌也是原创，还是他写的，这综合因素加在一起，就造就了这巨大的差距。两千多万票，如此强大的号召力真是太可怕了。

这个票数也让杜良他们咽了咽口水，一个个看着台上的大魔王，他们知道，等今晚直播结束之后，乐坛可能就真的迎来一个恐怖大魔王了，不，也许是一对，一公和一母。

----------------------------------------

第170章 狗粮满地：《我要稳稳的幸福》

“恭喜大魔王和大笨象成功晋级，雪虎，很抱歉，现在，请您摘下您的面具……”

主持人看着雪虎，所有人也都看着台上。

雪虎慢慢的把自己的面具摘下来，当摘下面具之后现场的观众惊呼了起来。

“卧槽，徐文风，老牌大牛了……”

“之前就猜测是他，没想到真是他……”

“自从他离婚后，就沉寂了下来……”

“果然是大牛……”

老歌手，又一个实力唱将。曾经红极一时的徐文风，不过因为婚姻家庭问题，他已经沉寂很久很久了。这次却在蒙面歌手的舞台上重新出现，真的也算是一种幸运。

“谢谢大家，我叫徐文风。能在这个舞台上走到现在，我很感激这个舞台。是这个舞台让我重新拥有了唱歌的勇气。这个舞台上所有的选手都很优秀。所以今天我很知足，谢谢，谢谢大家……”

徐文风笑着说，现场响起了掌声。台下的四个评委已经见怪不怪了。毕竟《蒙面歌手》的套路就是如此。

“接下来，就到了我们《蒙面歌手》最关键的比赛了。今晚，谁能登上蒙面歌手的王座呢？接下里，让我们拭目以待……”

主持人说完，现场再次安静了下来。

歌王争霸正式开始。

按照规则，大魔王上轮票数最多，要排在最后。

大笨象先来唱，这一次大笨象也拿出最强的能力。一首老歌被他改变的别有风味，而且唱功很是强大。

“厉害啊……”

“今晚太过瘾了，大笨象的实力也很强啊……”

“可能又是一个大牛……”

“不太像，听着声音很年轻……”

“实力确实很厉害，这首歌改编的也超级棒……”

“这改编可以啊，连编曲都改了很多……”

网友们评论了起来，平心而论，今晚大笨象的实力确实很强。论唱功，一点都不算差，而且唱的很稳，嗓音条件也非常好。

这就是决赛圈，能走到最后的决赛，都不是泛泛之辈。

一曲结束，现场响起了热烈的掌声。

这首歌确实不错，不管是改编方面还是在歌唱方面。不过此刻所有人都都为大笨象感觉到可惜，这实力，如果不是遇到大魔王这样的变态，说不定第一季的王座就是他了。

既生象何生王啊！

大笨象演唱结束后，中间并没有太多的间隔。音乐随即便响了起来，大魔王再次出现在舞台上。

这一刻，所有人都屏住呼吸，因为最关键的时刻来了。虽然所有人都觉得大魔王稳赢了。但是一切都说不好，如果最后一首歌唱的不好，依然可能丢掉王座。

前奏响起，大魔王拿着话筒站在台上，前奏很舒缓很好听。

“有一天，我发现自怜资格都已没有。只剩下不知疲倦的肩膀，担负着简单的满足。有一天，开始从平淡日子感受快乐，看到了明明白白的远方，我要的幸福……”

平淡，声音很平淡，但是却能听得出来，这平淡的声音里带着幸福的味道。没有劲爆的音乐，也没有高难度的高音，但听着却非常的舒服，又是一首走心的歌曲。

台下，秦书瑶一脸的微笑，笑容中带着甜蜜的味道。

“我要稳稳的幸福，能抵挡末日的残酷，在不安的深夜，能有个归宿……”

“我要稳稳的幸福，能用双手去碰触，每次伸手入怀中，有你的温度……”

幸福的味道此刻在这个舞台上蔓延开来，这幸福的歌词让很多人感觉身体暖洋洋的，很多看节目的人的嘴角也忍不住挂上微笑。

稳稳的幸福，谁都想拥有。平淡的日子里感受快乐，不去考虑复杂的事情，只和自己的爱人过着简单幸福的日子，这种生活，也是一种美好。

“我都哔了狗了，看个节目被塞一肚子狗粮，大魔王你够了啊……”

“得，别叫《蒙面歌手》了，叫夫妻恩爱秀吧。”

“哈哈哈哈，燕京电视台真会玩……”

“不过很好听啊，感觉听一遍都会了。我要稳稳的幸福，说的多好……”

观众再次被塞了一嘴的狗粮，今晚，真的被塞太多狗粮了。

真会玩啊，这对夫妻是真会玩啊。

苏阳来一首《一生有你》，秦书瑶接一首《终于等到你》，苏阳现在又来一首《我要稳稳的幸福》，这尼玛，这决赛玩的，难道就不怕秀恩爱的魔咒吗？

一曲结束，又是一首高质量的原创歌曲，而且还这么好听。

“《我要稳稳的幸福》送给大家，希望所有人都能在以后的日子里，幸福美满……”

苏阳唱完对大家鞠躬感谢，现场再次响起了掌声。

台上，苏阳和大笨象站在一起，最关键的时刻来临了。

“电视机前的观众，现在最关键的时刻来临了。两位选手到底谁是今晚的蒙面歌王呢。接下来的时间交给你们。”

主持人再次出现，依然由观众投票所决定。而这种投票方式几乎已经毫无悬念。因为第一轮两个人的票数差距太大了，大魔王的粉丝实在是太多了。

“两位唱的都很好。我相信今晚，你们已经拿出了自己的全部实力来证明自己。不管一会儿结果如何，我觉得两位都是这个舞台上最优秀的歌手。也谢谢你们一路走来带给大家精彩的表演，加油……”

杜良笑着说，都这个时候了，已经没有任何评论的必要了。

今晚，能站在这个舞台上的歌手都是英雄。

“我也给你们加油，此刻我也很期待，期待两位的真面目……”

吴飞笑着说，此刻，其实他们已经不知道用什么语言来评价了。

现在，所有人都迫切的想要看到两位的真面目。好奇了这么久，这两位到底是谁呢？

“我也期待，多的话也我也不评价了。只能说今晚两位表现的都非常好。大笨象你的改编很好，大魔王你的原创也很好。”

林真笑着说，这个时候还是做个老好人比较好。

镜头最后对准秦书瑶，看着秦书瑶满脸的笑容，好多人又乐了。这该怎么评价呢，一个是自己老公，一个是未知的人。

“这个，我也不评论了。我感觉不管你们俩今天谁输谁赢，你们都是自己的英雄。”

秦书瑶的话让现场再次响起了掌声。是啊，不管谁输谁赢，今天两个人都是自己的英雄。

“好了各位观众，现在让我们一起来一起揭晓今晚最神秘的答案。”

一番评论过后，投票正式结束。投票时间很短，这也是为了保证公平性。

倒计时再次开始，大魔王和大笨象站在台上背对着后面的大屏幕。

看直播的观众此刻也在期待着，镜头只对准了两个选手，没有显示后面的票数。当倒计时结束，票数正式出炉，两个选手也转过身。

“恭喜大魔王，成为我们《蒙面歌手》第一季的蒙面歌王……”

主持人大声喊道。

票数出来了，大魔王的票数2414万票，而大笨象却只有1023万票。差距巨大，差距1400万左右的票数，这完全不是在一个层面上的。

“恭喜大魔王……”

“恭喜登基……”

“封神时刻……”

“哈哈哈，大魔王威武……”

“早就知道这个结果……”

“赶紧摘掉面具……”

弹幕彻底飞了起来，蒙面歌王诞生，现在是揭开最后谜底的时刻了。

不过率先揭开谜底的是大笨象，大笨象缓缓的摘掉面具，露出自己的真实面孔。看到这个面孔，很多人惊呼起来。

竟然不是老牌歌手，而是一个年轻人。不过这个年轻人大家却并不陌生。

洛彬，去年《谁是唱将》这款综艺的季军。今年也在歌坛的消息不算少。没想到这一次竟然来参加了《蒙面歌手》，还走到了亚军的位置。

现场再次响起热烈的掌声，洛彬说完自己的故事后离开这个舞台。没有拿到冠军是他的遗憾，不过他也知道，能走到亚军的位置已经很不错了。虽然心有不甘，但是和大魔王相比，他确实没有不服的资本。

“现在，最关键的时刻来临了。大魔王到底是谁呢？”

主持人再次出现，所有人也都屏住呼吸。此刻，镜头对准大魔王，不管是评委，还是现场的观众和媒体，还是看节目的观众，都瞪大眼睛，等待着大魔王摘掉面具。

在众人的瞩目下，苏阳慢慢的拿掉自己那个炫酷的头盔，露出了自己那张帅气的脸蛋。看到苏阳的真面目，所有人立刻兴奋起来。

“大家好，我是苏阳，很高兴在这里见到大家。”

苏阳笑着说道。

“啊，哈哈哈哈，真是你啊，我的天啊，你太会玩了……”

杜良大声喊道，虽然心里早就有了准备，但是当苏阳露出真容后，杜良还是很是惊讶。毕竟苏阳真不是圈内人。

“厉害厉害，苏阳，你这太厉害了。我很好奇，你是怎么想到来参加蒙面歌手的呢？书瑶不知道你来参加这款节目吗？”

吴飞好奇的问道，这个疑问也是所有人心里的疑问。对啊，为什么要来参加蒙面歌手呢？秦书瑶为什么不知道呢。

“其实来参加蒙面歌手的原因很简单。我就是想给我媳妇一个惊喜，一个生日惊喜。前段时间我看到她的生日快到了，就想着给她过一个与众不同的生日。但是我这个人吧，又没有感情经历，又不知道什么叫做浪漫。送她礼物吧，我又穷，平时都是我媳妇给我买礼物。所以当得知她来蒙面歌手当评委，我就想了这么个办法，本想着可能一两期就被淘汰了，没想到竟然走到了今天……”

苏阳笑着说道，这话让台下的秦书瑶脸上笑成了花，幸福的合不拢嘴。

“尼玛，这狗东西太凡尔赛了。这还叫不懂浪漫？我信你个大头鬼……”

“就是，这狗东西说话气死人……”

“太浪漫了，秦书瑶太幸福了……”

“谁要这样给我过生日，我肯定嫁给他……”

“楼上你想得美，除了苏阳，谁玩得起这样的浪漫……”

“哎呀，放宽心了，这狗东西……”

“终极小白脸，这样的小白脸，我也要……”

弹幕彻底飞了起来，大魔王揭开真实面目。虽然心里早就有了准备，但是当苏阳打开真面目后，很多人还是很惊讶。

惊讶之后就是感叹羡慕，原来苏阳来参加蒙面歌手的原因这么简单，竟然是为了给秦书瑶过生日。

“苏阳，以后你会进入歌坛成为一个职业歌手吗？”

林真好奇的问，这个问题也让大家好奇了起来。是啊，你这么厉害，比秦书瑶还厉害，你会成为职业歌手吗？

“这个问题暂时没想过。我觉得玩音乐我很开心。但是让我把这个爱好当做一个赚钱的职业，可能我就不会这么开心了，还是随缘比较好。其实我还是觉得，婚姻生活，革命分工各有不同。一个家还是各自负责好各自的分工比较好。我媳妇这么厉害，以后就继续负责赚钱养家。我呢，还是负责貌美如花比较好。顺便败败家，我媳妇都这么厉害了，我再不败败家，这多对不起我媳妇这赚钱的才华啊。”

苏阳的话刚说出，现场很多人再次笑喷。

尼玛，这歪理真他娘的绝了。把自己懒说的如此清理脱俗。不过此刻，却没有人觉得苏阳真的是一个好吃懒做的小白脸。

开玩笑呢，谁家小白脸这么牛逼，谁家小白脸这么有才华。

谁家小白脸能让自己媳妇的事业迅速发展啊。这样的人要是小白脸，那这样的小白脸请多来几个。娱乐圈现在的女艺人有一个算一个，现在谁不想要一个这样的小白脸养着？

“书瑶，说两句。”

吴飞最后看着早已经幸福的不成样子的秦书瑶说道，大家也都乐了，看着秦书瑶，看看秦书瑶想说什么。

秦书瑶看着苏阳，苏阳在台上也面带微笑的看着秦书瑶。这场景，又让很多人心塞了。

在众人的注视下，秦书瑶突然站起来从自己的座位直接走向舞台，在所有人好奇的目光下来到台上。

看着苏阳，秦书瑶直接霸气的伸出一只手勾住苏阳的脖子，把苏阳的脸拉到自己面前，众目睽睽之下，秦书瑶直接深情的吻了下去。

“哇……”

看着秦书瑶和苏阳在台上竟然来了一个法式热吻，现场欢呼了起来，看节目的人更是欢呼了起来。这尼玛，大半夜的，这狗粮塞得太伤害单身人士了。

----------------------------------------

第171章 封神经典：《月亮代表我的心》

“书瑶姐霸气，哈哈哈……”

“没想到秦书瑶这么大胆，太给力了……”

“我感觉要是没人，他俩能打起来……”

“怎么打？”

“鹬蚌相争……”

“卧槽，不能直视成语了……”

“哇，书瑶跟苏阳学坏了，不过好喜欢……”

“好浪漫啊……”

看台上热吻的两个人，弹幕再次铺满整个屏幕。

一个长长的热吻之后，秦书瑶松开苏阳，苏阳脸上尽是甜意。

“爱你哦……”

秦书瑶看着苏阳说道，又在苏阳的脸上亲了一口，在苏阳傻呆呆的表情下重新回到座位。

现场彻底欢呼了起来，三位评委看着秦书瑶，最后也忍不住竖起大拇指。当着这么多人的面，这恩爱秀的让无数人羡慕。

“苏阳，接下来会给大家带来一首什么歌？”

主持人笑着问道。

“还是一首原创歌曲。这首歌曲我想送给天下所有的有情人。也送给我媳妇秦书瑶。媳妇，今天是你生日，我也没什么好的礼物送给你。就把这首歌当做生日礼物吧。媳妇，生日快乐……”

苏阳看着秦书瑶说道，现场再次响起了欢呼声。很多人这个时候才反应过来，原来今天是秦书瑶的生日啊。

这真是太巧了，苏阳今天在这个舞台上封王。封王后的第一首歌，就是送给秦书瑶的生日礼物，这真是太幸福了。看看秦书瑶此刻脸上的笑容，就知道她有多幸福。

秦书瑶不缺钱，就算再贵重的礼物，在她看来都没有一颗真心更让自己喜欢。

舞台再次安静了下来，又进入表演时刻，也是最后的表演时刻。大魔王苏阳封神后的第一首歌，大家也非常的期待，秦书瑶更是痴痴的看着舞台。

“你问我爱你有多深，我爱你有几分，我的情也真，我的爱也真，月亮代表我的心……”

苏阳看着秦书瑶，歌声缓缓响起，清澈，空灵。简单的歌词，简单的曲调，却让现场所有人都忍不住挥动自己的双手。

秦书瑶坐在下面也跟着大家摇动着自己的身子，脸上的幸福笑容却越来越浓。

“你问我爱你有多深，我爱你有几分，我的情不移，我的爱不变，月亮代表我的心……”

苏阳看着秦书瑶，手轻轻的放在胸口。脸上带着幸福的微笑。这一幕再次让看节目的观众心塞。又来了，尼玛又来了，今天晚上，这狗粮看样子是吃不完了。

台下，唐箐看着唱歌的苏阳，看着一脸幸福的秦书瑶，心里却带着一丝失落。

而在大别墅里，正在看直播的秦书墨他们，也是一脸的羡慕。

“怪不得姐夫能追上书瑶姐呢，真是太浪漫了……”

杨萌萌忍不住说道，唐天依也点点头表示赞同，眼里全是羡慕，这样的白马王子，谁不爱呢。

王云泽他们也是感叹，这样的才华谁不心动啊。要是自己有这样逆天的才华，自己的梦中女孩自己也能追到，哪怕没钱也一样。

感情的世界，谈钱才是最庸俗的。但是他们这群人，往往却只能用最庸俗的方法来泡女人。

都说强扭的瓜不甜，但是王云泽他们却不在乎，瓜不甜，但是解渴啊。

秦书墨看着直播，眼里带着一丝期待。苏阳说过要帮自己追自己的女孩，秦书墨可一直没有忘记这事。不过这段时间太忙了，秦书墨也没有展开行动。不过等忙完这段时间，秦书墨就决定要对自己的女孩展开正式的追求。到时候一定得好好的请教请教姐夫才行。

赵秀秀和秦思远坐在沙发上，看着直播心里也忍不住感慨。此刻他们心里有点后悔，后悔当初自己因为婚姻的问题和自己女儿闹的这么僵，以至于婚礼这么神圣的时候却变成了一场笑话。

总之一句话，这一刻，苏阳和秦书瑶这对小夫妻成为无数人羡慕的对象。

“轻轻的一个吻，已经打动我的心。深深的一段情，教我思念到如今……”

“你问我爱你有多深，我爱你有几分，你去想一想，你去看一看，月亮代表我的心……”

台上，苏阳突然变声，秦书瑶的声音从苏阳嘴里唱了出来。

“哇……”

“又来了，哈哈哈……”

“真是太神奇了……”

台下几个评委乐了起来，弹幕也再次飞了起来，终于又等到了这神奇的变声技能。不戴面具的大魔王再次发出这神奇的声音，看着真的太好玩了。

一首《月亮代表我的心》被苏阳发挥的淋漓尽致。神奇的男女对唱让苏阳在这个台上继续出尽了风头。虽然秦书瑶没有在台上，但是现在给人的感觉就是这夫妻俩在一起唱歌。

“谢谢，谢谢大家。一首《月亮代表我的心》送给所有人。谢谢……”

一曲演唱完毕，苏阳鞠躬再次表示感谢。

“谢谢，谢谢苏阳，也谢谢今天收看直播的所有观众朋友，也谢谢现场所有的工作人员。今晚的总决赛到这里就要跟大家说再见了。我们下一季再见……”

苏阳演唱完毕，整个舞台热闹了起来。评委，所有的参赛选手，所有的工作人员都慢慢走向台上。

蒙面歌手的主题曲也再次唱响，今晚的总决赛正式结束。

“再见，下一季度再见……”

“希望下一季度，再出一个大魔王……”

“今晚太过瘾了，好多歌曲都很喜欢……”

“今晚，燕京电视台也封神了……”

“质量太高了……”

“再见，下一季再见……”

结束，总决赛正式结束。虽然很多观众依依不舍，但是节目终究还是要结束。

今天晚上，大家看的非常的过瘾。四位导师的表演，参赛选手的表演，最重要的是今晚的节目含金量太高了。

林真的原创，秦书瑶的新歌，再加上苏阳三首原创，总决赛五首原创歌曲，这含金量太强大了。就算之前走原创噱头的歌唱比赛，也没办法和今晚相比。虽然他们的总决赛的原创歌曲说起来不少，到那时质量完全没办法和今晚比。

燕京电视台这边现在也超级幸福，因为今晚的直播收视率太高了。收视率直接封神，这数据直接吊打同期所有的节目。

连芒果台，蓝台都得靠边站。今晚的荣耀是属于燕京电视台的，是属于蒙面歌手的。不容易啊，真的不容易。在策划节目的时候燕京电视台虽然也有点信心，但是却也完全没想到会能如此火爆。

不过燕京电视台的工作人员也知道《蒙面歌手》能火爆起来的原因。《蒙面歌手》能有现在这个热度，苏阳功不可没。

因为有苏阳的参与，《蒙面歌手》的质量才会这么高。因为苏阳在这个节目上贡献了一大堆好听的原创歌曲。

《往后余生》《海底》《如梦令》《拉达崩吧》《死了都要爱》《一生有你》《我要稳稳的幸福》《月亮代表我的心》。苏阳自己一个人贡献了八首原创歌曲，这是之前节目组想都不敢想的事情。

这还不是最牛逼的地方。最牛逼的是苏阳的每一首原创歌曲质量都这么牛，都这么好听，每一首歌现在都在网络上超级火爆。

除了今晚的三首歌曲，其他五首歌现在在网络上都超级火爆。在各大音乐平台，这几首歌都挂在新歌榜热歌榜的前十名。

这完全就是屠榜的存在啊，而今晚苏阳又贡献了三首超级好听的歌曲。不用猜就知道，今天晚上这三首歌又将去屠榜。到时候说不定各大平台的新歌榜热歌榜的前十名，苏阳自己的歌曲都能占八个名单。

如此强大的能力，已经不是优秀了，而是堪称变态啊。也正因为如此，《蒙面歌手》第一季才有如现在的成绩，要不然，撑死也就是一个比较好玩的歌唱比赛而已。

这段时间，整个华语乐坛的歌手其实已经被大魔王暴击的心塞无比了。

今晚的总决赛更是对他们的连续暴击。一晚上三首如此高质量的歌曲，如果算上苏阳为秦书瑶写的那首歌，那就是四首。尼玛，什么时候经典歌曲可以这么大规模的生产了啊。

一切仿佛回到二十年前的众神之战，很多人甚至隐隐看到了华语乐坛重新崛起的样子。今晚，苏阳封神了！

总决赛宣布结束，但热闹却刚刚开始。

大魔王揭开真面目，大量的大魔王的粉丝涌入到苏阳的微博下面，终于找到组织了，这次是真的有家了。

苏阳原来的粉丝更是激动无比，这狗东西真是太给力了。不在乐坛混，却吊打整个乐坛，这事简直太酷了。

热闹，总决赛结束，整个网络彻底的热闹了起来。

“《蒙面歌手》总决赛结束，大魔王竟然是苏阳……”

“大魔王苏阳，总决赛三首原创封神……”

“恩爱秀场，蒙面歌手总决赛，苏阳秦书瑶隔空秀恩爱……”

“霸气秦书瑶，总决赛舞台上热吻大魔王……”

各路媒体此刻纷纷开始发表文章，很多自媒体在总决赛没有结束的时候，就已经开始来蹭热度了。今晚的热度太多，惊喜太多，这可是流量啊，这可是钱啊。

除了这里热闹，还有一个地方也热闹。

苏阳的小号朝阳群众的微博评论区，无数网友来这里凑热闹。大魔王的真面目揭开，和朝阳群众说的一模一样，简直太厉害了。

朝阳群众，这可是第一个石锤苏阳就是大魔王的人啊。神秘的杨树的身份，也是他先揭开的。

“来回帖，朝阳群众太牛了……”

“关注关注，期待更多爆料……”

“为什么起这个名字啊？难道你家住在朝阳区……”

“哈哈哈，来凑热闹，真是一贴封神……”

“尼玛，要不是你爆料的是苏阳，我还以为你是苏阳那狗东西的小号呢。怀念深夜扒皮秀啊……”

“我也怀念，博主弄一个朝阳扒皮秀吧。哈哈哈……”

“博主小心，说不定你已经上了苏阳的黑名单，下一期的扒皮秀，说不定就是你……”

“卧槽，哈哈哈哈，要是这样就乐了……”

“朝阳群众扒苏阳，苏阳扒朝阳群众，乐死我了……”

“期待这一幕……”

“千万别，不希望朝阳群众上深夜扒皮秀，毕竟一旦上了深夜扒皮秀，就代表人设崩塌……”

朝阳群众的微博粉丝数量再次上涨了一波，之前因为爆料帖涨了一波粉。

现在大魔王的真面目曝光，印证了爆料贴的真实性，再次引来一波流量。

虽然这个号的粉丝数量不像苏阳那样上涨快速。但现在朝阳群众的粉丝数量也已经突破了五十万，一篇帖子能涨粉五十万，这已经非常恐怖了。可想而知大魔王身上的热度是多热，这也是为什么这么多媒体蹭热度的原因，实在是流量太大了。

----------------------------------------

第172章 生日派对：把自己当礼物送给天后媳妇

总决赛结束，网络上铺天盖地都是关于这场决赛的消息。而苏阳和秦书瑶，更是直接上了热搜，因为这场总决赛，俩人出尽了风头，特别是苏阳，风头差不多被他一个人抢光了。

而此刻苏阳和秦书瑶却温馨的向家里赶去。

苏阳开着车，秦书瑶坐在副驾驶，看着认真开车的苏阳，秦书瑶脸上露出了一丝坏笑。

“媳妇，别闹，开车呢？”

突然，苏阳感觉一凉，扭头看着秦书瑶赶紧说道。

“没事，你开你的，我开我的。”

秦书瑶小声说道，脸上带着坏坏的表情。

“不行不行，媳妇，道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪。咱回家再开啊……”

苏阳赶紧把秦书瑶的小手拿开，看着苏阳可爱的样子，秦书瑶开心的笑了。

“好，咱们晚上开长途……”

秦书瑶咬着嘴唇，一脸妩媚的看着苏阳，这个表情让苏阳忍不住打了个冷颤，开长途，尼玛，长途开车腰疼啊。

一路气氛暧昧的回到家，如果不是因为准备了生日派对，苏阳觉得很有必要找个犄角旮旯停了车，好好的跟秦书瑶探讨探讨这驾驶技术。

“砰……”

“生日快乐……”

当秦书瑶打开别墅门进去后，黑漆漆的别墅突然发出一声响声。接着整个别墅内的彩灯亮了起来，秦书墨他们几个拿着礼花筒，弄的一屋子全是小星星。

这突如其来的一幕把秦书瑶吓了一跳，随后脸上便全是幸福的笑容，眼睛又一次湿润了起来。已经好多年没有这么热闹的过生日了。

“瑶瑶，生日快乐……”

赵秀秀看着秦书瑶笑着说道，拿出自己准备的礼物。

“书瑶姐，生日快乐……”

其他人也凑了过来。今天别墅里没有外人，都是比较亲近的人。换句话说，这些人都是苏阳认识的人。

这么长时间，围绕着秦书瑶，苏阳就认识这么多人。

岳父岳母，小舅子，王云泽他们，唐箐，就这么几个人。而且他们和秦书瑶关系也很好，所以就邀请他们一起来了。

别墅内热闹了起来，热闹的生日派对正式开始。苏阳从厨房里把一个多层蛋糕推出来，上面插着蜡烛。

“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”

苏阳领个头，大家一起给秦书瑶唱着生日歌。秦书瑶面带幸福，在众人的注视下许下愿望。

今天，秦书瑶感觉心里全是幸福。这就是温暖，家的温暖。已经记不清有多久没感受过这种温暖了。

有自己的丈夫，有自己的父母，有自己的弟弟，有自己的朋友。虽然生日宴很简单，但秦书瑶想要的就是这种简单。

热闹并没有持续太久，甚至连酒都没有喝。大家也知道今天秦书瑶和苏阳累了一天，已经很疲惫了。更何况，小夫妻俩，晚上说不定还有什么别样的节目呢。

热闹结束后，大别墅里恢复了平静。

大卧室里，秦书瑶兴奋的穿上自己大衣柜里的衣服，然后看着苏阳脸上全是娇羞。

“亲爱的，今晚你就是我的礼物。”

秦书瑶来到苏阳身边轻声说道，挥舞着手里的小皮鞭，一副女王降临的样子。

苏阳坐在床上嘴角全是傻乐。自己媳妇的这一面，真是太喜欢了。

外面，夜幕笼罩大地，热闹的城市归于平静。

大别墅里，别开生面的热闹才刚刚开始。一场别样的音乐奏鸣曲在生动的演绎着。

第二天，苏阳一觉睡到自然醒，看了看时间，竟然已经是下午四点多了，苏阳坐起来扭了扭自己的腰忍不住咧了咧嘴，还好这段时间坚持锻炼，这公狗腰都快练成了，要不然还真应付不下来。

“老公，几点了？”

秦书瑶也迷迷糊糊的睁开眼开口问道。

“下午四点多。”

苏阳看着秦书瑶说道，听到这话秦书瑶扭动了一下身子再次钻进被窝。

“继续睡吧，还早……”

秦书瑶这话让苏阳忍不住咧了咧嘴，我的姑奶奶啊，这都睡一天了，还早。什么叫不早啊，难道要睡到明天早上。

“你睡吧，饿了吧？我去做饭……”

苏阳真的没有睡意了，在秦书瑶脸上亲了一口，下了床走出卧室。秦书瑶看着苏阳起床，脸上微微一笑，继续躺在温暖的被窝里继续睡觉。此刻秦书瑶什么都不愿意想，就想当个宝宝，在家里睡她个天昏地暗的。

秦书瑶感觉自己已经好多年没有这么睡过了，这些年感觉每天都是忙忙碌碌。忙着事业，忙着赚钱，就算偶尔在家里偷闲，也没心情躺在床上睡觉。

但是此刻秦书瑶的心态变了。此刻她就想当赖在苏阳的怀里不起床。

苏阳起床，舒舒服服的洗了个热水澡，换上干净的家居服，整个人精神抖擞。

好奇的打开自己的微博，看到微博粉丝苏阳再次笑了起来。一个晚上，竟然又涨了三百多万粉丝，现在总粉丝差不多快1400万了，这速度太猛了。

不过这也在苏阳的预料之中，自己在蒙面歌手的舞台上拿出这么多经典歌曲。积累这点人气苏阳还是有自信的，如果连这点人气都聚集不来，那自己不就亏了。要知道兑换歌曲可是需要人气值的。

微博粉丝暴涨，系统人气值自然又发了一笔横财，这种收获让苏阳脸上尽是满意的笑容。

不仅苏阳的粉丝暴涨，秦书瑶的粉丝也涨了很多。现在秦书瑶的粉丝已经高达2500多万了，收获巨大。

苏阳拿起手机，继续扒拉。

除了微博粉丝暴涨之外，其他收获更多。

各大音乐排行榜上，昨天总决赛的歌曲现在已经挂在新歌榜和热歌榜。

而《月亮代表我的心》更是高高挂在榜首的位置。经典不管在什么地方都是经典。经典的曲调，经典的歌词，直接让这首歌人气爆棚。

这首歌还非常容易学，几乎听两遍就会了。很显然，这又是一首经典到人人会唱的歌曲。

“帅……”

看着热歌榜，苏阳忍不住笑了起来。除了自己的歌曲，秦书瑶的《终于等到你》也榜上有名，而且人气很高。

风头，这才叫风头。夫妻俩直接把榜单给屠了，太丧心病狂了。

大别墅里很温馨，而此刻唐箐却痛苦又快乐着。

今天一大早，唐箐的电话就响个不停。作为秦书瑶的经纪人，秦书瑶的工作安排都是唐箐来安排。

所以今天早上她的电话差点被打爆。

新综艺的邀请，商演的邀请，电视剧的邀请，电影的邀请，还有一些品牌商的广告邀约。

最让唐箐惊讶的是，这里很多人并不是只邀请秦书瑶自己。而是都想邀请秦书瑶和苏阳这对夫妻CP，现在这对夫妻人气太高，太火了。

所以这些人就想邀请夫妻俩一起去，而且开的价格很高。

这让唐箐很高兴，但随即便难受起来了。因为这些钱看得到赚不到。秦书瑶早就对她说过，决赛完毕之后，她就要好好休息一段时间，好好的调理调理自己的身体。工作要大幅度缩减，不管是商演还是综艺或者电视剧电影之类的工作，基本上都要推掉。

推掉一切工作，在最火的时候退下来享受生活。这是一种勇气，在娱乐圈，不是每个人都有这个勇气。

唐箐虽然心疼，但是也尊重秦书瑶的意见。毕竟她知道秦书瑶现在最想要的是什么，最需要的是什么。

秦书瑶现在需要的不是事业，不是银行卡增长的数字，而是一个幸福美满的家。不过一些品牌代言唐箐还是留了下来。代言这件事就是拍一个广告而已，用不了多长时间，也不太累，而且赚钱快。更何况好的品牌代言，还能提高艺人的名气，双赢。

《蒙面歌手》的热闹终于落下了帷幕。苏阳成为这款综艺最大的赢家，这么多好听的原创歌曲，让苏阳成为华语乐坛新的传说。

最让华语乐坛歌手心塞的是，这狗东西压根就不是一个职业歌手。也没想当一个职业歌手，看看人家在蒙面歌手总决赛的感言。

人家才不指望着唱歌赚钱呢。人家就愿意躺在秦书瑶的怀里当小白脸，心安理得的吃软饭。至于写歌唱歌，那就是人家的兴趣爱好，开心了才玩。

真是人比人气死人啊，不过感叹之后也感觉到庆幸。如果这狗东西来混歌坛，估计到时候影响力更大。就他写歌这才华，估计能都自成一派。现在就已经有好多歌手心动，都在试探的询问能不能向苏阳邀歌。

最好玩的是这些人就算是邀歌也得小心翼翼的，实在是苏阳这狗东西破坏力太大。这根本就不是一个好说话的主，这狗东西的《深夜扒皮秀》威力太大。自己真的乱来，最后歌曲邀不到，再被这狗东西邀请到《深夜扒皮秀》当嘉宾那可就得不偿失了。

夜幕再次降临，大别墅内两个人却没有丝毫的困意。

秦书瑶无聊的在床上刷手机，而苏阳却钻进书房里。打开自己的微博小号，把自己早已经编辑好的帖子粘贴上去。

朝阳群众这个小号目前微博粉丝五十多万，也算是小有名气了。不过还不够，所以苏阳又准备了一些猛料，准备用这些猛料来养号。这样一来不仅把号养了起来，也避免有人察觉到自己的真实目的。至于因为这些猛料而受害的艺人，苏阳只能为他们偷偷的默哀了。怪不得别人，谁让自己干了这事呢，自己曝光他们也是为了他们好。毕竟只有早早的改过自新，人生还有意义。

----------------------------------------

第173章 深夜吃瓜：朝阳群众正式开工

“惊爆：著名演员白玥泰国密会小鲜肉，两年前已和歌手丈夫秘密离婚……”

朝阳群众正式上线，这个晚上，苏阳放出了第一个大瓜。

著名女演员白玥在泰国密会小鲜肉，不仅有照片还有视频。虽然是摄像头拍摄的不太清晰，但是依然看的出来白玥和小鲜肉的身影。

泳池旁边，白玥和小鲜肉激烈的热吻，小鲜肉的手更是大胆的钻进了白玥的泳裤内。

同时，在这个帖子里还有大量的证据证明其实白玥和歌手丈夫早已经离婚。在过去的两年内，两个人就是各玩各的。之所以没有对外宣布离婚，还在外界秀恩爱，完全是因为利益关系。毕竟这两个人在圈内也是著名的CP，很多代言都是他们夫妻俩一起接的代言，每年的代言费都是一个很高的数字。

此瓜一出，评论区立刻热闹了起来。

“卧槽，真的假的……”

“不是吧，前几天他们俩还一起参加节目呢，还很恩爱呢。”

“辣眼睛啊，白玥太大胆了……”

“尼玛，会玩，前两天不是还互相表白的吗？娱乐圈真乱……”

“草，原来早已经离婚了。妈的，这就是娱乐圈……”

“深夜吃瓜，热闹了……”

“朝阳群众，威武，哈哈哈……”

“卧槽，小鲜肉真有福气……”

苏阳把帖子发出之后，网友立刻在评论区热闹了起来。

大瓜，热闹的大瓜。白玥和歌手丈夫在圈内可是非常的高调，经常秀恩爱，被誉为圈内模范夫妻。现在俩人微博里还有好多秀恩爱的视频和照片，好像昨天还隔空秀恩爱呢，没想到现在竟然被朝阳群众给扒了。

看看这视频这照片，再想想这事，真的感觉太辣眼睛了。

爆料贴爆出后，网络上热闹了起来。好多网友转发了这个帖子，还有一些人跑到白玥和她丈夫微博下面热闹了起来。

“来来来，白莲花，解释一下，早就觉得你装，没想到你这么能装……”

“小鲜肉好吃吗？应该年轻的更加有力气吧”

“摸臀杀啊，哈哈哈……”

“青青大草原……”

“真的既要当婊子又要立牌坊，你们夫妻俩是真会玩，妈的，以前还挺喜欢你们俩的，现在像被喂了一口屎，还他妈的吐不出来的那种……”

“呵呵呵，离了婚还继续秀恩爱，真的长见识了……”

网络上一下子炸锅了。八卦新闻最吸引流量，更何况白玥和她丈夫在圈内人气还很高。白玥，一线演员。她的丈夫陈帆，一线歌手。两个人在圈内恩爱很多年了，还有一个孩子，一直被誉为娱乐圈夫妻的典范。俩人经常一起上节目，还向很多人传授夫妻相处的一些经验。

现在，一下子人设崩塌，原来俩人两年前就已经秘密离婚。但是为了利益，却在圈内继续秀恩爱，这事真的让俩人的粉丝感觉有一种吃了苍蝇的感觉。太他妈的能装了，要不是朝阳群众扒他们，俩人不知道能演多久呢。

恶心啊，真的很恶心的感觉。

你离婚就离婚呗，反正娱乐圈离婚的夫妻多了。

但是你离婚两年了，你还天天秀恩爱，用恩爱夫妻的人设继续圈钱。暗地里，各自玩各自的，这就太恶心了。

这个瓜的热度开始酝酿，很多自媒体看到这个热度后，赶紧来蹭这个热度。

短短几个小时，整个网络上全是关于白玥和她丈夫离婚的消息。而白玥被摸臀杀的照片更是传遍了整个网络。以前白玥可是清纯人设，现在人设一下子崩塌了。俩人的事情也顺利的登上了热搜，看到这些消息，很多人忍不住又摇摇头，这就是娱乐圈啊，太会演了。

深夜，泰国，白玥被经纪人的电话吵醒。

当白玥看到网上的新闻后，整个人一阵眩晕，差点栽倒。

“白玥姐姐，怎么了？”

旁边，光溜溜的小鲜肉小声问道。

“滚……”

白玥冷声说道。

“什么？白玥姐姐，你怎么了？”

小鲜肉愣在那里，这是怎么了。刚才还热情似火呢，差点没把自己折腾死，这怎么提上裤子就不认人了呢。

“我让你滚，我喊三声……”

白玥脸上全是冷意，小鲜肉看到白玥这个表情，赶紧套上自己的衣服，逃跑似的离开房间。心里却忍不住骂道：妈的，婊子，刚才还叫好哥哥好老公好爸爸呢，用完就翻脸，老婊子。

“很抱歉，占用了公共空间。因为性格不合我和丈夫陈帆已于两年前协议离婚。不过为了孩子的健康成长，我们只能继续假装夫妻，这一切都是为了孩子。还请大家能够理解一个母亲和一个父亲对孩子的爱。对大家的打扰，还请大家原谅！以后的我，会更努力的做好一个母亲，谢谢大家。”

白玥的微博深夜更新了。更新了一个声明。而她的前夫陈帆的微博同样也更新了，内容基本差不多。

理由都是一样，为了孩子的健康成长才继续假装夫妻的，一切都是为了孩子。这个理由其实两个人早就商讨过，毕竟他们也知道这件事情早晚都要爆出。不过为了利益，他们还是希望能晚爆一点就晚爆一点。

现在没想到，竟然被朝阳群众给扒了。此刻两个人恨不得活剥了这个混蛋，自己跟这个朝阳群众无冤无仇，为何如此坏良心呢。

“滚你大爷的，为了孩子，骗鬼呢？”

“哈哈哈，为了孩子，为了孩子和小鲜肉泰国鬼混，孩子看到会怎么想？”

“把网友当傻子啊，为了利益就直说。这两年夫妻俩接了多少广告，多少商演，说白了，还不是为了钱，滚出娱乐圈……”

“又想玩，又想赚钱，怪不得能当演员呢。”

“半夜吃瓜，真甜……”

“朝阳群众威武，难道下一个狗仔之王要出炉了……”

“期待更多大瓜……”

“娱乐圈的瓜，吃的太多了……”

这个晚上，网络上热闹了起来。白玥的瓜让网友吃的津津有味，普通网友最喜欢的就是娱乐圈的大佬人设崩塌。平时这些演员一个个风光无限，无数网友都羡慕嫉妒，现在他们人设蹦了，很多人就是幸灾乐祸。

白玥这边热闹了起来，经此爆料之后，以后的事业不说彻底完蛋，最起码也得大幅度下滑，损失惨重。

而作为爆料者，神秘的朝阳群众再次迎来一波粉丝上涨。这涨幅甚至比他爆料大魔王是苏阳的消息涨的还要多。

毕竟大魔王是苏阳，这个瓜看起来大，但是大家却吃的不爽，毕竟苏阳身上没什么丑闻。

现在白玥这里可不一样，这照片，这视频，这人设，这消息太劲爆了。直接挖个坑把白玥这个白莲花给埋了。而且还是双杀，从此娱乐圈这对模范夫妻再也不能作妖了。

粉丝再次暴涨，听着系统的提示音，苏阳嘴角全是笑容。

小号也能赚人气值，这真爽啊。偷偷的赚钱，这种感觉真是太好了。至于小号身份曝光，苏阳不怕，就算曝光了也根本查不到他。毕竟所有的注册信息都是假的，再说了，现在也没人怀疑朝阳群众是苏阳。

实在是苏阳这狗东西的操作太骚了，先让小号扒拉一下自己，这一下再也没人怀疑这个号是自己的小号了。

“继续让瓜料飞一会儿……”

苏阳心里暗自说道，这事并不着急。唐正阳那边也不算太着急，一切都在他们掌控之中，现在他们在深一步的继续调查和固定证据，争取把这一伙人连根拔起，不让他们有任何一个漏网之鱼。斩草要除根，放过任何一个坏人都是一种罪过。

又一个阳光明媚的早晨，今天苏阳和秦书瑶没有再睡懒觉。

昨天白天睡了一天，晚上又继续睡，身体早已经休息过来了。

吃过早饭之后，两个人开车出门。

“天凉了……”

走出别墅，外面的冷风吹来。十一月份的燕京已经冷了，这两天好多热力公司已经开始调试暖气管道，准备开启供暖了。

天虽然冷，但秦书瑶心里却热乎乎的。放下一切工作，心情豁然开朗，整个人都是轻松的。

开车来到工作室，唐箐早已经来到工作室。

总决赛结束了，现在秦书瑶还有一件重要的事情要做。那就是新专辑的发布，新专辑已经录制好了，也已经和各大音乐平台签好了具体发售合同。三七分，平台抽三成的销售额。

这个比例也让唐箐心疼，平台啥都不干就提供一个平台就抽三成，真是太黑了。不过这也没办法，平台强势，如果是新人或者是那些平台自己养的歌手艺人，他们抽的比例更高。

今晚晚上八点，秦书瑶的新专辑就会在各大音乐平台同步发售。同时光盘唱片也会在一些音像店和书店进行销售。

新专辑的名字《因为爱情》，主打歌是秦书瑶和苏阳一起合唱的《因为爱情》这首歌。

其他的十一首歌曲也都非常好听。《终于等到你》只是这张专辑的一首歌。对于这张专辑，秦书瑶充满了期待，也充满了信心。

今天来录音棚，是因为苏阳要把总决赛唱的三首歌曲给录制了。其他的歌曲苏阳已经录制完毕，这一次苏阳也要发一张专辑。专辑的名字叫：《我们的纪念》。

这张专辑也算是诚意满满，因为里面的歌曲有很多。虽然没有新歌，但含金量还是很大的。

《勇气》《暖暖》《亲爱的小孩》《天之大》《启程》《一生有你》《死了都要爱》《往后余生》《海底》《如梦令》《拉达崩吧》《我要稳稳的幸福》《月亮代表我的心》。

十三首歌曲，每一首歌都很好听。虽然这些歌曲现在在网络上都有资源，特别是在蒙面歌手上唱的歌曲，在网络上的资源音质也非常好。

但这张专辑里还是有一些不一样的地方。比如《海底》这首歌，苏阳前段时间把虞子媚叫了过来，两个人重新录制了这首歌。还是《蒙面歌手》的版本，但苏阳不再唱女声，女声交给虞子媚来唱，整首歌更有味道。

《拉达崩吧》苏阳也重新录制了一下，里面的声音不再是模仿秦书瑶他们，而是又加入了新的声音，这让这首歌更加的好听。

《月亮代表我的心》更是直接弄了三个版本，一个苏阳独唱，一个秦书瑶独唱，一个二人合唱。算下来，这张专辑的歌曲达到十五首。

反正苏阳对这张专辑的态度就是玩，既然是玩那就随意一点。至于这张专辑的定价，苏阳更是给这张专辑定了一个很便宜的价格，毕竟这些歌曲在网络上都有资源，价格贵了苏阳感觉不会有人买，所以干脆来个白菜价，就是图个热闹。能赚多少是多少，蚊子腿上也是肉，苏阳不嫌少。

----------------------------------------

第174章 新专辑发布：苏阳的诗歌

“书瑶，这几个代言，你看看要不要都接下来。这是我筛选过的……”

工作室内，苏阳在录制单曲，唐箐拿着资料和秦书瑶探讨起了工作。商演，综艺，电视剧，电影这些工作全部都被唐箐给推掉了。广告代言唐箐筛选了之后，留下几个价格比较高，品牌比较好的代言留了下来。

至于要不要接这些广告，还是要看秦书瑶自己的选择。

秦书瑶认真的看着这些资料，看完之后认真的思考了起来，最后拿起笔划掉了几个，只剩下最后是三个广告。

“一会儿问问苏阳，问问他的意见。他要是愿意，这三个广告就接下来。要是不愿意就算了……”

秦书瑶笑着说道，看着这三个广告，唐箐幽怨的看着秦书瑶。你们这对小夫妻真是够了啊，拍广告也秀恩爱。

这三个广告，对方都是要求秦书瑶和苏阳夫妻俩来拍。而且开的价格也是夫妻俩的报价。

一个巧克力的广告，一个化妆品的广告，一个服装品牌的广告。

三个广告的报价也很高，其中著名巧克力品牌直接给这夫妻俩报价3000万的高额代言费。

化妆品和服饰品牌开的代言费也不低，一个两千六百万，一个两千四百万。这个价格很高了，要知道这可是一年的代言价格。这个价格也是唐箐经过一番讨价还价要来的。而且这还不是最终的价格，等秦书瑶发布了新专辑后，如果人气上涨很多，价格还会继续涨。

一年，两个人接三个广告，代言费就轻松入账八千万，这就是娱乐圈赚钱的能力。这也是为什么白玥和丈夫都离婚两年了也不愿意公布消息，实在是娱乐圈有了名气之后太赚钱了。

而秦书瑶现在又是自己的独立工作室，这些钱根本不需要跟公司分红。除了缴税之外，也就给唐箐相应的分成，其他的都进入自己的口袋。

“老公，你看看这三个广告，你愿意接吗？”

等苏阳忙完，秦书瑶笑着把事情说了一遍。

“接啊，怎么不接啊。这么多钱傻子才不接……”

看到这价格，苏阳眼睛立刻亮了起来。卧槽，白送上门的钱，不要才是傻子。

“怎么就三个？要是多一点就好了……”

苏阳一脸财迷的样子让秦书瑶和唐箐都笑了起来。

“广告不能乱接的。乱接广告会消耗自己的人气。人气越高的艺人，越不敢乱接广告。”

秦书瑶笑着说道。

作为艺人，特别是大牌艺人，接广告绝对是一个技术活。每一个广告都需要仔细的掂量，有些广告开的价格很高，但有时候这些钱拿着烫手。弄不好一个广告就可能让自己的演艺生涯完蛋。

艺人需要爱护自己的羽翼，名气越大越不敢乱来，广告代言包括其他工作都需要认真的挑选。和演员挑选角色是一样的，不过名气越大价格也就越高。一个广告的价格可能就比其他艺人接十个甚至几十个都要高，完全脱离以量取胜的阶段。

看看那些最顶级的艺人身上的代言，随便一个品牌的代言费可能一年就几千万，而且还可能是美元欧元之类的。这些艺人身上代言不需要多，几个代言每年就有恐怖的代言费入账。这样的艺人才能叫做顶流。

“箐姐，这段时间，有什么事情就给我打电话或者视频联系。”

在工作室忙了大半天之后，秦书瑶和唐箐告别。今天，专辑就正式发布了。明天，两个人的蜜月旅游就正式开始。

两个人没有具体的时间规划，也没有说要玩几天。就是想去哪里去哪里，什么时候玩累了什么时候回来，至于什么时候再开启工作，到时候再说。

“好，玩的开心。”

唐箐点点头，心里却带着一丝羡慕。

什么时候自己也能找到一个自己真心喜欢的人啊，然后和秦书瑶一样，和自己喜欢的人去旅游，去享受生活。

唐箐其实心里也有点渴望，只是年龄越大越感觉找不到对的人。特别是这段时间和苏阳接触之后，唐箐感觉自己心里的标准更高了。普通的男人更看不上了，很多时候唐箐都会下意识的把身边的一些人和苏阳对比。

对比之后，唐箐发现那些所谓的优秀男人立刻变得廉价不堪，一点都入不得法眼。这让唐箐很苦恼，她甚至害怕自己有一天，会干一些连自己都难以原谅自己的事情。

“新专辑《因为爱情》今晚八点各大音乐平台同步发售，大家要多多支持哦。爱你们……”

中午时分，秦书瑶在微博上发布了自己新专辑的消息。

秦书瑶的微博发出后，苏阳的微博也紧跟着发了微博，而且不止一条。不过相对于秦书瑶简单的话语，苏阳这狗东西又来卖弄了他的文采了。一首诗歌，名字叫做《因为爱情》

如果不曾相逢，也许，心绪永远不会沉重。

如果真的失之交臂，恐怕一生也不得轻松。

一个眼神，便足以让心海，掠过飓风。

在贫瘠的土地上，更深地懂得风景。

一次远行，便足以憔悴了一颗羸弱的心。

每望一眼秋水微澜，便恨不得，泪水盈盈。

死怎能不，从容不迫。

爱又怎能，无动于衷。

只要彼此爱过一次，就是无憾的人生。

“一首诗歌送给大家，愿大家的生活因为爱情会变得更加美好。媳妇的新专辑《因为爱情》今晚八点各大音乐平台上线，大家记得去支持啊。”

“对了，我把之前的一些歌曲重新录制了一下，也做了一张专辑，名字叫《我们的纪念》，今晚八点也在各大音乐平台上线。挥泪大甩卖，只要两块钱，全场都两块，件件都两块，两块钱你买不了吃亏，两块钱你买不了上当，全场都两块（狗头）。”

苏阳连发了三条微博，第一条微博，一首很优美的现代诗。第二条微博，给媳妇宣传新专辑。第三条微博，宣传自己的专辑。

但是这三条微博，却让苏阳的粉丝差点笑喷。

尼玛，这狗东西到底什么人设啊。

看第一条微博，这是一个文采出众的大才子。

看第二条微博，这是一个疼爱妻子的好男人。

看第三条微博，这完全就是一个不正经的逗逼。

“尼玛，早晚笑死在苏阳的微博里……”

“哈哈哈，你这个逗逼，不过这诗歌很喜欢……”

“支持，肯定去支持，嫂子的专辑必须支持啊，你的专辑，还能再便宜点不，两毛如何……”

“哈哈哈哈，对，再便宜点，都清仓大甩卖了，两毛不能再多了……”

“我只有一枚一毛的硬币，可以不……”

“卧槽，你们真贪心，给你们两块你们还不满足……”

“哈哈哈哈，支持支持，今晚去支持……”

“有惊喜不？再来一期《深夜扒皮秀》，买十张……”

苏阳的微博下面热闹了起来，他的粉丝们极其的不正经。本来苏阳就不是一个正经人，他的粉丝又怎么会正经呢。

虽然不正经，但粉丝活跃度却非常高。这些人往往是嘴上逗逼，但该支持的时候却真的去支持。

而秦书瑶微博下面也是热闹非凡，很多粉丝表示支持。

“秦书瑶新专辑今晚发售，苏阳一个人挑起大梁……”

“苏阳为秦书瑶写了十二首新歌，秦书瑶新专辑今晚发售……”

“事业迎来第二春，秦书瑶重磅专辑发布……”

“婚姻事业双丰收，秦书瑶成最大赢家……”

很多媒体也开始宣传这件事情，其中有唐箐联系的一些媒体，也有一些自发来蹭流量的媒体。

秦书瑶发布新专辑的消息很快上了热搜，这热度直接把白玥离婚的消息的热度都压下去了很多。这也算是一种变相的补偿吧。

一个下午，秦书瑶发布新专辑的事情就在网络上闹的人尽皆知。这也是宣传策略，下午集中宣传，晚上直接开售。

晚上八点，夜幕降临，很多对这张专辑感兴趣的人都进入自己常用的音乐平台。

在这些音乐平台的首页，秦书瑶的新专辑《因为爱情》高高挂在横幅推荐。看到专辑发售，很多网友迫不及待的点进去。

十二首歌曲，除了《终于等到你》他们听过，其他的十一首歌曲全部都是新歌。最关键的是这十二首歌，都是苏阳作词作曲，这才华，太逆天了。

排在最上面的一首歌，就是这首专辑的主打歌，名字叫《因为爱情》。歌唱者竟然不是秦书瑶自己，而是秦书瑶和苏阳合唱，把一首合唱当做自己专辑的主打歌，很少有歌手这样做。今天秦书瑶就做了，这哪里是发布新专辑啊，这就是继续秀恩爱啊。

尼玛，买个专辑又被喂了狗粮。真是够了，自从粉了这两个人，这狗粮天天吃的。不过有些粉丝，就喜欢这种狗粮。

羊城，李文婷是一个九零后。

她是一家网络公司的财务，平时喜欢听歌，不过李文婷却不是追星族。遇到喜欢的明星李文婷会关注，遇到喜欢的歌曲李文婷会下载会购买。但是却从不加入所谓的饭圈，典型的理性一族。

这段时间，李文婷被苏阳给圈粉了。李文婷不仅喜欢苏阳唱歌，还喜欢苏阳的性格，苏阳的才华。这个大男孩，帅气，有才，励志，逗逼，护妻，还正义感十足，像个英雄。

所以下班后，李文婷也好奇的打开自己平时用的音乐平台。看到秦书瑶的专辑后也好奇的打开。她很好奇，好奇苏阳给秦书瑶写的歌到底什么质量。毕竟苏阳这段时间写的歌曲质量都非常好，现在给自己的妻子写歌，质量应该也不会差吧。

打开专辑，李文婷一眼就看到《因为爱情》这首歌了。点下试听按钮，李文婷戴上自己的耳机，舒服的靠在自己的小沙发上，看着外面的夜景，脸上带着笑容。听着歌，看着夜景，享受着一天美好的时光，这也许就是生活中简单的美好。

----------------------------------------

第175章 恐怖的专辑销量：狗东西的粉丝号召力

“给你一张过去的CD，听听那时我们的爱情，有时会突然忘了，我还在爱着你……”

苏阳那好听的声音从耳机里传来，节奏舒缓，听着非常的舒服，特别是李文婷的耳机还价格不错，听起来更有感觉了。

“再唱不出那样的歌曲，听到都会红着脸躲避，虽然会经常忘了，我依然爱着你。”

“因为爱情，不会轻易悲伤……”

当听到秦书瑶的声音后，李文婷感觉浑身触电了一般。这声音，这唱法，一下子抓住了李文婷的耳朵。

声音还是秦书瑶的声音，但是却给人一种很空灵的感觉。很显然这是秦书瑶在唱法上做出了改变。

李文婷忍不住闭上眼睛，耳机里响着优美的旋律，响着苏阳和秦书瑶好听的声音。

这歌词，这曲调，这旋律，李文婷一下子爱上了这首歌。

舒服，幸福，这也许就是爱情的味道吧。想起自己的爱情，李文婷嘴角露出一丝苦笑。

不知不觉一首歌已经唱完。李文婷想要再听一遍，发现已经不能再试听了，点击播放，直接跳出购买按钮。

这张专辑售价要20元。比买光盘要便宜太多了，20块钱，十二首歌，其实算下来也并不昂贵。

没有太多犹豫，李文婷直接选择了购买。20块钱而已，平时也就是一杯奶茶钱而已。

购买专辑之后，李文婷又听了一遍《因为爱情》，脸上带着满足的笑容。幸福其实就是这么简单，一首自己喜欢的歌曲，足以让自己心情舒畅。

听完之后，李文婷好奇的点开第二首歌曲，名字叫《至少还有你》。

“我怕来不及，我要抱着你，直到感觉你的皱纹，有了岁月的痕迹……”

秦书瑶的声音再次响起，这次秦书瑶的声音有些低沉。这首歌再次让李文婷眼睛亮了起来。这张专辑，秦书瑶完全抛弃了之前甜歌的唱法，变得深情起来。这种唱法，真的很好听。

“如果，全世界我也可以放弃，至少还有你值得我去珍惜。而你在这里，就是生命的奇迹……”

听着这首歌，不知不觉李文婷眼睛却湿了起来。坐在懒人沙发上，听着这首歌，看着城市的灯火，李文婷眼泪止不住的往下掉。

曾经那个发誓会爱自己一辈子的男人已经走了。爱情有的时候就是如此，在爱情的世界里，往往会有一个人爱的遍体鳞伤。如果人生中，幸运的有那么一个人可以让你为了他去放弃全世界，那也是一种幸福。

是一首非常好听的歌曲，这歌曲质量一点都不比《因为爱情》差，甚至李文婷更喜欢这首歌。更有味道，更能触动人心。

李文婷继续听歌，每一首歌都很好听，都是新歌，质量都很好。听着这些歌曲。李文婷也忍不住苏阳的厉害，能写出这么多好听的歌曲，这才华真是太厉害了。

而此时此刻，在华夏各地有很多像李文婷这样的人。他们和李文婷一样，试听了这些歌曲之后，毫不犹豫的付费购买。

哪怕本来是打算去看热闹的网友，当试听了这些歌曲之后，也忍不住直接剁手。无他，因为这张专辑里的歌曲真是太好听了。试听一遍后，很多人就变成了秦书瑶的粉丝，被这些新歌圈粉了。

他们本以为《终于等到你》这首歌都已经够好听的了。没想到进入专辑，试听了剩下的歌曲后才发现，《终于等到你》在这张专辑里只能排在中等。

苏阳这次为自己媳妇写的十二首歌，真的是每一首歌都经过认真挑选，每一首歌都超级好听。

这十二首歌可是苏阳在系统里扒拉了很久才选出来的歌曲，每一首歌当初的热度都非常高。

“卧槽，我本来就是去凑热闹，结果没想到剁手了。秦书瑶之前的甜歌真的无感，但是这张专辑却很喜欢……”

“已购买，超喜欢《至少还有你》这首歌，秦书瑶唱得好，苏阳写的更好……”

“这专辑质量，绝了，苏阳真是太牛逼了。本以为就一首主打歌好听呢，没想到这么多好听的歌曲，喜欢的太多了。《因为爱情》《终于等到你》《至少还有你》《隐形的翅膀》，刚听完这四首，太好听了……”

“苏阳真是大牛啊，十二首歌，全是苏阳写的，秦书瑶背后的男人啊……”

“小白脸，软饭王，哈哈哈哈……”

“神他妈的小白脸，这是贤内助啊……”

“哈哈哈，女主外，男主内。突然感觉，秦书瑶好像有点配不上苏阳，毕竟大这么多……”

“别闹，恩爱着呢。女大三抱金砖，女大六抱两块呢。”

“有才华的男人，太帅了，好久没有听到这么好听的歌了，必须支持……”

秦书瑶的专辑留言区热闹了起来。这张专辑质量太高了，因为高质量的歌曲，所以很多来凑热闹的网友也忍不住纷纷剁手，至于秦书瑶的粉丝，那就更别说了，此刻兴奋无比。

这张专辑的质量完全超出了他们的期待，比他们期待的质量还要好。这样的惊喜让粉丝们那叫一个高兴。

“已购买电子专辑，刚才网店下单了精装版光盘，觉得这张专辑值得收藏……”

“哈哈哈，我也是，太经典了。书瑶唱的太好了，当然苏阳写的也很好……”

“值得收藏，两个版本都买了……”

“买了电子专辑，明天去音像店直接买光盘收藏……”

“太喜欢这张专辑了，简直是脱胎换骨，书瑶转型成功了。得感谢苏阳啊，苏阳写的歌太好了……”

“哈哈哈，夫妻同心，其利断金，一定要幸福啊，千万别分开……”

“隔壁苏阳的专辑，你们买了吗。哈哈哈，两块钱一张，乐死我了……”

“我也买了……”

“还没买，去买，必须买……”

网友们闹腾了起来，除了秦书瑶的专辑，苏阳的专辑也挂在首页。

不过价格让网友那叫一个乐，秦书瑶的专辑，20块钱一张，苏阳的专辑，两块钱一张，这简直就是清仓大甩卖啊。

虽然都是一些发不过的歌曲，但是依然很好听。所以秦书瑶的粉丝基本上都顺手把苏阳的专辑给买了。

各大音乐平台，秦书瑶和苏阳的专辑销量在不断的增加。

华夏数据网站上，两个人专辑的销量和销售额被官方实时统计着。华夏数据网，这是国家建立的权威性的数据网站，很多实时数据在这里都会更新。包括电影票房的数据，音乐专辑销量的数据等等。

此刻整个歌坛，甚至整个娱乐圈看到这暴涨的数据都都忍不住咽了咽口水。因为这暴涨的数据太可怕了。秦书瑶巅峰时候，恐怕都没如此强大的号召力。

他们没想到秦书瑶和苏阳此刻的号召力如此的强大。这数据上涨太快了。

不过很多业内人士买了秦书瑶的专辑听了之后，一个个也叹了一口气。实至名归啊，这张专辑质量太高了。随便拉出来一首歌，放在其他人的专辑里都能当主打歌来玩。现在苏阳这个变态，直接把这十二首高质量的歌曲塞进一个专辑里，这销量不爆炸才怪呢。

看看这数据上涨速度，把那些平时出尽风头的所谓的流量小鲜肉都狠狠的踩了下去。小鲜肉算个屁，那些所谓的流量歌手，专辑全靠刷。

但秦书瑶这张专辑，却靠真正的实力来赚钱，这钱赚的心安理得。

而苏阳的这张专辑更逗逼。十五首歌却定价两块钱，真是挥泪大甩卖啊。人家一首单曲的价格还定价两块钱呢。但是这销量也像是挥泪大甩卖后的效果，销量太高了。比秦书瑶的专辑销量增长速度都要快很多。虽然总销售金额无法和秦书瑶的专辑销售金额相比，但这专辑销量太可怕了。

第二天早上，很多业内人士醒来后，好奇的去看秦书瑶和苏阳专辑的销量数据。看到数据网上的销量数据后，一个个瞪大眼睛。

昨天晚上八点到今天早上八点，仅仅十二个小时，一个晚上的时间，秦书瑶的新专辑《因为爱情》全网电子专辑销量高达532万多张，销售金额高达10640多万人民币。

一个晚上，销售额突破一个亿，这个数据太恐怖了。按照这种节奏下去，未来秦书瑶的这张专辑总销量肯定会非常恐怖，突破一千万张一点问题没有，毕竟现在只是一个晚上，专辑里的歌曲热度还没有发挥出来。

不过让业界人士最震惊的还不是秦书瑶的专辑销量，秦书瑶的销量不错，在很多人看来是理所当然，毕竟专辑的含金量太高了。让他们感觉到意外的是苏阳的专辑销量，看到销量数据，很多人差点跌掉下巴。

一个晚上，两块钱一张的专辑，苏阳的专辑《我们的纪念》全网卖出去了2136万张，总销售金额4272万人民币。

这个数据直接让人崩溃，他妈的，这销量，怎么可能。

好多人好奇的点开专辑评论区，看到评论区的留言，很多人终于明白到底是怎么一会儿了。

“哈哈哈，前来支持，平时不太喜欢听歌，不过苏阳的专辑必须来支持，催更《深夜扒皮秀》……”

“民族英雄，必须支持，哈哈哈，《深夜扒皮秀》什么时候开更……”

“必须支持啊，我也来催更《深夜扒皮秀》……”

“《变形计》粉丝前来支持，哈哈哈，大家都催更《深夜扒皮秀》，我也来催更……”

“两块钱，先买再说。催更《深夜扒皮秀》，哈哈哈哈……”

“兄弟们，冲啊，销售额咱们冲不上去，但是销量得给冲上去啊。不为别的，就为苏阳干掉了这么多汉奸公知，也得支持……”

“支持苏阳，之前深受汉奸公知毒害，现在看到那些公知销声匿迹，真好，两块钱，支持一下……”

“哈哈哈，两块钱，阳哥收好，尼玛，以后谁敢欺负你，用钱砸他……”

“催更《深夜扒皮秀》……”、

看着这些评论，很多人咽了咽口水。此刻他们终于知道是怎么回事了。原来是《深夜扒皮秀》的粉丝。这个节目虽然只有几期，但粉丝量是非常恐怖的，特别是《深夜扒皮秀》的最后一期，直接把苏阳塑造成了民族英雄。当初这事闹出多大动静，大家依然历历在目。所以这样的热度下，苏阳这清仓处理的专辑有这个销量一点都不意外，毕竟华夏网友太多了。

----------------------------------------

第176章 蜜月旅行：甜蜜的日常

销量爆炸，早上起床后看到这恐怖的销售数据后，秦书瑶和苏阳也被吓了一跳，这数据太逆天了吧。

秦书瑶的新专辑《因为爱情》，仅仅一个晚上，全平台总的销售额超过一亿人民币，按照三七分，仅仅这一个晚上，这张专辑就让秦书瑶入账最少税前七千万人民币。

如果这张专辑最终销量能超过1000万张，仅仅电子专辑的分成秦书瑶就能拿到一亿四千万。就算缴税之后，也是一个恐怖的收入啊。

如果这张专辑最终如果销量超过一千万。那么缴税之后，再去除买歌宣发等这些成本，秦书瑶最少也得入账一个亿。这赚钱速度，让苏阳都忍不住咽口水。怪不得这么多人想当明星呢，一张专辑，比很多大企业一年赚的利润都多。

不过最让苏阳惊讶的还是自己的专辑，这张专辑苏阳就是以玩的心态去制作的。定价也是清仓大甩卖的价格，连MV都是随便剪辑的视频。

但是没想到这张玩闹的专辑，清仓大甩卖的销售方式竟然一下子火了，一个晚上竟然卖了这么多钱。看着这恐怖的销量，苏阳脸上笑开了花，眼里都是小星星。小钱钱啊，全是小钱钱。

看着苏阳一脸财迷的样子，秦书瑶也忍不住笑了起来。自己这个小老公，也是一个小财迷啊。不过秦书瑶就喜欢苏阳这点贪财的样子，很是可爱。

对于自己这张专辑目前的销量，秦书瑶虽然很惊讶，但是表现的也还算平淡。这个销售额确实不少，但秦书瑶知道这也不算太多。毕竟在娱乐圈内赚大钱的艺人太多了。

圈内的那些顶流，有的拍一部电影的片酬都超过一个亿，自己和他们相比还差了一些。还有歌坛的几位天王，他们的收入也是非常高的。他们用心发一张专辑，电子专辑销量过千万很正常。有的人参加综艺，开价就几千万甚至更高。

再说了，秦书瑶这张专辑可是这几年来唯一的一张正儿八经的专辑。下一张专辑什么时候发，现在还没影呢。几年发一张专辑赚一个亿，多吗？普通人感觉多，但是秦书瑶看来并不算多，毕竟现在自己身上的广告代言，一个也能拿到千万的价格。再加上其他收入，一个亿对于秦书瑶来说真不算多。

更何况，这张专辑的歌曲质量在那里放着呢。在秦书瑶看来，自己老公精心为自己写的这张专辑，多少钱都不算多。

想到这里，秦书瑶看苏阳的眼神里带着温柔，脸上全是幸福。

赚到了好多小钱钱，苏阳整个心情格外的好。又发现了一条可以躺着赚钱的渠道，原来闲着没事弄几首歌就能如此爽的赚钱啊，想想系统里的好歌，苏阳脸上全是财迷的神色。又多了一条躺着赚钱的路子，又轻松赚钱又快，舒坦。这就是开挂的人生，躺赢不需要解释。

“出发……”

早上九点多，司机开车来到别墅。

秦书瑶和苏阳早已经收拾好了，拎着两个行李箱两个人直接出发。两个人并没有带太多东西，用秦书瑶的话来说，玩的时候觉得缺什么买什么就行了，反正有钱。这话让苏阳竖起大拇指，媳妇，豪气。

耽误很久的蜜月旅行终于要正式开始了。而其他事情都交给了唐箐。不管是秦书瑶的事情，还是女团的事情，秦书瑶和苏阳都当了甩手掌柜。如此情况唐箐只能痛苦又快乐着了，天生的劳碌命啊。

特别是女团的事情，现在全是唐箐在忙。苏阳已经把专辑里的歌曲给录制好了。只剩下拍摄MV了，等拍摄完毕MV，这张专辑就可以全球发售了。到时候这张专辑也和秦书瑶的新专辑一样，走两条线。线上和线下专辑同步发售，同时捞钱。

凭借一首魔性单曲，梦幻时代在全球一炮而红。《Gee》这首歌在韩国音乐银行已经获得了六连冠，强势无比。梦幻时代这个女团人气现在是非常高的，不仅在韩国，在华夏，在日本，在东南亚，甚至在欧美都有很高的人气。

《Gee》这首歌的MV现在在油管上的播放量已经超过了八千万，看着势头最后播放量超过一个亿都没有任何问题。

凭借这首MV，姜允泽在油管上的账号粉丝目前已经突破600万。

而早就在油管上有了账号的秦子染现在在油管上的粉丝更是来了一个大大的惊喜，总粉丝突破了一千万，她账号上的那些美食视频也彻底被挖掘了出来。唯美的乡村生活，再加上古风的装扮，看的欧美粉丝那叫一个异常的兴奋。

粉丝数量暴增，视频的播放量也大幅度增加，很多视频的播放量现在都超过千万。这种人气让王云泽他们都很是羡慕，毕竟他们知道，这播放量可都是钱啊。

如此情况，也让秦书墨主动找苏阳拍视频，这段时间苏阳抽时间又给秦书墨拍了一些美食视频，可以让秦子染的账号更新一段时间了。

除了王云泽和秦书墨之外，其他人的人气也不错。

特别是杨萌萌和唐天依，她们两个现在在国内人气很高，也聚拢了一群粉丝，有了这些粉丝，未来她们离开女团回国单独发展，也会方便的多。

总之一句话，女团现在发展良好。现在唐箐就等着女团新专辑发布了。等新专辑发布后，再聚集一波人气，就是女团大手笔赚钱的时候了。

而这次梦幻时代的新专辑就已经是赚钱时刻了。这张新专辑质量很高。高质量再加上现在梦幻时代的人气，到时候绝对能狠狠的赚一波。

想到这里唐箐就觉得这事很好玩，苏阳这狗东西用强大的变声技巧加上强大的原创能力，把那群宅男忽悠的团团转，未来万一这件事情爆出，到时候绝对会非常的刺激。说不定还能起到意想不到的效果呢。

比如阻止韩流，霍霍饭圈。也许梦幻时代爆雷，直接就能把沉迷在韩流饭圈的宅男给炸醒呢。这个角度来看，这也是好事一桩啊。

至于秦书瑶的事情，唐箐也得操心。秦书瑶虽然推掉了几乎所有的工作。但唐箐不能当甩手掌柜不管不问啊，一些重要的工作还是要筛选的，毕竟现在唐箐也不知道秦书瑶要休息多久。同时关于秦书瑶人气运营，秦书瑶也要继续负责。哪怕休息的时候，也要保证适当的曝光度，这样才能维护艺人的人气。

至于苏阳这狗东西的曝光度，唐箐才懒得管呢。她巴不得这狗东西低调点，这狗东西就是惹事精，嘴上答应的好好的，说不定哪天就给你惹点事出来让人担心。如果可以，唐箐巴不得苏阳永远不出现在众人的视线里，老老实实的当个安静的小白脸，不好吗？

燕京机场，一架飞机的头等舱内，秦书瑶和苏阳把行李放好之后坐下。

坐下后，苏阳好奇的左看看右看看，然后透过窗户看了看飞机下面，显得有些坐立不安。

“怎么了老公？”

秦书瑶发现苏阳有点不对劲后赶紧问道。

“没事，没事，那个，坐飞机很安全吧？”

苏阳忍不住小声问道，这话让秦书瑶一愣，然后忍不住笑了起来。

“老公，你不会是恐高吧？”

秦书瑶忍不住问道。没想到自己这个天不怕地不怕的老公，竟然有点恐高，这真是太可爱了。

“那个，有一点，就一点点。我也不是恐高，就是觉得这飞机飞在天上没安全感，这万一出点什么故障，这……”

苏阳这话让秦书瑶笑了起来。看样子苏阳是第一次坐飞机啊。第一次坐飞机的人，有时候难免会紧张。

“老公，你过来……”

秦书瑶摆了摆手，苏阳好奇的把身子歪了过去。秦书瑶温柔的把苏阳的脑袋揽到自己怀里，轻轻的用手摸着苏阳的额头。

“乖，没事的，不用紧张……”

秦书瑶低头看着苏阳，温柔的声音让苏阳笑了起来，撒娇似的扭了扭自己的脑袋，闻着秦书瑶身上的体香，苏阳紧张的心情缓和了很多。

过了一会儿，空姐来到头等舱，看到这温馨的一幕也忍不住笑了起来。她已经认出秦书瑶和苏阳了，不过作为在头等舱工作的空姐，这种事情早已经见怪不怪了。大明星，她见的多了。

“苏先生，飞机马上就要起飞了。请您坐好系好安全带好吗？”

空姐来到两人身边温柔的说道。

“哦，好，不好意思啊。”

苏阳赶紧从秦书瑶的怀里出来，看着一脸微笑的空姐也忍不住脸红了起来。有点不好意思啊，看着苏阳脸红的样子，空姐也忍不住乐了。好可爱啊，这样的小白脸，我也好喜欢。

秦书瑶却表现的很淡然，直接坐好气场十足，她的温柔只在苏阳面前展现。在外人面前，她还是那个气场强大的天后。

飞机正式开始滑行起飞，苏阳坐在座椅上，双手紧紧的抓住座椅的两侧。

就在他紧张的时候，一只温柔的小手抓住了他的手。秦书瑶微笑的看着苏阳，这种温柔让苏阳慢慢的放松了下来。

飞机爬升，平稳飞行后，苏阳的心情也跟着放缓。

原来这就是飞机啊，平稳后好像也没什么太大的颠簸。看着外面的天空，苏阳嘴角也露出了笑容。

蜜月旅行正式开始，第一站，泰国芭提雅。这个季节正是泰国旅游的旺季。燕京现在已经开始供暖了，但泰国那边却正好温度适宜。

下了飞机，一股热气扑来，这种热气让整个人仿佛都轻松了很多。

直接打车前往提前预定好的住所，苏阳一路上好奇的拿出手机录像，这也是他第一次来泰国，也是第一次出国，所以他比秦书瑶还要兴奋。

看着苏阳开心的样子，秦书瑶心情也大好。虽然这不是她第一次来芭提雅。但这却是最开心的一次。这一次没有带经纪人，没有工作，身边只有自己最喜欢的人。

这个时候，苏阳的语言技能开始发挥威力。

车上，看着苏阳用熟练的泰语和出租车司机聊着天，秦书瑶脸上尽是笑容。此刻秦书瑶心里满是自豪感，有这么厉害的一个老公，出来旅游确实非常的舒服。

到了住所，看着这入住的条件和环境，苏阳忍不住感叹有钱真好。

这是一个别墅区，一栋栋小型的独栋别墅看起来很漂亮。这些别墅是酒店式管理，别墅虽然不大，但是里面家具家电一一俱全，还可以健身做饭。

不仅如此，在室内和院子里还各有一个游泳池，没事的时候可以在里面游泳戏水。整个别墅区就坐落在海边，还拥有漂亮的私人沙滩，这沙滩只有这里的住客可以去玩。从别墅到海边，走路也就几分钟而已。

这就是有钱人的生活，连旅游都不是大家想象中的那样。

购物也很方便，别墅区就有高档的购物中心，里面的东西除了价格贵点没其他毛病。

“好舒服啊……”

坐了几个小时飞机，现在入住酒店，脱掉厚厚的衣服，冲个澡换上夏天的衣服，整个人都变得轻松多了，心情也好很多。

苏阳舒坦的在大床上来回滚动，看着苏阳这般小孩模样，秦书瑶笑了起来。

“老公，我们去海边走走吧，顺便吃点东西，快中午了。”

秦书瑶也换了一套宽松舒坦的衣服，戴着一顶大大的草帽，看上去很漂亮。

“好……”

苏阳从床上下来，两个人拉着手悠闲的走向海边。

漂亮的私人沙滩，适宜的温度，虽然有阳光但是并不太毒。私人海滩虽然也有不少人，但并不算多，不像那些免费的沙滩，人跟下饺子似的到处都是。在这里，有一种安逸舒坦的感觉。

“啊……”

到了海边，秦书瑶仿佛飞出笼子的小鸟，直接把鞋子拎在手上，光着脚兴奋的踩着海水，开心的像个孩子。

看到这一幕，苏阳也忍不住感叹。

表面风光的大明星，原来也有孤独的一面。秦书瑶年少成名，这些年一直在聚光灯下，这种生活一直压抑着她，压抑着她的天性。

从小到大，其实秦书瑶都没有像普通人那样开心的玩过，自由自在的玩过。成名之后就更别说了，那些狗仔恨不得钻进自己的家里拍摄，想要有一点私人空间太难了。

今天，秦书瑶算是真正的放飞心情了。在这里虽然也有一些华夏人，但在这里认识秦书瑶的人也不多，就算认出秦书瑶那些人也没太大反应，毕竟能住在这里的，都不是穷人。在这里，不会有成群的粉丝围过来打扰自己的生活。

今天，她终于可以像一个普通人那样，悠闲的在海边玩闹，轻松自在的和自己喜欢的人做喜欢做的事情。

“媳妇儿，看这里……”

苏阳拿着手机喊道，沙滩上两个人开心的在沙滩玩闹了起来。

追逐，打闹，最后两个人甚至还买了两个小铲子和小桶，跟孩子似的在沙滩上堆起了沙堡。

秦书瑶的心情豁然开朗，那颗被封闭很多年的心慢慢的打开。整个人都变得活泼很多，不再是像以前那样，冰冰冷冷的犹如冰山，把所有的东西都锁在自己的心里。

----------------------------------------

第177章 宠妻狂魔：美食博主准备上线

泰国，芭提雅，苏阳和秦书瑶俩人在这里玩疯了。

放开自我的两个人，犹如飞出牢笼的鸟。苏阳是第一次来泰国，对这里的一切都很好奇。

而秦书瑶虽然不是第一次来，但是却是第一次认认真真的在这里玩，无忧无虑的玩。再加上有苏阳的陪伴，所以秦书瑶玩的更开心。她感觉自己活了这么大，第一次如此的开心，这种感觉真好。

“老公，不好吃，还没你做的饭好吃。这个味道，怪怪的。”

夜幕降临，芭提雅的一家高档泰餐厅内。两个人点了一些饭菜，秦书瑶吃了几口之后忍不住说道。这味道怎么说呢，反正怪怪的吃不习惯。

“泰国菜就这个味，我也吃不惯。要不我们去买点菜，咱们回去自己做？”

苏阳笑着说，秦书瑶狠狠的点点头然后看着苏阳开心的笑了起来。以前秦书瑶吃饭不挑食，喜欢吃的就多吃点，不喜欢吃的就少吃点，正好当减肥了。

但是这段时间被苏阳养的胃口都叼了，外面的饭菜怎么吃都觉得不好吃，特别是现在到了泰国，这泰国的饭菜和国内饭菜的味道有很大区别，刚来的人还真吃不太习惯。至于饿着，秦书瑶想要好好调理自己的身体，必须要吃饱吃好，这样才能把身体调理过来。为了宝宝，也得好好吃饭。

俩人直接结账，点的饭菜只动了几口，在餐厅工作人员古怪的表情下俩人离开了餐厅。

“老公，看这里……”

来到商场，秦书瑶拿着自己的手机兴奋的拍着视频。以前秦书瑶很少用手机自拍，但这次出来，秦书瑶喜欢上了自拍，她想要把这美好的时刻都记录下来。这种状态，典型的属于刚恋爱的少女心思。

秦书瑶的拍摄水平还是不错的，再加上现在手机智能化程度比较高，而秦书瑶的手机又是华为最顶级的旗舰手机，摄像功能是非常强大的。智能防抖，智能补光，就算秦书瑶不专业，拍摄出来的视频也很清晰。

这家商店内，东西还是很齐全的。包括中餐用的调味料都很齐全，因为在泰国有很多很多的华夏人或者华人在这里生活。华夏的游客更是数不胜数，在这大型商场内，到处都有汉语招牌，很多服务生也会汉语。可以毫不客气的说，泰国的旅游市场，华夏游客撑起了半边天。

苏阳精心的挑选了一些食材和调料，秦书瑶犹如好奇宝宝似的问这问那，苏阳一边挑选一边给秦书瑶讲解一些生活中的知识。比如这些食材叫什么，怎么挑选，怎么做好吃等这类的知识，秦书瑶也很好奇，而这一切都被秦书瑶用手机给拍摄了下来。

“老公，要不你当个美食博主吧？我们一边旅行，一边拍视频。感觉这样也挺好玩的……”

回到住所，厨房里，秦书瑶拿着手机一边拍摄苏阳做菜一边说道。在秦书瑶看来，苏阳的厨艺比网上那些所谓的美食博主厉害多了。如果苏阳去当美食博主，绝对能成功。

反正都是玩，一边旅行，一边拍些视频照片，还能增加曝光度，双赢。

“好啊……”

苏阳眼前一亮，脑子里突然冒出一个文案来。

“媳妇，你好好给我拍视频。咱们积累一些素材，我想到一个特别好玩的文案，到时候制作的视频效果肯定不错。嘿嘿，以后咱们就混网红圈了。”

苏阳笑着说道，越想那个文案越是觉得有趣。苏阳的话让秦书瑶也乐了，狠狠的点点头，眼里带着好奇和期待。夫唱妇随啊，作为大明星的秦书瑶还真没混过网红圈呢。不过现在在娱乐圈，很多大明星跑去搞直播了。

很多明星直接和品牌合作，进行直播带货。虽然有时候口碑参半，但赚钱是真的赚钱啊。秦书瑶虽然没有干过，但也知道一些内幕消息。有的明星一场货带下来，仅仅提成就有人能拿几千万，很是吓人，几个小时赚几千万，比唱歌拍戏轻松多了。

之前也有平台和企业邀请过秦书瑶，不过却被秦书瑶给拒绝了。秦书瑶觉得自己干不了这个活，没有那个口才，也不会厚着脸皮昧着良心口若悬河的吹嘘那些商品，更不忍心透支自己好不容易积累的人气和粉丝。

唐箐也不赞同秦书瑶那么做，毕竟去搞直播带货，基本上都是透支粉丝的信任。把粉丝当韭菜，这样的行为割几次之后，基本上人气就消耗的差不多了。

这几年，因为直播带货，很多老牌的艺人都有很多翻了车。秦书瑶又不缺钱，没必要为了那点钱毁了后面的事业。

不过秦书瑶觉得苏阳可以去，脸皮够厚，良心够黑，口才够好，名气够高。最关键的是他还有自己的商品，苏小白品牌已经在运营，这是苏阳自己的产品，只要到时候严格控制产品质量，就算直播带货，也不会透支信任。

好的产品，就算销量再高赚再多钱，也不会被人骂是昧着良心赚钱。

一番忙碌，几道美味的美食出炉。色香味俱全，拍摄出来的效果更好，滤镜一打，这视频画面太诱人了。

“老公，我感觉这样下午，我会胖的。”

幸福的吃过晚饭，秦书瑶用手摸了摸自己的小肚子忍不住说道。

“没事，到时候我陪你一起胖。”

苏阳甜蜜的话让秦书瑶咯咯的笑了起来。

“不行，我要减肥，不过我要科学减肥。以后咱们要早睡早起，然后早上起来咱们俩一起去跑步运动，我要练出马甲线。”

秦书瑶豪言壮志的说道，这话把苏阳逗笑了。

“好，以后咱们俩一起练，把你练成金刚芭比。然后当我一个人的芭比娃娃……”

苏阳的话再次把秦书瑶逗的哈哈大笑。

“老公，都晚上了，要不我们去床上锻炼一会儿吧？”

秦书瑶妩媚的看着苏阳，轻轻的咬着嘴唇，这表情赶紧让苏阳摇摇头。

“女王陛下，天色已晚，您还是早些歇息吧，贫僧告退，明天还要继续西行赶路呢，阿弥陀佛……”

说着苏阳还竖起手掌念了一句佛号。

“玉帝哥哥，这真经难道真的如此重要？如若如此重要，为何你不敢看着我？依我看，你不如就从了我吧，咱们从此在这女儿国双宿双飞岂不快活。你若嫌寂寞，大不了多纳几房妾室罢了。我这女儿国万千儿女，难道还不够你挑选。玉帝哥哥，听说吃你一口肉就能长生不老。今晚，你就让我吃一口吧……”

秦书瑶也戏精上身，但这台词听的苏阳直咧嘴。

尼玛，这到底是女儿国国王啊，还是白骨洞的白骨精啊。

最终，圣僧也没有从了这妖精。毕竟刚吃饱饭，而今天秦书瑶也有些累了，坐几个小时飞机，又疯玩了大半天。简单的消消食，舒服的洗了个澡，秦书瑶就舒服的躺在床上去睡了。

调整作息，早睡早起，这是秦书瑶需要做的改变，这对身体的调理也非常重要。

苏阳却没有任何的睡意，他早已习惯了晚睡早起，再加上苏阳的身体比秦书瑶要好得多。今天这点运动量，根本就不算什么。

独自在客厅里徒手锻炼了一个多小时后，苏阳利索了冲了一个澡。

洗澡间里，对着镜子看了看自己的身材，苏阳很是满意。这段时间苏阳一直在坚持锻炼，虽然没有特别注意饮食，但现在身材基本上已经练出来了。

线条已经完全勾勒了出来，漂亮的八块腹肌让苏阳忍不住感叹黄金健身法的厉害。苏阳此刻身上的肌肉不像健美运动员那样壮硕，但却给人一种力量感。块头不大但是看上去却很漂亮，典型的穿衣显瘦脱衣有肉的那种。也正是这肌肉，现在把秦书瑶迷得神魂颠倒的。

“继续加油……”

苏阳扭了扭脖子，这身材还不够完美。要想达到完美身材，必须继续坚持锻炼，还需要认真锻炼一段时间才行。

来到客厅，苏阳打开自己的电脑，把今天自己和秦书瑶拍摄的视频素材上传到电脑里，苏阳开始忙碌。

双手如飞，此刻苏阳突然来了灵感。

文案，苏阳觉得自己有了一个很好玩的文案。

查资料，写文案，苏阳一直忙到有了困意才关掉电脑去睡觉。

苏阳和秦书瑶在泰国度过第一个夜晚。而华夏的网络上今天却非常热闹。经历了一整天的时间，苏阳和秦书瑶的专辑热度开始正式发酵。

特别是秦书瑶的《因为爱情》这张专辑，因为这张专辑里面，高质量的歌曲太多了。随便拉出来一首，在其他歌手那里都恨不得能当主打歌来用。这样的质量太牛，而且这些歌全是苏阳一个人写的，作词作曲都是苏阳，这噱头可就大了。

从昨天晚上八点正式发售，到今天晚上，这张专辑经过一夜一天的传播，热度和口碑已经在华夏网络上传开了。今天白天，在很多公共场所，秦书瑶的这张专辑里的歌曲成为今天大家的最爱。如此热度，让秦书瑶的人气再次以恐怖的速度暴增。

----------------------------------------

第178章 专辑热度发酵：秦书瑶重回巅峰

“超喜欢《至少还有你》这首歌，我觉得这首歌才是这张专辑最好听的一首歌……”

“都喜欢，个人喜欢《隐形的翅膀》，感觉比较励志……”

“成年人不做选择题，今天听这张专辑上瘾了。中午忍不住跑去音像店买了一张光盘收藏……”

“真是佩服苏阳，太逆天了。十二首高质量的原创歌曲，而且风格都不同，这脑子到底怎么长的啊，他不是学计算机的吗……”

“哈哈哈，还是喜欢苏阳的专辑，我现在是阳哥的脑残粉，不过秦书瑶这张专辑也很好听……”

“强烈要求阳哥把这张专辑翻唱一遍，哪怕这个价格我也要买……”

“兄弟们，阳哥的专辑冲起来，咱们要以量取胜”

“哈哈哈，乐死我了，现在销量已经过三千万了。刷新了销量纪录，职业歌手已经哭晕在厕所……”

“你们这群人真是太会玩了。一群职业歌手，被一业余玩家压着打……”

“卧槽，苏阳业余？鬼他妈的业余……”

“反正不管，我买这张专辑，就是来催更《深夜扒皮秀》的……”

一整天的时间，秦书瑶和苏阳专辑的消息占据了大半个八卦圈。而如此热度也让秦书瑶和苏阳新专辑的销量继续攀升。

这就是网络时代的威力，只要有热度，专辑销量是真的恐怖。

到了晚上八点，二十四小时，秦书瑶的专辑《因为爱情》全网电子专辑的销量突破了800万张，高达844万张。仅仅二十四小时电子专辑销量就这么多，这数据真的很牛逼。

这还只是电子专辑，今天白天，秦书瑶的光盘专辑销量也很吓人，截止到晚上八点递交上来的数据，秦书瑶新专辑《因为爱情》的光盘专辑二十四小时的销量高达126789张。12.6万多张，这可是光盘的销量啊。光盘是精装光盘，每一张光盘售价高达68元。在现在这个以电子专辑为主，光盘没落的时代，一天能卖出十二万多张的光盘，这号召力确实恐怖，

这样算下来，秦书瑶的这张专辑，二十四小时电子专辑和光盘专辑总销售额接近1.8亿人民币，如此的销售额让很多人直咽口水。成绩，这就是成绩啊，如此成绩直接证明了这张专辑的质量。如此成绩也让秦书瑶的名气暴涨很多，重回巅峰。

不过最让歌坛的歌手受不了的竟然是苏阳的那张专辑，看着苏阳的《我们的纪念》这张专辑的数据，歌坛很多人已经无法用言语来表达自己的心情了。

华夏数据网，有一个电子专辑单张销量排行榜。

而此刻，在排行榜最顶端的挂着的的专辑名字叫《我们的纪念》，这正是苏阳这狗东西的那挥泪大甩卖的专辑。

这张专辑，二十四小时的总销量高达3123万张，总销售额达6246万。这恐怖的销量让华语乐坛的那些天王天后一个个都瞪大眼睛。

尼玛，这销量太尼玛恐怖了吧。就算那些顶级天王天后的电子专辑，单张专辑销量过千万就是伟大的胜利，寥寥无几。能超过一千五百万那就是超级大牛了，这样的专辑一只手都能数的过来。在此之前，最厉害的一张专辑是天王周云生的的一张专辑，四年准备最后那张专辑电子专辑销量达到2014万张，这也是华语乐坛电子专辑销量纪录。

现在，这个纪录被苏阳这狗东西用这种方式给打破了。

最让歌坛各位歌手心塞的是，买苏阳这张专辑的人大多都不是他的歌迷。很多人甚至买了这张专辑听都不听。他们这些人和那些鲜肉的脑残粉一样，就是来支持自己的偶像的。

苏阳这狗东西，就是一个泥石流。《深夜扒皮秀》给他积累了太多太多的人气，这些人气平时没有适合的地方爆出去。毕竟之前苏阳就是个圈外人士，不参加节目，也不唱歌，也不参加商演的。

现在，一张挥泪大甩卖的专辑，让这些人找到了发泄口。终于有办法支持苏阳了。两块钱也不多，就是图个开心，顺便催更《深夜扒皮秀》。也正是这种原因才让苏阳的这张专辑销量如此恐怖。

此刻很多人忍不住感叹，还是英雄得人心啊。苏阳现在这粉丝号召力实在是太恐怖了。而如此恐怖的粉丝号召力，也让圈内很多资本大佬眼馋了。

卧槽，这样的号召力太给力了。要是把苏阳弄过来拍电视剧或者电影，这还不血赚啊。这才是流量，不用资本运营，不用去刷话题刷销量，粉丝都是一群自来粉。

但是让这些资本心塞的是苏阳这狗东西完全没打算进圈啊。参加《蒙面歌手》是因为要给媳妇过生日，出这张专辑也是为了秀恩爱。

至于写歌，这狗东西除了他媳妇写，也就虞子媚幸运的获得了一首赠歌，其他人想邀歌门都没有，因为你根本就联系不到他。至于联系唐箐，唐箐直接一句跟苏阳不熟直接回绝了。

至于联系秦书瑶，很多跟秦书瑶关系好的人都联系不上秦书瑶。这些年来秦书瑶虽然在歌坛很高调，但是做事却很低调。很多事情直接交给唐箐打理，整个圈子内知道秦书瑶私人手机号的人寥寥无几，一只手都能数得过来。这对奇葩的夫妻，让资本圈也是头疼不已，特别是苏阳，这狗西还得罪不起，这才是最心塞的。

所以现在唐箐忙成狗，苏阳和秦书瑶两个人却很是清闲。

芭提雅，两个人的蜜月过的是相当的甜蜜。

早睡早起，无忧无虑。没事去好玩的景点看一看，品尝一下美食，体验一下泰国的风土人情，反正怎么悠闲怎么来。苏阳语言天赋又很牛逼，不仅会泰语，其他语言也都会，简直就是个万事通，有苏阳在，这自由行跟国内没什么两样。

不去想工作，也不去想其他琐事，也没有其他人打扰。就两个人过着恩爱的小情侣生活，现在俩人就好像刚恋爱的小情侣，正热乎呢。国内的种种事情两个人都懒得去管，甚至连看都不看。现在他们就想好好的享受蜜月旅行，享受这难得的二人世界，至于其他事情，有唐箐呢。

国内，唐箐这几天却忙坏了。

不过忙却很开心，这几天唐箐忙着谈秦书瑶和苏阳广告代言的事情呢。秦书瑶选定的那三个广告代言虽然之前已经报价了。

但这两天秦书瑶和苏阳的人气暴增，唐箐这边立刻提高了代言报价。人气上涨了，价格自然要涨，反正当初也没答应他们的价格。

对于这种讨价还价，唐箐太熟练了。

经过一番讨价还价，著名的巧克力品牌甩来了一份天价合同。苏阳和秦书瑶两个人的代言合同，八千万两年。

这个价格是非常高的，之前他们只给了3000万一年，现在直接提升到8000万两年，看起来一年只多了一千万。但代言不是这么算的，毕竟娱乐圈的人气，谁也说不好明年会如何。所以很多大牌的代言合同都是签一年。

现在这个品牌也看好秦书瑶和苏阳的未来，毕竟苏阳所展现出的才华太牛了。如果未来两年苏阳再给秦书瑶写一些好的歌曲，秦书瑶的名气肯定会再次上涨，这样算下来两年八千万虽然多，但也在他们承受范围之内。

另外一个化妆品品牌，价格也开到了3600万每年的代言费。而服装品牌的代言则是两年6000万，价格都比之前提升了不少。这就是秦书瑶这张新专辑的威力。这张新专辑让秦书瑶的人气重回巅峰时刻。

人气上升了，身价自然就提升了。不管是代言费，还是其他费用，都相应提升了一个台阶。

以前，秦书瑶其实已经摇摇欲坠的快要跌出一线了。

现在，这张专辑发布后，秦书瑶的地位再次重新天后地位。成为华语乐坛中顶级的存在，仅仅靠吃这张专辑的老本，秦书瑶就能舒舒服服的吃几年没有任何问题。

重回巅峰，重新封神。

这运气让歌坛的很多人羡慕嫉妒到眼红，特别是和秦书瑶地位差不多的几位女歌手。她们和秦书瑶一样，这几年也在走下坡路。甚至她们比秦书瑶更焦躁。

这几年这几位所谓的天后，哪出过专辑啊，连单曲都很少，就算偶尔来一首单曲，质量也未必好。现在她们都是靠着资历去选秀节目当导师，要么参加一些综艺，趁着名气还在拼命捞钱。她们非常清楚，趁着还有名气赶紧捞，要不然再过几年，想捞钱都没地方捞了。

至于出新专辑，她们也想啊。奈何现在很难找到优秀的作词作曲家了。而且她们的年龄都大了，根本就无法吸引年轻消费者的注意了，说白了就是没了市场，属于她们的时代过去了。

秦书瑶本来和她们一样，已经走上下坡路了，按照一般规律，再过几年可能就会慢慢的淡出大家的视线中。谁曾笑到秦书瑶一番骚操作，不仅重新巅峰，还吸引了一群年轻粉丝。

秦书瑶虽然不年轻了。但她的小白脸老公年轻啊。二十二岁，正当年，而且做事风格这么浪，还这么有才。这样的组合让一些年轻人也顺便喜欢上了秦书瑶。

现在圈内的女明星，特别是和秦书瑶年龄相当甚至比秦书瑶年龄大的女明星。巴不得也学秦书瑶，但奈何狗东西苏阳只有一个啊。圈内也不是没有人养小白脸，但养的小白脸就真的只是小白脸而已，除了晚上能用用，其他的完全没办法和苏阳比啊。

都说人比人气死人，其实在这些女星看来，小白脸比小白脸才是真正的气死人，现在对秦书瑶她们只有羡慕嫉妒恨，对了，还加上怕，实在是苏阳那狗东西的《深夜扒皮秀》威力太大。凡是被这节目邀请过去当嘉宾的艺人，非死即残啊。而且这狗东西是护妻狂魔，她们可不愿意上这狗东西的黑名单，被这狗东西安排到扒皮秀去，毕竟她们身上的黑历史也不少，只是没有被扒拉出来而已。

----------------------------------------

第179章 宠妻博主上线：《舌尖上的旅行》

华夏，又一个夜幕降临。

而今晚，消停了几天的朝阳群众今天再次发了一个劲爆帖子。而这个帖子再次让朝阳群众出尽了风头。

前几天，朝阳群众爆出白玥和老公陈帆离婚的消息，让朝阳群众名气大增。而白玥和陈帆的人设也彻底崩塌，不过因为秦书瑶和苏阳的专辑上线，他俩离婚的热度被秦书瑶新专辑的热度压下去。这操作让白玥和陈帆都暗地里感激苏阳和秦书瑶，要不是他俩发专辑，自己这离婚的消息能闹腾好几天。

而今天俩人再次因为朝阳群众出现在众人的视线中。上次朝阳群众发的帖子里主角是白玥，清纯白莲花在泰国被小鲜肉摸臀杀。而这次主角换成她老公，不对，她前夫了。

“举报：白玥前夫，著名歌手陈帆吃违禁药品（有些词违禁，意思大家懂就行了）……”

这次朝阳群众发的竟然不是一个爆料贴，而是一个举报帖。举报的对象竟然是白玥的前夫陈帆。这个前几天才因为朝阳群众曝光而人设蹦跶的著名歌手。

这次举报贴的内容更劲爆，朝阳群众竟然举报陈帆吃违禁药品。

依然用事实说话，朝阳群众发了很多动态视频。这些视频有摄像头拍摄的，还有陈帆参加节目时节目组拍摄，只是这些视频大多被剪辑掉了，基本上没有出现在节目上。

这些视频里，陈帆整个人觉得有些神经兮兮，哈气连天，表情也极其的不自然。和大家平时看电视里的瘾君子一样一样的。

“卧槽，这不是真的吧？”

“不会是真的吧？”

“这视频，说不好……”

“卧槽，这消息劲爆了……”

“瞎说的吧，卧槽……”

“这……”

这个帖子爆出之后，立刻引起网友们的热议起来，这个举报帖子更是以病毒一般的速度在网上扩散。

这消息太劲爆了，朝阳群众竟然不爆料了，而选择了举报，举报的还是著名歌手陈帆。这操作有点骚啊，不过很多网友并不敢相信这是真的。

很多陈帆的粉丝更是跑到陈帆的微博下面去询问情况，但陈帆的微博却没有丝毫的动静和回应，这让很多网友感觉到意外。

不过答案并没有等太长时间，就在朝阳群众发布举报贴的一个小时后，燕京警方的一条通告，给网络上扔下了一个超级大瓜。

“警方通告：接到朝阳群众举报，我局民警在某小区内抓捕吃药人员一名。吃药人员陈某，42岁，歌手……”

一则警情通告，直接实锤了这件事情。

如此速度如此事实，立刻让吃瓜的网友兴奋了起来。卧槽，竟然是真的，警方竟然真的行动了，而且竟然真的就抓捕了，而且还是现场人赃并获，狡辩都没办法狡辩。

“卧槽，朝阳群众牛逼了……”

“厉害厉害，颇有当年苏阳之风……”

“已关注，朝阳群众威武……”

“早就怀疑陈帆吃药，因为他太瘦了，瘦的感觉不正常……”

“真是优秀啊，离婚了秀好丈夫人设。被曝光之后又秀好爸爸人设，现在该秀什么了？”

“哈哈哈，秀好犯人人设，积极改过自新，哈哈……”

“乐死我了，这夫妻俩真是绝了。一个圣母白莲花，一个吃药好爸爸……”

“卧槽卧槽卧槽，劲爆啊……”

“颇有当年《深夜扒皮秀》之风范，博主加油，保护好自己……”

燕京警方的通报，让网友吃了大瓜。而这件事情的始作俑者朝阳群众也出尽了风头。无数网友纷纷跑过来围观点赞，好样的，华夏就需要这样的英雄，直接敢站出来举报。朝阳群众的微博粉丝量再次出现暴涨。

谁也没想到，一个小小的朝阳群众竟然这么牛逼。

一出手就出手不凡，直接把白玥夫妻俩给锤杀了。白玥这些年一直卖的都是清纯人设，但是在泰国和小白脸玩摸臀杀让人设彻底崩塌。

而陈帆也是著名歌手，现在被锤的更彻底，比白玥死的还惨。白玥虽然人设崩塌，最起码没有犯法啊。而陈帆这直接犯法了，这样的艺人直接就变成了污点艺人，想复出几乎不可能。

猛料大瓜，娱乐圈再次掀起猛料大瓜。不过大家也都习惯了。这娱乐圈每隔一段时间就会有艺人人设崩塌。陈帆不是第一个，也不是最后一个，监狱风云的选角还在继续，下一个幸运者随时都会产生。

不过吃瓜网友却很兴奋，前有苏阳扒皮秀，后有朝阳举报哥，原来这世间从不缺正义之人啊。

泰国，别墅内，苏阳看着小号的评论和粉丝上涨数量，脸上尽是笑容。

这小号，算是养起来了。用白玥和陈帆当磨刀石，把小号这把刀给磨了出来。磨好的刀就可以杀鸡宰羊了。

再过几天，就可以正式行动了。唐正阳他们已经做好了准备，也掌握了很多证据。现在就等着苏阳行动，然后再确定一些证据，完整一下证据链。

这一次唐正阳他们的行动太大。越是这种大行动越不允许出现任何的差错。更何况这次事件牵扯的人还比较多。稍不注意就可能会引起比较大的社会反响。所以证据一定要多，要足，要真实，要能服众。

退出小号，把一切的痕迹清扫干净，这也是苏阳的习惯，就算真的有比自己厉害的高手，也很难顺着小号找到自己。

苏阳又打开自己制作的视频开始忙碌。

视屏已经剪辑好了，足足有八十多分钟。

苏阳和秦书瑶来到泰国一个星期了。这一个星期，两人把芭提雅好玩的地方基本玩了一遍。两个人已经订了前往马尔代夫机票，明天出发继续自己的下一站。至于泰国其他地方，俩人准备留给下一次旅行。

看完视频，苏阳点点头，直接把这两天买的一些配音设备连接继续忙碌。

一番忙碌之后，苏阳完成了所有的工作。

再次打开视频，视屏已经变了样子。

加上了片头，加上了配乐，字幕，配音等等。再看一遍苏阳很是满意。虽然这视频是手机拍摄的，但现在的手机拍摄功能太强大了。

能够拍摄4K高清视频，还能延时摄影，还能智能补光等等。有时候甚至比专业摄像机还方便好用。

“媳妇儿，看看如何？”

苏阳拿着电脑回到卧室，卧室里秦书瑶还没睡，正在练瑜伽。今天回来的早，回来的时候秦书瑶有点困下午就睡了一会儿，然后就导致现在又不困了。

调整作息时间不是那么简单的。这些年秦书瑶都习惯了晚睡早起，这突然调整到早睡早起，还真有点不习惯，还需要慢慢的适应才行。

“我看看……”

秦书瑶停下自己的锻炼，好奇的点开苏阳制作的视频。

看着看着，秦书瑶就入迷了。

“老公，我饿了。”

看了一会儿，秦书瑶抬起头看着苏阳，可爱的表情让苏阳笑了起来。

“还有食材，我去给你做。”

苏阳站起来，看着苏阳离开卧室，秦书瑶脸上尽是甜甜的笑容，伸手摸了摸自己的小肚子，秦书瑶叹了一口气。

肚子啊肚子，你得争气啊。

看视频看饿了，晚上又加了一顿夜宵。吃饱之后秦书瑶忍不住感叹，再这样下去，可能宝宝没怀上，孕妇肚先出来了。

吃过晚饭，苏阳和秦书瑶直接把苏阳制作好短视频发到各自的微博里。

这视频正好可以活跃微博，增加自己的曝光度。这周玩疯了俩人的微博都没有更新过。

“陈帆啊陈帆，你看老子对你们夫妻俩多好。又给你们压热搜了。”

苏阳发完微博后忍不住感叹，要是陈帆此刻知道苏阳这狗东西的想法，能从局子里出来砍死这个不要脸的。

“咦，竟然这个点更新了微博，诈尸吗？”

“还是视频，到底是什么？”

“《舌尖上的旅行》，是新节目吗？”

当两个人更新了微博之后，两个人的粉丝热闹了起来。这一周的时间，两个人的微博粉丝又涨了很多。秦书瑶的微博粉丝更是突破了3000万大关，高达3046万，这个粉丝数量可是很高的。

苏阳的微博粉丝现在也很多，1432万，这数量也挺吓人的。由此可见他们两个人的专辑这段时间到底有多火。

现在两个人的微博同时更新了，而且内容都是同一个视频。视频的封面上带着一个好玩的标题：《舌尖上的旅行》。

如此视频让好多在线的粉丝忍不住点开视频看了起来。

李文婷此刻作为苏阳和秦书瑶的粉丝，此刻还没有入睡。看到两个人同时更新了一个视频，李文婷也好奇的点开视频看了起来。

开头的片段带着悠扬的音乐很是好听。一个个片段闪过，仅仅看这些片段，李文婷就忍不住咽口水，美食美景，真诱人啊。

很快视频上出现了一个名字：《舌尖上的旅行》，看到这名字李文婷嘴角忍不住露出了微笑，这名字很有韵味啊。

“泰国，地理位置优越。良好的地理位置造就了独特的环境气候，每年的冬季，当华夏北方陷入寒冷之际，泰国却正好迎来旅游旺季……”

一个充满磁性的解说声响起。这个声音让很多人感觉非常的舒服。这声音可是苏阳模仿了原版舌尖的解说声音，苏阳觉得这声音很有磁性，只有带这个声音的舌尖才正统。

----------------------------------------

第180章 逆天才华：《舌尖上的旅行》爆火

“美食，旅行中必不可少的元素。全球各地都有属于自己的特色美食，味道万千，却未必符合每个人的口味。苏阳和秦书瑶是一对小夫妻，结婚已有半年，因为工作忙碌蜜月之旅一直拖到现在。泰国美食虽多，但对于常年生活在华夏的秦书瑶来说，口味还是有些不习惯。心疼妻子的苏阳，决定亲自下厨，为妻子做一些中餐……”

“中餐，伴随着华夏民族的迁移，中餐文化早已传遍全球各地，并且扎根发芽。在泰国各地，你可以看到很多的中餐馆。对于在这里打拼的华人来说，也许一顿中餐，就是故乡的味道。无论脚步走多远，在人的脑海中，只有故乡的味道熟悉而顽固，它就像一个味觉定位系统，一头锁定了千里之外的异地，另一头则永远牵绊着，记忆深处的故乡。”

伴随着充满磁性的讲解，网友们再次被撒了狗粮。因为视频里太多秀恩爱的地方了。视频里，苏阳和秦书瑶在一起打闹，一起甜蜜的旅游玩乐，一起夕阳下散步，彼此脸上都带着幸福笑容。

这个视频就是一个纪录片，专门来撒狗粮的纪录片。这纪录片纪录了苏阳和秦书瑶蜜月旅行的点点滴滴。精心剪辑的视频里有芭提雅的美景，有两个人温馨时刻，最关键的是里面还有美食，还是苏阳亲自给秦书瑶做的美食，而做这些美食的原因竟然是秦书瑶吃不习惯芭提雅的美食。

这理由让很多网友心塞，尼玛，你们俩够了啊。天天撒狗粮秀恩爱，你宠他他宠你的，真是虐心啊。特别是广大单身狗，看了这纪录片，感觉满是心塞。

“大多数美食，都是不同食材组合碰撞产生的裂变性奇观。若以人情世故来看食材的相逢，有的是让人叫绝的天作之合，有的是叫人动容的邂逅偶遇，有的是令人击节的相见恨晚，宛若人生，宛若爱情。”

“泰国海岸线绵长，海产资源丰富。蓝背龙虾，海产市场里的高端食材。高端的食材往往只需要最朴素的烹饪方式，只需剪开外壳直接上锅蒸，大火十五分钟，起锅后浇上调好的料汁，一口下去，鲜嫩多汁回味无穷。……”

“一周的芭提雅之行结束。对于两人来说，旅行的意义并不在于看过多少风景，留下多少足迹。而是在于旅行中的点点温馨。一个微笑，一个拥抱，一顿美食，便是人间最难的的幸福。苏阳和秦书瑶即将离开这个美丽的地方，踏上新的远方，在哪里还有新的美景美食在等待着他们，甜蜜的蜜月之旅，依然在继续。”

视频里，苏阳化身顶级厨师。利索的处理着各种食材，潇洒的做出各种美食。刀工，颠勺，摆盘，雕花无所不精。伴随着背景音的讲解，一道道美食被做了出来，滤镜一打，那叫一个好看啊。

看着秦书瑶和苏阳开心的吃着美食，听着充满磁性的讲解，很多人一下子看饿了。

“卧槽，大半夜放毒啊。苏阳的厨艺原来这么好啊，太牛了，大厨级别啊……”

“这是新节目吗？这视频太有味道了，苏阳什么时候学的厨艺啊……”

“这次是真饿了，苏阳这厨艺也太好了吧。好想吃啊……”

“呜呜呜，大半夜的，又秀美食又撒狗粮的，这俩人，不秀是不秀，一旦秀就往死里秀……”

“这解说的声音太有感觉了，这配音是谁啊？”

“《舌尖上的旅行》，原来俩人去度蜜月去了啊……”

“卧槽，原来这配音是苏阳配的啊。连剪辑，配乐，文案策划都是苏阳，摄影是秦书瑶和苏阳，这视频是俩人制作的原创视频？”

“我去，这也太牛逼了。我感觉比电视台拍的综艺节目都好看……”

看到视频最后的基本信息后，很多网友瞪大眼睛。

原来这不是俩人的新的节目，这视频竟然是俩人制作的原创视频。一切工作都是由俩人完成，或者说基本上都是苏阳完成的。

配音，配乐，视频剪辑等等。只有拍摄秦书瑶参与到了其中。说白了，这跟自媒体拍摄的视频一样一样的。但是这质量却太牛了，真的很好看很过瘾。

舌尖，这个视频苏阳模仿舌尖，直接把自己旅行的故事剪辑成舌尖风格的纪录片。和舌尖一样，里面有很多的美食美景，只是故事和舌尖不同。

《舌尖上的旅行》讲述的是苏阳和秦书瑶旅行的故事。里面介绍了一些美景，一些文化，一些故事，一些美食。

虽然不是纯粹的美食纪录片，但苏阳剪辑好的视频却有舌尖的味道，讲故事的方式，拍摄的手法都借鉴了舌尖，所以看上去很有味道。

不知不觉，很多粉丝就把这视频看完了。

看完视频后，好多人不仅被塞了一嘴狗粮，还看的肚子饿的咕咕叫。

这视频，真是太甜太有味道了，深夜放毒啊。

最重要的是这视频竟然没看够。真的没看够，好多粉丝看完之后心里跟猫抓似的。好想看新的内容啊，但是没有了啊。

“催更催更……”

“太好看了，感觉比热播剧还好看，没想到苏阳拍视频也这么有才……”

“有种看纪录片的感觉，但是真的很好看啊。”

“《深夜扒皮秀》不能多拍，这总可以了吧，催更《舌尖上的旅行》。”

“大才啊，这策划太牛了……”

“喜欢里面的配音，声音太好听了……”

“哈哈哈，美食博主上线，催更……”

“我用我媳妇的身份证买两张专辑去，这总可以了吧。催更催更，舌尖太好看了……”

微博评论区热闹了起来，不仅仅是苏阳的微博下面热闹，秦书瑶微博下面同样如此。

好评如潮，粉丝看了都没看够。虽然只是用手机拍摄的原创视频，但是看着真的很好看啊。这质量，这文案，真的吊打很多节目。

美景，美食，美人，美好的故事，文案做的非常好。苏阳这几天可没少看书查资料，再加上他看过舌尖，所以故事写的也特别有趣。独特的配音更是给视频增加了很多分。

好评，这个原创视频得到了粉丝们的一致好评。很多粉丝都纷纷转发这个视频，还有一些网友把视频剪辑开来，直接发到自己的抖音上来赚热度。

这个夜晚，《舌尖上的旅行》热度在发酵。通过网友的传播，更多的网友被这视频所吸引。

而这个视频里最火的，竟然是解说的一句话。

“高端的食材往往只需要最朴素的烹饪方式”

这一句话火了，很多网友被这句话洗脑了，很多人连夜拍视频逗闷子。随便找个东西煮一下，蒸一下，烤一下，然后配上这句话以及舌尖上的背景音乐，立刻就觉得视频档次不一样了，好玩更好笑。

“狗东西，这样也行？”

唐箐的家里，唐箐也看了《舌尖上的旅行》，同时也注意到了网上的热度。

也正是因为如此，她才如此的惊讶。她很清楚苏阳和秦书瑶两个人在干嘛？他们俩就是什么都不做，就是在正儿八经的度蜜月旅行，身边没有跟着任何的团队，也没有任何的工作。

这视频就是俩人用手机拍的旅行中的纪录，至于里面的配乐唐箐倒是知道一些，前两天苏阳直接让廖飞给他弄了一些配乐发了过去。

除此之外，就真的没什么了。

也就是说，苏阳和秦书瑶就是简单的用手机记录了一下自己的旅游视频。然后苏阳这狗东西就用这些视频就制作出了这样的节目。这才华让唐箐咽了咽口水，这个变态，才华逆天啊。

虽然唐箐不是专业从业者，但是站在普通观众的角度看。唐箐觉得《舌尖上的旅行》真的很好看，很优秀。

看完之后，意犹未尽。这种期待感做不了假，而在看这视频的时候，更是感觉非常舒服，非常温馨，不知不觉就把整个视频看完了，看完之后还会会心一笑。

这就是一个好作品的表现，作品好不好，观众说了算。现在这俩人度个蜜月，用平时拍旅行素材随便制作一个视频，竟然有如此质量，这样的才华，换一个人谁有。网上关于旅游的原创视频多了，哪个能和舌尖相比。包括很多电视台也制作过关于旅行的视频，就算那些精心制作的视频，又有那个配和舌尖比。

看完视频，想到苏阳，记忆仿佛一下子不受控制的涌入脑海。

一下子感觉满脑子都是苏阳，自己第一次见到苏阳时候的样子。自己和苏阳争吵的样子，苏阳耍无赖的样子，两个人互怼的样子，苏阳贱贱的样子……

一场场，一幕幕，越不想去想，这记忆就越清楚却汹涌。

“啪……”

“唐箐你真混蛋……”

突然，唐箐狠狠的抽了自己一个耳光，然后整个人蜷缩在床上，感受着脸上火辣辣的感觉，不知不觉眼泪却从眼角滑落，心里揪心的痛，仿佛自己失去了什么珍贵的东西。

----------------------------------------

第181章 梦幻时代新专辑发售：最强女团准备起飞

《舌尖上的旅行》，一个苏阳自己制作的原创视频，一个记录他和秦书瑶蜜月旅行的自制纪录片。

但是谁也没想到，这个自制纪录片竟然在短短几天之内火爆全网。

短短几天时间，《舌尖上的旅行》这个视频在全网累计播放量就超过三亿次，虽然这数据的计算方法有些水，但是却足以证明《舌尖上的旅行》这个视频的火爆程度。

在各大网络平台，舌尖上的片段被火爆传播。不仅如此，苏阳给《舌尖上的旅行》配的音也被网友玩坏了。特别是在各大短视频平台，这声音成为很多短视频的背景声音。

特别是那句：高端的食材往往只需要最朴素的烹饪方式。

这句话现在在网络上非常火爆，被各大网友快给玩坏了。不管什么视频，很多人直接就加上这个配音，然后画面就变得极其搞笑。而这也侧面证明了舌尖的火爆程度。

如此火爆的热度把秦书瑶都吓了一跳，她自己都没想到苏阳就这么随便弄的一个视频，竟然火爆到如此程度。这热度，一点都不亚于自己参加一款热门综艺啊。要知道秦书瑶在这个视频里可是出镜很多。

这几天，秦书瑶和苏阳的微博下面清一色的催更，催更《舌尖上的旅行》，同时粉丝也再次涨了不少。如此可见这个视频的火爆程度，这个热度让秦书瑶也很开心。作为艺人，谁不喜欢自己身上的热度增加啊。

不仅如此，这几天唐箐更是接到了好几个电视台的电话。这其中甚至包括芒果台，蓝台，燕京电视台这样的巨头。

而他们打电话的目的很简单，他们想买版权，买《舌尖上的旅行》的版权，出价也不错。之所以想购买舌尖的版权，是因为他们看到了另一面。

《舌尖上的旅行》就好像是一部拍摄好的综艺纪录片，现在这个纪录片火了，这个IP也火了。

明星夫妻，旅行，美食，秀恩爱。这在他们看来就是一个好综艺该有的元素啊。如果请几对明星夫妻过来，按照《舌尖上的旅行》的模式，一期找一个著名的旅游景点拍一下节目，只要策划得当，说不定还能打造出一个不错的综艺呢。

而芒果台甚至想直接参与《舌尖上旅行》的拍摄，直接按照现在视频的模式，直接打造成一款综艺或者是一部纪录片，到时候直接在芒果台播出。这手笔可是很大，这相当于芒果台给苏阳和秦书瑶两个人量身打造了一部综艺啊，这是天大的好事啊。

不过最后的结果却让信心满满的电视台心塞了。

不卖，苏阳和秦书瑶不卖版权，出多少钱都不卖，死活都不卖。

不仅如此，苏阳这狗东西还放出话来。谁侵权老子的版权，小心老子安排你们上扒皮秀。如此赤裸裸的威胁让各大电视台心塞无比。这狗东西，太不是个东西了。

不过苏阳威胁的话他们却不敢不考虑啊。如果是其他艺人，这些电视台可能就会不要脸的剽窃创意，说不定直接弄一个《妻子的旅行》之类的节目，这些电视台绝对做得出这种事。但是现在这版权是苏阳的，他们却得掂量掂量了。掂量掂量自己能不能承受得住苏阳这狗东西的报复。

说白了，还是他们自身不干净。身在这个圈子里的人，几乎没有干净的人，无非就是自己身上的那点事情大或者小，曝光或者没曝光的问题。真要因为这点事情被苏阳安排到扒皮秀上，得不偿失。

钱，苏阳喜欢，秦书瑶也喜欢。

但是《舌尖上的旅行》对于两个人来说意义很不一样，两个人都不想被资本毁了自己的蜜月旅行，毁了这部纪录自己美好爱情的纪录片。

更何况在苏阳看来，《舌尖上的旅行》的价值远远超出那些电视台的报价。这点钱就想买走舌尖的版权，想得美。现在还只是《舌尖上的旅行》，等真正的《舌尖上的华夏》出来后，那才叫舌尖呢。

现在苏阳也不是小白了。在这个圈子里混这么久，苏阳也越来越知道版权的价值。最重要的是苏阳和秦书瑶现在有能力运营这些版权。互联网时代，就算不靠那些电视台，只要版权运营好，有好的作品，在网络平台一样能赚到大钱。而且赚到的钱也不是现在几个电视台开的价格能比的。要不然各大电视为什么会主动找上门，还不是因为利益。

舌尖火了，但唐箐这几天却没时间忙舌尖的事情。

这几天唐箐忙坏了，一边是秦书瑶和苏阳广告代言的事情。另一个就是梦幻时代新专辑的事情。

前几天，《梦幻时代》的首张专辑终于制作好了。而这张专辑直接以《梦幻时代》为名字。首张专辑是同名专辑。

最牛的是里面的主打歌的名字也叫《梦幻时代》。对于这张专辑，不仅唐箐在期待，王云泽他们同样也在期待，因为这张专辑发售后，他们就能拿到专辑销量的分红了。

至于这张专辑里的歌曲，他们不是专业的，不太懂质量。但站在普通听众的角度来看，王云泽他们觉得很好听。

唐箐对这张专辑很有信心，因为这张专辑里的歌曲是苏阳写的。仅仅就这一个因素，唐箐就觉得这张专辑很优秀。现在唐箐都有点苏阳脑残粉的倾向了，这种倾向连她自己都没发觉。

专辑几天之前就制作好了，这几天唐箐忙着处理这张专辑发售的事情呢。

这张专辑和秦书瑶的专辑发售的模式差不多。都是电子专辑和光盘专辑同时发售。不过在光盘专辑上面，唐箐又玩了很多花招。

除了普通的光盘专辑，还有精装版，限量签名版，成员定制版等等。

比如姜允泽的定制版专辑，专辑里不仅有光盘，专辑封面还是姜允泽自己的照片。而在专辑里面还有姜允泽的写真海报。

当然，这种专辑价格是非常贵的。而且限量发售，至于最后这些专辑粉丝们能炒作到什么价格，唐箐就不管你了。反正这样的专辑就是割脑残粉的韭菜。

比如普通专辑价格是五十块，而这种定制版专辑的售价，不卖个五千块钱那就不能叫定制版。

哎，你粉丝还别嫌贵。因为有时候有钱你都买不到。这样的专辑就限量发售9999张，每一张专辑都有自己的编号。每一张专辑都有姜允泽的亲笔签名。同时里面还有姜允泽的写真海报，海报也带亲笔签名，而且这些海报跟拆盲盒似的，有些海报可能还福利满满。最重要的，每一张海报都是唯一的，独一份。

唐箐把如何割这些脑残粉这件事玩的明明白白，饭圈的脑残粉多了。有钱的脑残粉也很多，这种专辑就是割这种人的韭菜。

不仅如此，这样的专辑通常已经脱离了专辑的范围。很多时候还会变成一种理财产品，有专门的人炒作这种专辑，把这种限量专辑当商品炒，就跟炒鞋，炒卡片之类的一个道理。这种东西本身没什么太大的价值，耐不住名气大，数量少啊，击鼓传花，只要能持续玩下去，没有商品价值的东西也就变得有了价值。

经过几天的忙碌，一切终于准备妥当了，新专辑终于可以发售了。

公司内，王云泽他们再次聚集在这里。

这段时间他们也很累，现在新专辑终于要发售了，他们也很期待，期待自己的劳动成果到底会如何。

“你们可以把制作好的宣传视频发出去了。”

唐箐笑着说道，视频，制作好的宣传视频。不过这视频也造了假，他们只是对口型，里面的声音完全是苏阳说的，玩法和专辑的玩法一样。

唐箐的话让几个人点点头，大家打开自己的电脑和手机，按照苏阳教他们的方式，把制作好的宣传视频发到自己的社交账号上。

中午时分，梦幻时代成员的官方账号以及私人账号几乎同时更新了宣传视频。

很多粉丝看到宣传视频后忍不住兴奋了起来。

“大家好，我是姜允泽。今天很开心的向大家宣布一件事情。我们梦幻时代的首张专辑《梦幻时代》今晚八点就要正式发售了，记得要去支持哦，爱你们哦……”

韩国，一个韩国粉丝点开姜允泽发的视频。视频里姜允泽穿的很漂亮很性感，热情的和大家打着招呼，当然姜允泽说的是韩语。宣传的内容很简单，就是告诉大家今天梦幻时代的首张专辑就要发售了，希望大家去购买。

不仅有韩语版，还有日语版，汉语版，泰语版等等，很多语言版本，为了显得逼真，苏阳这狗东西在说其他语言版本的时候，故意装的很不熟练，一个词语一个词语的蹦。

但是这样却让这些成员显得更加可爱更加真实。王云泽他们几个人也戏精上身，表演的非常好。

总之，发这些视频就是为了宣传新专辑，而新专辑就是为了最大程度的收割粉丝手里的钱。

至于未来身份曝光算不算诈骗？对不起，按照法律来说这还真算不上诈骗。因为这专辑本质上就是正规的商品，你在正规平台购买，那就是正规的商品买卖。

这就好比你去买东西，因为看到销售人员漂亮就买回去用了。但是最后发现这销售人员卸妆后奇丑无比不是美女，难道你就能告人家这是诈骗吗？

苏阳和唐箐他们敢这么玩，早就把法律条文研究明白了。要不然怎么敢这样玩，这事未来曝光后就和明星人设崩塌一个性质，构不成犯罪。

宣传视频被王云泽他们发到了各自的社交账号上，现在他们自己的社交账号粉丝量可是很多的。

而梦幻时代在各个平台的官方账号也发布了这消息。同时在韩国唐箐也花钱找了一些媒体，这些媒体也纷纷报道梦幻时代第一张专辑发布的消息。

这些消息一出，梦幻时代的粉丝们立刻热闹了起来。

“太好了，终于等到第一张专辑了……”

“姜允泽，我爱你……”

“支持，一定支持……”

“我要买姜允泽的定制版，我太喜欢允泽了……”

“我喜欢秦子染，我要买秦子染的定制版……”

“支持……”

粉丝们热议了起来，同时各大粉丝团内也热闹了起来。消息发布后，远在马尔代夫的苏阳也在电脑上忙活了起来。

前段时间苏阳混入了很多官方后援团里面。而且好几个大型的官方后援团的建立还有苏阳的功劳，这些后援团的成员就是鲜嫩的韭菜，现在终于长大了，可以割了。

后援团内，这些脑残粉开始行动了起来。好多脑残粉准备给梦幻时代刷销量，包括电子专辑销量和光盘专辑销量。

同时，他们还直接募资，准备用这些资金来帮助自己的偶像宣传这张专辑等等。

马尔代夫，苏阳和秦书瑶住的小岛上，苏阳看着这些脑残粉的行动也忍不住咽了咽口水。

疯狂，这些人真的是太疯狂了。苏阳理解不了追星的行为，他实在是搞不明白，这有什么可追的。就算是喜欢梦幻时代，买一张专辑不就行了。

不过很快苏阳就发现了一些猫腻，这些粉丝后援团里面牵扯到一些利益关系。好多组织者也许并不是真正的粉丝。

他们就是利用这些脑残粉，然后从中间赚钱。打着为偶像集资的幌子，干着自己的生意。也许这早就形成了一套完整的产业链，要不然梦幻时代的各种后援团也不可能成立这么多。

不过苏阳却没有去管这些事情，对于苏阳来说这事跟自己又有什么关系呢？一个愿打，一个愿挨。一群脑残粉被粉头割韭菜，被偶像割韭菜，冤不冤？不冤，自己傻逼怪谁。

作为梦幻时代的实际控制人，苏阳是既得利益者，干嘛要阻止啊。这样的后援团越多越好，这样的脑残韭菜越多越好。

不过对于这饭圈，苏阳只能感叹，娘的，这些人真是欠收拾啊。一个个脑子好像被驴踢了似的。

此刻苏阳也终于明白什么叫做娱乐至死了。饭圈文化根本就不是自发的文化，而是资本在后面操作的利益圈。

很多人可能一开始并不是脑残饭圈，但被拉到这个圈子里之后，如果你不融入其中，可能就会被排斥。这样一来，慢慢的这些人要么离开，要么和他们一样花点钱找集体感。

这种圈子，不仅仅华夏有。在韩国，在日本，在欧美同样有，而且更厉害了。

看着梦幻时代新专辑的事情开始发酵，苏阳也对这张专辑的销量充满了期待。女团到底能不能赚钱？能赚多少？值不值得继续玩下去，马上就要见分晓了。

----------------------------------------

第182章 原地起飞：割外国脑残粉的韭菜才叫本事

夜幕降临，韩国的几个音乐平台上，梦幻时代的首张专辑《梦幻时代》的推荐横幅挂在首页，上面写着发售倒计时。

除了韩国的音乐平台上，在欧美，日本，甚至东南亚等国的音乐平台上，这张专辑同样挂在上面等待着发售。

但是奇怪的是，在华夏的各大音乐平台，这张专辑却没有任何的消息。简单的来说就是这张专辑并不会在华夏进行销售，这让华夏的很多粉丝心塞无比，觉得被区别对待了。

之所以不在华夏音乐平台出售，主要原因有两个。

第一是因为限令，现在韩国艺人想要在华夏发展并不太容易，包括专辑的销售。

第二也是最重要的，苏阳和唐箐一致认为，割外国人的韭菜才叫本事，就算未来曝光了，对自己的影响也不大。梦幻时代是伪娘团又如何？他们又不在国内出道的，发专辑又不在国内发售，也没想赚国内的钱。

至于国内的一些脑残粉跳墙去国外平台购买专辑，那是他们的事情，他们脑残愿意当韭菜怪谁呢。最起码在主观上，苏阳这狗东西坑的并不是国人，而是外国人。割的也是外国脑残粉的韭菜。到时候曝光了，这事说不定还能成为一件英雄事件呢。苏阳说不定还能成为抗韩英雄呢。

不过对于国内的脑残粉来说，这个事实让他们确实很心塞。但是作为脑残粉，他们的脑残程度绝对超出一般人的想象。就算如此明显的区别对待，那些脑残粉依然能够自我安慰的理由，把这件事怪到政策身上，说不在华夏发售专辑不是偶像不想发，而是华夏这边不让。

同时，各大脑残粉的聚集地里面，还有不少人在科普如何翻墙去购买电子专辑。甚至一些粉丝团还请了专门的代购团队来买光盘专辑支持。

电子专辑不方便代购，但是还有光盘专辑啊。这玩意在韩国的门店里只要花钱就可以购买，买多少都行。至于如何带回来也方便，这玩意又不是什么违禁品，代购团队可以直接带回来或者直接邮递回来。

再说了，一些脑残粉根本就不在乎能不能拿到专辑，他们在乎的是偶像的专辑的销量，这心态真是非常伟大。

夜幕降临，在韩国首尔的一些音像店门口，竟然出现了壮观的一幕。好多音像店门口竟然排起了长队，很多粉丝排队在等待着梦幻时代首张专辑的发售。

这些排队的人，有的是梦幻时代在韩国的粉丝，有些是代购人员，还有一些人是职业炒家。这些职业炒家的目标是限量定制版专辑。

特别是姜允泽的定制版专辑，姜允泽的限量定制版专辑，全球限量发售9999张。每一张都制作精良，同时每一张专辑里都有姜允泽的亲笔签名和姜允泽的写真海报。而且每一张海报都不一样，这些海报每99张组成一个系列，一共101个系列。

每一张海报都制作精良，上面有姜允泽的亲笔签名和相应的编号和防伪标志。这样的一张专辑的售价更是高的可怕，每一张专辑的售价为999999韩元，换算成人民币为5506人民币。

五千多人民币一张专辑，这售价真的是让很多人直咽口水。尼玛，一张专辑五千多，一般人果然是买不起。

不过正因为这个价格，才让一些炒家心动。

这设定就是盲盒设定啊。特别是里面的海报，写真海报，而且每一张都不一样。还99张一个系列，这就是连环套啊。

对于一些有收集癖的脑残粉来说，这可不是一张专辑的事情。如果想要收集一个系列的海报，最少要拥有99张限量专辑才能收集到一套海报。

这还是最大的理论可能，因为是盲盒设定，表面上看不出什么区别。所以能不能聚齐一套海报，完全就是看运气。

最强套路，不过这个套路却很受欢迎。你还别嫌贵，就算你有钱你都未必能够买得到限量定制版专辑。因为9999套限量定制版专辑是全球发售，而且是随机配额。有的大音像店一天可能有几张，小的音像店就可能一张都拿不到。

因为这种数量太少，9999张看起来不少，但全球分散开来就少了。除了姜允泽之外，其他成员也有限量版，和姜允泽的限量版套路是一样的，价格也都一样。

不过在职业炒家看来，最有炒作价值的也就是姜允泽和秦子染的限量版专辑。因为目前梦幻时代成员，她们两个人的名气最大。

不过万事说不好，未来万一其他成员名气爆火，她们的限量版专辑说不定就能升值呢。

狠啊，太狠了。把专辑弄成了投资理财产品，这确实狠。

苏阳和唐箐这次割韭菜可是割的太狠了，仅仅限量版的发售金额就是一个恐怖的数字。每一个人的限量定制版专辑的销售额就高达五千多万人民币，七个人，如果七个人的限量版专辑全部销售完毕的话，仅仅这限量定制版就能收割3.5亿人民币左右，这韭菜割的太恐怖了。

定制限量版，玩限量，玩盲盒，玩收集，玩炒货，玩饥饿营销，这完全就是纯粹的资本游戏。苏阳相信这些排队的人里面，肯定有合作伙伴故意安排的人。

在焦急的等待中，晚上八点终于来临。当八点的时间一到，各大网站上的电子专辑正式开始发售，各大音像店也正式开售这张专辑。

在韩国的音乐平台上，这张电子专辑的售价是一万韩元，换算成人民币为55元人民币一张。这价格比华夏价格要贵不少。但是在韩国市场这价格却并不算贵。毕竟韩国是发达国家，工资水平比较高，同时市场比较小，所以普遍专辑的价格都会比华夏高。

再加上梦幻时代的人气这么高，各大平台自然给了一个不错的价格。

至于普通的光盘专辑，售价为两万韩元，换算成人民币110块钱。

售价很高，但是唐箐他们拿到的分成比例并不算高。在网络平台，唐箐他们也只拿到了五五分成的价格。而线下渠道，唐箐更是只能拿到四成的分红，剩下的六成，发行公司拿走了一成，剩下的五成都被音像店这些销售商拿走了。这还是因为梦幻时代人气比较高才拿到的这个价格，如果不是有这个人气，可能到手的更少。

说白了，这专辑销售和电影票差不多。自己辛辛苦苦出的专辑，最后赚大钱的却是那些渠道商。因为他们掌握着销售发行渠道。

这些渠道大多都被资本控制，就算是韩国的顶级娱乐公司也没有实力和他们掰腕子，只能一荣俱荣。

但是就算四成，那也不少了。要知道光盘专辑的售价是非常高的，110元的售价，四成一张专辑还能拿到44元呢。

虽然唐箐和苏阳肉疼，但是他们知道这就是资本游戏。他们只能和这些资本合作，才能割更多的韭菜，反正都是外国脑残粉的钱，不赚白不赚。

晚上八点，专辑正式开始发售，很多音像店排队的人开始交钱购买专辑。甚至有的人一次性还购买了很多张。

“老板，有没有姜允泽的限量定制版。”

“有，今天我这里分到了十二张”

“都给我吧”

“不行不行，上面有规定，一个人只能购买一张。”

“不是吧，都卖给我不行吗？我又不是不给钱。”

“不行，不行，只能买一张……”

“那好吧……”

首尔的一家大型音像店里，姜允泽限量版的专辑今天他们只有十二张。而且这十二张不是你有钱就可以买到，还限购，一个人只能购买一张。而越是这样，有些人就越是兴奋。

“老板，我也要一张……”

“老板，也给我来一张……”

十二张专辑，虽然价格贵，但短短几分钟就没了。剩下成员的限量版还有，不过受欢迎程度却没办法和姜允泽的限量版比。

热销，线下店热销，电子专辑的销量更是爆炸。

看着这疯狂的上涨数据，很多韩国艺人都忍不住咽口水。特别是韩国现在的女团，看着梦幻时代专辑暴涨的销量，她们羡慕眼红啊。

这销量也太高了吧，不仅在韩国，在日本，在欧美的平台上，销量也非常好。如果这张专辑在华夏销售的话，销量估计就更恐怖了。

最关键的是这才刚开始啊，里面的歌曲热度还没发酵呢。如果里面的歌曲质量比较好的话，到时候销量还会暴增，这可都是钱啊。

华夏，王云泽他们今晚也是兴奋的睡不着觉。他们聚集在他们的秘密基地，不断的刷着各大平台上的销售数据。

看着这些销售数据，他们心里那叫一个兴奋啊。

小钱钱啊，这可都是小钱钱。辛苦这么久，终于见到小钱钱了。虽然这些钱他们能分到手的也许并不多，但总算见到回头钱了啊。

他们睡不着，唐箐也有些失眠。她也很兴奋，虽然以前当秦书瑶的经纪人也赚了不少钱。但是感觉却不一样，因为这次赚钱是和苏阳一起赚的，唐箐觉得更有成就感。

至于苏阳，这个没良心的现在压根就不操心这件事情。

此刻的他，正在马尔代夫的小岛上，搂着秦书瑶幸福的享受着生活呢。在马尔代夫，两个人直接包了一个小岛，岛屿并不大，里面只有一栋小别墅，还有一个小小的沙滩。

今天的月色很好，两个人躺在沙滩上的躺椅上依偎在一起正在赏月呢。

来到马尔代夫也有几天了，这几天时间两个人比在芭提雅过的更安静。除了玩一下好玩的项目外，其他时间两个人就自由自在的宅在这个小岛上。

小岛上只有他们两个人，没有其他任何人来打扰他们。

远离城市，远离喧嚣，远离工作，就两个人彼此过着属于两个人的生活。

白天在沙滩上散步，在清澈见底的海里游泳或者浮潜。晚上的时候两个人就宅在别墅内，过着没有任何人打扰的二人世界，这日子让两个人乐不思蜀。

“真想永远都过这样的日子。”

秦书瑶躺在苏阳的怀里忍不住说道，她喜欢这样的生活，喜欢现在的宁静。

“喜欢就在这里多呆几天，其实这样的日子虽好，但一旦时间长了也会厌烦，生活还是需要丰富多彩一点，特别是现在咱们正年轻。现在咱们也不缺钱了，以后就少努力点吧。做点自己喜欢的事情，旅游也好，工作也好，最重要的是要开心。其实人生也就短短的几十年而已，开心健康的活着比什么都好。”

苏阳忍不住说道。

“老公，你这心态太佛系了。”

秦书瑶忍不住说道。

“不是我太佛系，而是很多事情我早已经看开了，人不能太贪心，也不能太有野心。你看看有些富豪，钱多的花不完，但是那又如何？很多人一大把年纪，甚至走路都快走不成了还要工作，图什么呢？还有你们娱乐圈内也有不少这样的例子吧，有的人年纪轻轻就走了，辛辛苦苦赚的钱留给了别人，接盘侠不仅花着他的钱，还睡他媳妇，打他家娃，这多悲惨啊。你说这样的人你再有钱又有什么用。我觉得我们村的老太爷就过的挺幸福的。马上一百岁了，眼不聋耳不花，每天还能在村里到处溜达，没事还能和老太太聊聊天，这才叫幸福。”

苏阳轻声说道。对于人生，其实他比很多人的心态都豁达。

从小就经历了父母双亡，再加上这些年所见所闻。苏阳早就看开了很多东西。

幸福是什么？想开之后，其实幸福就是好好的活着，健康的活着。

年轻的时候，追求酒色财权，但是真的到了退休之后，这些东西真的有这么重要吗？

到时候，谁尼玛身体好，谁活的时间长，谁儿孙满堂，谁子女孝顺谁才是真正的幸福。

苏阳之前就有一个梦想，年轻的时候努力工作，给自己交个社保，等自己年纪大了，退休了，就回到老家，住在农村，每个月几千块钱养老金也够了。

平时每天遛遛狗，钓钓鱼，偶尔找几个老太太聊聊天，找几个老头打打麻将，这才是最大的幸福。谁说普通人没幸福，那是没找到幸福的真谛。苏阳觉得，幸福的前提要有一个豁达的心态，这才是最重要的。

苏阳的话让秦书瑶微微一笑。

“要是每个人都像你这么豁达就好了。”

秦书瑶笑着说道，换了个舒服的姿态，继续躺在苏阳的怀里看着天空。

这种安静她很享受，这几天是她这些年来过的最开心，最安逸，最舒服的几天，这种感觉真好，而这几天的生活也让秦书瑶的心态发生了很大的变化。

在此之前，秦书瑶觉得人生就是需要一番事业，需要赚很多钱来证明自己。

经过这两周的旅行，经过苏阳心态的感染，秦书瑶心态开朗了很多，也豁达了很多。此刻的她明白了，生活不仅仅只有事业，也不能只有事业。这个世界上，还有很多美好的事情。

月朗星稀，这个晚上到处都散发着幸福的味道，在这个小岛上，也继续发生着幸福的事情。

----------------------------------------

第183章 封神：韩国女团进入梦幻时代

韩国，虽然已经是晚上了，但热闹却刚刚开始。无数人开启了自己的夜生活，身为全球夜店密度最高的国家，韩国的夜生活是极其丰富的。

不过对于很多梦幻时代的宅男粉丝来说，今晚对他们最有诱惑力的，还是梦幻时代的新专辑。购买了梦幻时代的专辑后，这些粉丝迫不及待的打开这张专辑看了起来。

对于这些宅男来说，MV甚至比歌曲还要重要。说白了，韩国女团的长相对于女团来说很重要。

不仅仅女团，韩国的男团，甚至好多男女演员，都是靠脸吃饭靠身材吃饭。而往往靠脸靠身材吃饭的艺人，才会聚拢很多脑残粉。

这些脑残粉对自己的偶像的评价很简单：哇，好漂亮啊。哇，好帅啊。然后就想不到其他词了，至于作品如何？他们才不愿意去管呢，他们就是来看脸看长相的。

站在某种角度来看，这些人和日本的某个行业的艺人本质上是差不多的，只不过彼此卖点不同罢了！

打开专辑，排在第一的就是《梦幻时代》这张专辑的主打歌《梦幻时代》，很多人直接点开这支歌曲听了起来。

音乐响起，曲风有些轻松俏皮。而舞蹈风格更是让很多宅男粉丝眼睛带着粉色。

粉色风格，姜允泽他们都穿着粉色的少女裙。少女感十足，但是这裙子又非常的性感，真是俏皮中带着性感，太漂亮了。好多宅男粉丝看着这MV直流口水，太漂亮了。

特别是站在C位的姜允泽，这大长腿，真是福利满满的。不知道王云泽要是知道这些宅男的想法会是一种什么样的心情。

“还幼小的我，说成是可恶的贪心鬼……”

“今天是怎么回事，恋爱了又接吻了……”

“脸变红了，惊慌的眼睛变大了……”

“太过惊慌的我，什么话也说不出来……”

“即使发火也要笑，一定要这样想……”

“不要捉弄幼小的我……”

看着这带劲的MV，听着俏皮的歌曲，看着女团成员不断的变换位置，不断的把自己最好看的一面展现出来。无数的宅男粉丝爱了，彻底的爱了。

不仅人好看，舞蹈跳的也好看，而且这歌曲唱的也非常的好听。

苏阳这狗东西，把人家整张专辑都给抄过来了。就是换了一下名字，人家叫少女，他叫梦幻。

这专辑的质量当然毋庸置疑。

这个时候，不仅仅粉丝们在看这张专辑。韩国歌坛的很多专业人士也在第一时间买了这张专辑研究。

特别是几大娱乐公司，当他们的人听完这张专辑里的歌曲之后，一个个吸了一口凉气。

这歌曲的质量太高了，绝对的精品水平。这些歌曲放在韩国乐坛，也是最顶级的存在。

如此高质量的歌曲，再加上梦幻时代女团的人气。很多人都知道意味着什么，如果不出什么差错，恐怕韩国的女团要进入梦幻时代了。

最让几大公司郁闷的是，他们调查这么久，竟然没有调查到太多有用的信息。这个神秘的梦幻时代组合，根本就不在韩国活动。

除了在韩国发布歌曲之外，没有其他任何线下活动。整个团队都在华夏，这让这些娱乐公司很郁闷也很不明白。

人气这么高的女团，为什么不在韩国活动呢？要知道商演，代言，甚至是演唱会才是真正赚钱的东西。相对而言，出售专辑赚的钱并不算多。

放着大把的钱不赚，这公司难不成傻了？

总之，现在梦幻时代神秘无比。在韩国粉丝眼里也同样如此，梦幻时代真的很梦幻，除了在网络上能见到，在其他任何地方都见不到她们的身影。

不参加线下活动，不参加商演，也不参加韩国的综艺，也没有任何的八卦新闻。这些人就好像一群纯粹的歌手，除了唱歌什么事都不干。

这段时间在网上，更有一些宣传说梦幻时代是一群纯粹的女孩。她们只想纯粹的唱歌，而不想太过深入这个复杂的娱乐圈。

如此的人设反而让更多的宅男喜欢上了她们。纯粹好啊，韩国娱乐圈什么鸟样韩国人很清楚。韩国女艺人基本上都是财阀的玩物，这他们也很清楚。平时他们觉得漂亮性感高高在上的女神，暗地里不知道被财阀怎么糟蹋呢。对此他们也只能无奈的感叹，没有任何办法。

现在梦幻时代只想当一个纯粹的歌手，不参加综艺，不参加商演，不参加线下活动。这份纯粹反而让宅男充满了期待，期待着自己的偶像能成为一个干净的艺人。

人美，歌好，热度高！

于是，在这个夜晚，梦幻时代的首张同名专辑《梦幻时代》销量爆炸了。

“创纪录：梦幻时代首张专辑销量打破多项纪录……”

“十二小时销售数据出炉，梦幻时代封神之战！”

“电子专辑全球销量破五百万，梦幻时代造就梦幻时代……”

第二天早上八点，梦幻时代首张专辑《梦幻时代》十二个小时的销量出炉。而这个销量数据让无数韩国媒体热闹了起来。

爆炸，这销量太爆炸了。谁也没想到，梦幻时代的首张专辑竟然如此的爆炸。

这个销量打破了很多纪录，让很多现在当红女团感觉到恐惧。同时也让梦幻时代的粉丝和一些韩国媒体直接兴奋了起来。

电子专辑，十二个小时，《梦幻时代》这张专辑在全球销量突破500万，高达521万张。十二个小时，销量突破500万张，虽然是电子专辑，但是那也刷新了韩国歌坛专辑的纪录啊。毕竟相对于华夏，韩国市场太小了，人口还不到五千万人呢。

除了电子专辑之外，光盘专辑销量也很恐怖。仅仅十二个小时，这张专辑全球销量就高达10.68万张。而且大部分销量都集中在韩国地区。由此可见这张专辑的销量多么恐怖，要知道在韩国这个小市场，十二个小时能卖出去10.68万张光盘专辑，这简直不敢想象。

不过很快韩国媒体就知道为什么一个晚上，光盘专辑卖这么多了。

华夏粉丝，如此销量要多亏了华夏粉丝。

在一个晚上，梦幻时代的华夏后援团通过代购了方式购买的光盘专辑销量高达6万张，总价值超过12亿韩元。如此数据让很多韩国艺人都咽了咽口水，一个个羡慕不已。

在韩国演艺圈，有一个大家都知道的事情。那就是华夏市场的钱好赚，前些年，好多韩国艺人都去华夏捞金。每一次去华夏待遇酬劳简直大的离谱。

但是这几年不行了，前些年有些韩国艺人在华夏赚了钱，回到韩国就骂娘。说华夏这不好那不好，结果这几年一纸限令，这个巨大的市场对韩国艺人关闭，这让现在很多新生代的韩国艺人都忍不住大骂那些人。你他娘的捞够了钱，老子还没捞呢。就算骂，心里骂难道不行吗？有奶便是娘的道理不懂吗？一群傻逼脑残！

平地起飞，如此恐怖的销量。让梦幻时代成为今天韩国娱乐圈最热议的话题。梦幻时代的照片，也被无数韩国媒体刊登。

封神，这才是封神一战。

《Gee》这首单曲，让梦幻时代在韩国崭露头角。

现在《梦幻时代》这张专辑，直接奠定了梦幻时代在韩国娱乐圈的地位。如此的首日销量，可以直接封神了。很多人也看明白了，未来很长一段时间，韩国女团队伍里，梦幻时代将会是一座大山，谁也不敢忽略。

韩国娱乐圈热闹了起来，很多韩国综艺节目都想让梦幻时代上自己的节目。还有很多韩国品牌也希望找到梦幻时代代言，甚至还有一些神秘的人想要联系梦幻时代，希望梦幻时代能够为财阀服务，价格好说。

“赶紧算算，算算咱们大概能分多少钱？”

一大早，王云泽他们的聚集地就热闹了起来。

早上起来看到销售数据后，他们就迫不及待的想要知道一件事情。那就是自己能分多少钱。

“按照这个趋势，最终电子专辑销量超过一千万是一点问题没有。就算按照一千万张电子专辑来算。每一张专辑售价55元人民币，箐姐说五五分账，也就是说每一张专辑可以拿到27.5元。1000万张，就是2.75亿人民币。扣去税收和成本这些费用，应该不会少于2亿人民币，我们团占四成，就是八千万，我们七个人，每个人能分1142万左右。这还只是电子专辑，没有算实体专辑，也没有算限量版专辑。”

顾凯的数学很好，直接都不用计算器，一口就算了出来。听到这个数字，所有人都咽了咽口水。

卧槽，仅仅专辑就能赚这么多？真是太恐怖了，仅仅电子专辑的销量，每个人都能拿一千一百多万，一辆大牛轻松拿下，终于可以见到回头钱了。

这还不算限量版专辑，还不算实体专辑。更何况等名气上来了，广告代言的收入才是大头。

“还是姐夫爽啊……”

秦书墨忍不住说道，这话让几个人咧了咧嘴。是啊，还是姐夫爽，就唱了几首歌，就自己一个人拿了三成，按照最终1000万张电子专辑的销量来算，仅仅电子专辑，就能到手6000万人民币左右。

不过大家也只是感叹，没有嫉妒。他们几个人很清楚，要是没有苏阳的歌曲，他们就算再妖娆，也不可能有这个成绩赚这么多钱的。

胡萝卜来了，当初入女团的时候，苏阳可是用大棒政策。

现在，喂的胡萝卜来了。这样的胡萝卜，所有人只能说真香。

此刻，唐箐这边也已经看到了销售数据。她得到的数据更详细，不仅有电子专辑的销售数据，还有光盘和限量版的销售数据。毕竟作为公司的负责人，她直接和渠道商对接，看到销售数据，唐箐心里满是成就感。

“狗东西，你倒是潇洒，我在这边累死累活，你却跑去享福了。”

唐箐突然想起了苏阳。毕竟苏阳也是公司大股东，和自己占的股份一样多。

想想自己这段时间为了专辑忙的饭都吃不好，再想想苏阳这狗东西这段时间过的日子，唐箐突然觉得有点委屈。

自己累死累活的给你赚钱，你就写几首歌唱几首歌，钱也不出，事情也不操心，自己忙成狗，你搂着你的小娇妻过着二人世界，真是越想越委屈。

唐箐虽然知道这是不讲道理，但是女人哪有讲道理的，此刻唐箐就是觉得委屈。

“喂……”

房间内，唐箐犹豫了很久，拿出手机拨通了苏阳的号码。

“唐阿姨，早啊……”

苏阳贱兮兮的声音从电话里传来，听到久违的声音，唐箐心情豁然开朗。

“苏阳，你信不信我早晚有一天拿电焊把你这张臭嘴给焊上。”

唐箐狠狠的说道，但嘴角却全是笑容。

“嘿嘿，这么早打电话，有什么事吗？”

苏阳笑着问道。

“给你说一下昨天的数据。”

唐箐简单的把昨天的数据说了一下，其实此刻的唐箐，就是想找个理由和苏阳说说话，听一下苏阳的声音而已。

唐箐把详细数据对苏阳说完，苏阳也咽了咽口水。尼玛，原来割韭菜这么爽啊。如此成绩让苏阳满满的成就感。

但是成就感之后，又让苏阳心里有点心慌和担忧。尼玛，割这么狠，未来不会出事吧。

万一自己不小心把梦幻时代打造成韩国第一女天团，打造成韩国人的骄傲，到时候爆雷了，这韩国丢脸可就丢大了。韩国第一女天团，韩国粉丝引以为傲的女天团，竟然是一群华夏伪娘，这他娘的这坑太深了，能埋无数人。

“应该没事，就算爆雷他们能拿我怎么样？我又不去韩国，这辈子都不会去的、”

苏阳心里忍不住自我安慰道，但是这话苏阳自己都觉得越来越没底气，妈的，玩大了啊。这尼玛就是玩火啊，一旦真的爆雷了，苏阳都不敢想象后果。

----------------------------------------

第184章 广告创意：夫妻俩的天价代言

“书瑶呢？把电话给她，我给她说点事情。”

和苏阳闲聊了几句，唐箐直接说道。其实她也想和苏阳多聊一会儿，但唐箐又害怕秦书瑶误会。唐箐身上最大的优点，就是知道什么时候该理性。

“喂，箐姐……”

秦书瑶接过电话，嘴角带着微笑。

“书瑶，广告的事情已经敲定了。德芙那边昨天给我打电话，希望你们俩尽快把广告拍摄一下。要不这两天你们抽空回来一趟把广告拍了吧。那边催的挺急的……”

唐箐直接说道。

德芙的广告，而且是天价广告，巧克力界，也只有这个巨头如此舍得在营销上花钱。两年八千万的广告代言费，这可不能任性。毕竟拍广告不像其他工作，如果顺利的话，几个小时就能把广告拍完。

“好……”

秦书瑶点点头。正好两人即将准备离开马尔代夫，回去两天把广告拍了也是不错的。秦书瑶放下了其他工作，但这广告代言费这么容易拿的钱，秦书瑶可不想丢掉，更何况这广告还是和自己的小老公一起拍，跟旅游也没什么区别。

简单闲聊了两句，两人挂断了电话。

“老公，箐姐说广告的事情谈下来了。我们回去两天把广告拍了吧……”

秦书瑶看着苏阳说道。

“好啊好啊……”

这个消息让苏阳开心的笑了起来。小钱钱啊，又要有小钱钱进账了，这次广告可是俩人一起拍的，广告费也是俩人的。虽然平时苏阳花钱不多也不缺钱，但是却很喜欢看到自己账户里的数字变多。

家里有粮，遇事不慌。苏阳现在就是这种心态，只要账户里有钱，做事情就有底气了。

看到苏阳小财迷的样子，秦书瑶也乐了起来。自己的小老公其实和自己一样，都是小财迷。

俩人在这个事情上面还真有共同点。秦书瑶之前也是觉得赚钱有成就感，但是平时花销也不算多。赚的钱也没有奢侈的去挥霍，去买奢侈品，也不会其他理财，所以才存了这么多房子成为圈内有名的土豪。

上午又在马尔代夫呆了一上午，中午时分两个人登上飞往华夏的飞机返回。

登机之前，苏阳和秦书瑶的微博又更新了。

《舌尖上的旅行》第二期，马尔代夫篇，这视频昨天晚上就制作好了。

“哇，终于更新了……”

“等得我花儿都快谢了……”

“赶紧去看……”

“还好不是大晚上的，看完之后去吃午餐……”

“感觉这视频完全可以拿到电视台去播出……”

对于《舌尖上的旅行》，很多网友这几天一直在期待。

等的心塞啊，因为这视频根本就没有一个固定的更新时间，不像是电视节目，你还知道每周更新多少，几点更新。

《舌尖上的旅行》，完全就是看苏阳和秦书瑶的心情来更新。心情好了可能给你早点更新，心情不好可能就不更新了。

再说了，俩人的旅行说不定哪天就结束了。到那个时候，《舌尖上的旅行》说不定就不更新了。所以网友才心塞呢，弄不好又跟《深夜扒皮秀》一样，这比追剧难受多了，这就好比追一本好看的连载小说，你完全不知道作者明天会更新多少？你也不知道这本书会不会突然就太监了。

虐心，但是尽管虐心，但是网友还是爱看。没办法，好节目就是这么有魅力。

第二期的舌尖，依然是第一期的风格。不仅如此，看起来第二期制作的水平比第一期要高一点。显然是秦书瑶的拍摄水平涨了不少。

漂亮的马尔代夫，苏阳和秦书瑶两个人过着甜蜜的二人世界。

各种新鲜的食材在苏阳的忙碌下，变成一道道丰盛的大餐。而且还有好多主食，比如水晶虾饺，海鲜包子，海参汤面等等。好多美食都是苏阳自创的，就地取材，中餐的精髓就在一个变字。中餐的口味也不是一成不变的。

毫无疑问，看节目的网友再次被喂了一肚子狗粮。正值饭点，好多人看了舌尖之后，直接去下馆子去了，没办法，看着节目太馋了，必须下馆子解馋。

“半个月不见，容光焕发啊。”

晚上，秦书瑶的大别墅里，唐箐看着半个月不见的秦书瑶忍不住说道。

虽然只有半个月，但秦书瑶看上去精神却比之前好很多。脸色红润，整个人脸上的笑容也多了起来。

“那是，这四五斤肉可不是白涨的？”

秦书瑶忍不住说道，这话让唐箐一愣。

“多少？”

唐箐再次问道，秦书瑶一脸无奈的又说了一遍。

“秦书瑶啊秦书瑶，你这是天天吃了睡睡了吃啊。苏阳，你养猪呢？”

唐箐调侃道，这话让秦书瑶直接把沙发上的抱枕砸了过来。

“哈哈哈，秦书瑶，你注意点，你别吃成球了，圈子里这样的例子比比皆是。”

唐箐很是乐，秦书瑶一脸的幽怨。

半个月胖了四五斤，这体重增加的真不算少。按照这种节奏，一个月胖十斤的节奏啊，用不了几个月，整个人都得变形。

“没事，胖点好，胖点有福。”

苏阳忍不住打岔，这话引来两个人幽怨的眼神。女人，对身材可是非常在乎的。

“从明天开始，我要开始减肥，我要运动健身……”

秦书瑶大声宣布，这话让苏阳都忍不住笑了起来。这话，蜜月旅行的第一天秦书瑶都说过。

而结果就是这半个月以来，天天口号喊得震天响，但吃饭的时候却不舍得少吃一口。一天三顿还不行，晚上饿了还得加一顿夜宵。这样的日子，不胖才怪呢。

至于运动健身，那就更别说了。早上想赖一会儿床，吃过晚饭想躺在床上消消食。

说白了，原因很简单。秦书瑶这半个月以来，就是彻底的放松了自己。怎么开心怎么过，怎么舒服怎么过。什么工作啊，身材啊这些事情通通扔掉，怎么舒坦怎么来。

一边吃晚餐，三个人一边闲聊，秦书瑶跟唐箐聊自己度蜜月的趣事。唐箐偶尔被俩人逗得哈哈大笑，但是眼神深处却带着一丝羡慕。

得知苏阳和秦书瑶回来，德芙这边的团队行动也很迅速。现在两个人热度正高，他们巴不得赶紧把广告拍摄好赶紧投放。

第二天一大早，苏阳和秦书瑶就出发了。

燕京的一个影视城内，德芙方面的团队一大早就在这里等候了。等苏阳和秦书瑶来了之后，拍摄正式开始。

“书瑶，苏阳，这次我们要拍的事一个有年代感的广告。故事发生在民国时期，书瑶你饰演的是富家小姐，苏阳饰演的是一个富家少爷……”

导演把两个人叫过来，把故事情节简单的说了一下。广告不足一分钟，广告词只有几句，拍起来并不太难。

听完导演的讲解，秦书瑶点点头，苏阳却皱了皱眉头。

尼玛，这剧情，太他妈俗了。跑到民国偶遇，确实有些狗血。

“苏阳，有什么问题吗？”

看到苏阳皱眉头的表情，导演忍不住问道。

“没有没有，我就是觉得这剧情，有点俗。导演，可不可以这样……”

苏阳直接把自己的想法说了出来，其实也是抄袭。这个广告苏阳记忆深刻，连系统都不用。听完苏阳的讲述，导演瞪大眼睛，秦书瑶却笑了起来。

要论讲故事，苏阳讲故事的能力绝对很厉害。《舌尖上的旅行》之所以如此受欢迎，很大程度就是因为文案写的好，故事写得好。

“圈内人都说苏阳你是大才子，真是耳闻不如一见啊，厉害！”

这个广告创意，导演很是喜欢。苏阳的创意，比公司的策划给的创意好多了。导演直接拍板，改创意。

“就这套衣服……”

“等等，不能用这样的妆容，我来……”

拍摄场地，苏阳的能力再次让导演咽了咽口水。此刻导演觉得自己有点多余，苏阳为了早点拍摄完广告，亲自上手，帮自己和秦书瑶挑选服装，帮秦书瑶化妆，甚至连故事剧情，都认真的给周围演员。

导演一开始还有点不服气，但是听完苏阳讲解之后心里的傲气没有了。

这能力，大佬级别的能力啊。自己这个只会拍广告的小导演，可能真的没办法比吧。

仅仅一上午的时间，这广告就顺利拍摄完毕。看着拍摄好的样片，广告导演脸上全是花，虽然创意是苏阳说的，但功劳却是自己的啊。

“苏阳，以后有就会多多合作。咱们加个好友吧。我们公司主要是拍摄广告的。很多合作商都是大公司。以后有大活了，我给你发一些资料，如果您有什么好的创意，到时候价格绝对让你满意。”

导演的话让苏阳眼前一亮。

这不错，广告创意，苏阳还真知道一些。这些东西放着也没用，到时候换钱也挺不错啊。

“喂……”

回到家，吃过午饭，苏阳的手机响了，竟然是村长打来的电话。

“阳阳啊，你什么时候回来一趟啊。酒厂这边的酒定品了！”

电话里的消息让苏阳眼睛亮了起来。

酒厂的酒定品了，这代表着酒厂可以正式开启酿造工作了。

“媳妇，酒厂那边的酒定品了。我们要不要回去一趟？”

苏阳看着秦书瑶问道。

“好啊，我也好久没有回去了。也该回去看看张妈妈他们了。”

秦书瑶笑着说道，苏阳点点头。

“叔，我们这两天就回去。现在既然定品了，那就开始生产吧！”

苏阳简单的说了两句挂断了电话，眼里也带着期待。

苏小白终于定品了。定品之后就可以大规模的酿造了。如果速度快，春节前还能上市呢。

万事俱备，只欠东风。

怎么宣传苏阳都策划好了，不过现在还不能开始宣传。毕竟现在距离上市还有一段时间，现在是互联网时代，很多东西宣传过早并不见得好。

三山村，这段时间三山村可是非常的热闹，一番欣欣向荣的景象。

酒厂招工已经完成，有些岗位已经正式上班。就算是基础培训，他们也有工资拿。除了酒厂，其他工程也在这段时间陆续的完工。

自来水厂已经完工并且投入使用，在这里生活了几十年的村民，第一次用上自来水。

配气站也投入使用，通过管道实现了村里人集中配气。再也不用带着煤气罐跑到城里去灌煤气了。村里集中配气，只需要每隔一段时间配送过来一大罐就行了。

下水道，小型的污水处理厂也已经投入使用。不仅村里的生活污水可以处理，未来酒厂的废水也可以处理。

而建秀爱心学校，也差不多快要完工了。按照现在的工期，等寒假开学后，这所学校就可以投入使用了。

现在的三山村，已经大变样了。

而这一切都是苏阳和秦书瑶的功劳。准确的来说，是秦书瑶钱的功劳。秦书瑶在那次股市上赚的钱，全都投在这里了。

两个多亿的巨款投在这个小山村，三山村才有了如此的变化。

而这一切都只是一个开始。村民们也期待着以后的生活变化，期待着生活变得更加的美好。

又一天的傍晚，一辆车开进村子里。

看到开车的人之后，村民们都笑了起来。苏阳又回来了，这次又换车了。

这次苏阳又换车了，这次苏阳和秦书瑶回来没有开保姆车，也没有开非常扎眼的库里南。而是开秦书瑶的卡宴。这辆车虽然也比较贵，但相对于库里南要低调多了。

“哇，好冷啊。”

车子开进院子里，秦书瑶从车上下来。坐了一天的车，秦书瑶有些疲惫了。不过当下车后，一股凉意吹来，秦书瑶猛地一下精神了起来。

“赶紧穿上外套。”

苏阳赶紧叮嘱道。

“老公，不是说南方冬天不冷吗？”

秦书瑶忍不住说道。

“别听网上人瞎说，南方冬天不冷，那也得看地方啊，海南岛不冷，但是我们这里，冬天还是很冷的。特别是阴雨天，湿冷湿冷的……”

苏阳低声说道。

此刻，张妈妈也从屋子里走出来，看到秦书瑶后，脸上的笑容很是灿烂，儿媳妇跟着一起回来了，这才像话，这才像一家人。

----------------------------------------

第185章 家乡巨变：燕京电视台的橄榄枝

“妈，这么冷，怎么不开空调啊？”

苏阳搬着东西走进客厅，巨大的客厅冷飕飕的。弟弟妹妹们穿的也挺厚，一个个小脸冻得通红。

“哎呀，还不冷呢。我现在就去开，你们的房间我给你们提前打开了。瑶瑶，你要是冷你就先回房间暖和一会儿。”

张妈妈笑着说道，其实张妈妈还是心疼电费。虽然手里不缺钱，但是省了一辈子，想想这空调制热所消耗的电费，张妈妈不舍得。

“妈，我不冷，我穿的很厚的。”

秦书瑶笑着说道。秦书瑶看上去穿的不厚，但是真不冷。毕竟她的衣服，价格都很贵，保暖效果是非常好的。

“妈，以后你就别省那点电费了。家里又不是没钱，这大冬天的多冷啊。万一冻感冒了，多不划算。再说了你的身体也不太好，得注意保暖。我来开吧，以后只要在家里就把空调打开。还有孩子上课的房间，都开着……”

苏阳忍不住唠叨起来，现在赚钱多了，苏阳的格局也变了。以前是穷，没钱，冬天只能硬扛。现在有钱了，自然要怎么舒服怎么来。

至于大家说的冻冻身体结实，在苏阳看来都是屁话。燕京的孩子冬天都有集中供暖，夏天有空调，也没见人家身体差到哪里去。反而农村的孩子，夏练三伏，冬练三九，很多孩子到冬天就跟感冒发烧作斗争，身体带着病，怎么长身体。

“妈，你以后就听阳阳的。咱们不缺这点钱，把身体养好才行。再说了花这么多钱买的空调你要是不开，那不成了摆设了。今年先在这里凑合凑合，等年后搬到学校里去住就会更很舒服，那边我让人安装了中央空调和地源热泵，铺了地暖冬天就舒服了。”

秦书瑶也劝张妈妈，这点钱在秦书瑶眼里，真不算什么。平时买个包包的钱，估计都能给交很多年的电费了。

“好……”

儿媳妇的话，张妈妈很是愿意听。再说了，张妈妈也知道家里不缺这点钱，苏阳给自己的那张卡里，现在还有很多钱呢。只是省习惯了，一时间改不过来罢了。

客厅里的空调打开，热风直接吹来。客厅虽然大，但这空调的功率可不小。再说了三山村虽然寒冷，但温度却不比燕京那样这么低。

很快，房间里就暖和起来，孩子们脸上也满是笑容，一冷一热，小脸红扑扑的很是可爱。

张妈妈已经做好了饭菜，得知苏阳和秦书瑶今天回来，张妈妈今天可是忙了一个下午。一桌子丰盛的饭菜让秦书瑶和苏阳扫去了一身的疲惫。

实话实说，张妈妈的厨艺自然没办法和苏阳相比。但苏阳吃的却很香，在苏阳看来，这就是自己最喜欢的味道。秦书瑶也吃了不少，今天坐了一天的车，也没好好吃，现在精神了吃的自然也就多了。

看着苏阳和秦书瑶狼吞虎咽的样子，张妈妈脸上全是笑容。当妈的，不就喜欢看到这一幕吗？

整个客厅热闹了起来，一大家子，这种氛围一般家庭根本感受不到。

吃过晚饭，就是孩子们最喜欢的拆礼物时刻。

“妈，这羽绒服你试试……”

“妈，这套化妆品就放这里了……”

“妈……”

秦书瑶拆开一堆东西，拉着张妈妈回到她自己的房间去忙活去了。这次秦书瑶帮张妈妈买了不少衣服，当然挑选是苏阳挑选的，苏阳的眼光那是专业级的。

婆媳俩关系那叫一个融洽，苏阳看到这一幕脸上也尽是笑容。他没有去管这事，而是把一群弟弟妹妹聚拢在一起，开心的给他们拆着礼物。看着他们脸上的笑容，苏阳感觉整个人都开心多了，成就感十足。

就在苏阳和秦书瑶回到家里享受温馨时刻的时候，燕京电视台的会议室里，一场会议还在召开。

《蒙面歌手》总决赛让燕京电视台封神。

但是当《蒙面歌手》总决赛之后，燕京电视台再次从神坛滑落。接盘《蒙面歌手》的节目的收视率让燕京电视台再次掉落到自己原来的位置。

当初《蒙面歌手》有多幸福，现在燕京电视台的各位就有多难受。

再这样下去不行啊，总不能马上上《蒙面歌手》第二季，再说了就算上第二季，没有苏阳这个大魔王，收视率也未必能有多好。

所以，寻求变化，策划更好的节目才是重中之重。

燕京电视台内部的策划已经用尽自己的才华了，毕竟接档《蒙面歌手》的节目他们也早就开始策划了，现在这个成绩他们也难受啊。

内部没办法，燕京电视台的领导就把目光放在了外面。引进国外的综艺，这一向是电视台的路子。不过好的综艺基本上都被芒果台，蓝台他们抢光了。要么就是价格贵燕京电视台根本不敢引进。

在这种情况下，一款综艺进入他们的视线。

《变形计》，这个苏阳和秦书瑶弄出来的一个自制网络综艺。

这款综艺，让王云泽他们大火。

不仅如此，当初这款综艺在网络上的热度还是不错的。而这段时间，这款综艺再次火了，这款综艺被网友拿回来重新回顾，原因很简单，苏阳火了，梦幻时代火了。

在梦幻时代这个目前韩国最火的女团中，有三个华夏队员，其中两个是从《变形计》出来的。另外一个虽然没有参加《变形计》，但是秦子染之所以被公众所热议，最初的原因就是王云泽的表白。

三个人，算起来都和《变形计》有关系。

现在，秦子染，杨萌萌，唐天依在国内人气很高。很多他们的粉丝之前没看变形计的，又跑去重新看变形计去了。

而《蒙面歌手》让苏阳封神，封神之后他的粉丝也跑去温顾变形计了，

热度，现在变形计的热度很是不错。也正是因为如此，燕京电视台才把目标放在了《变形计》

上面去了。

“台长，我们可以先联系一下秦书瑶和苏阳。我觉得这款节目的灵魂是苏阳。只要苏阳愿意参加，这款节目的热度就低不了。”

节目总监王旭的话让所有人都点点头。

确实，《变形计》他们早就仔细的研究过了。要说模式，其实也不算太过于新颖。这种去农村体验生活的方式，其实早就有了。

但是为什么《变形计》现在越来越火呢。归根到底，还是苏阳在里面的人设。苏阳在里面扮演的老爹，那就是一个无赖。这些被娇生惯养的城里娃遇到这种无赖，被收拾的服服帖帖。

简单的以暴制暴，你骄横苏阳比你更骄横。你在家里是小魔王，那么苏阳就是大魔王。小魔王再牛逼，最后都是被大魔王坑。

这才是《变形计》的精髓，这哪是《变形计》啊。这叫《大魔王收拾小魔王》比较形象。

“那就联系秦书瑶和苏阳，看看他们有没有出售的意向。出售版权也行，联合制作也行，哪怕制播分离都行，不过前提是苏阳要参加节目录制。我们现在最大的任务，就是把我们的收视率搞上去。”

台长余晓东认真的说道。

经历过辉煌，才会更加怀念辉煌时光。《蒙面歌手》让燕京电视台出尽风头，也让余晓东有了更大的展望。如果燕京电视台能在他的带领下把收视率搞上去，那他的功绩就大了，更进一步的希望可能就更大。

“什么？燕京电视台？”

三山村，卧室里，秦书瑶接到了唐箐的电话。当唐箐把事情说完之后，秦书瑶也有些惊讶。

“怎么了？”

苏阳好奇的问道。

“老公，箐姐说，燕京电视台的想要和我们合作《变形计》，把版权卖给他们也行，联合制作也行，如果我们有能力制播分离也行。不过他们那边表示，你必须要参与这档节目的录制才行。”

秦书瑶的话让苏阳一愣。

“为啥非要让我参加啊？”

苏阳忍不住问道，对参加节目苏阳不太喜欢。那玩意太累，当初拍摄《变形计》第一季的时候，是想宣传一下自己的村子，累点就累点吧。

现在自己村子变得这么好，自己又有钱了，再参加节目，多累啊。

“老公，你要是不愿意，我就让箐姐拒绝了。”

秦书瑶笑着说，对于苏阳，秦书瑶现在很尊重，她也知道苏阳比较懒，喜欢躺赢。其实秦书瑶也不想让苏阳参加《变形计》，太累了。

“先别忙着拒绝。燕京电视台这是想要一款好的综艺节目吧？《变形计》我不想参加，不过我有一个新的综艺策划，你让箐姐问问燕京电视台有没有兴趣。”

苏阳笑着说，这话让秦书瑶一愣，但苏阳脸上却满是神秘的神色。

“好吧，我让箐姐给她们说一声。对了，你要不要弄个文案给燕京电视台先看看？”

秦书瑶好奇的问道。

“不用，媳妇，这次燕京电视台要想合作那就制播分离。要不就算了，大不了咱们还走网综的模式。总之一句话，版权必须咱们掌握着。至于《变形计》，放心吧，我这边已经有人选了，肯定能撑得住场子。”

苏阳笑的很是神秘。

秦书瑶看着苏阳，嘴里也没有多问，不过心里很好奇，苏阳选的人到底是谁呢？谁还有谁比苏阳更能撑得住场子呢？

秦书瑶把具体情况告诉了唐箐，唐箐也很快把这个情况反馈给了燕京电视台。

“新综艺？”

得到唐箐的消息后，燕京电视台这边一愣。

新综艺，苏阳又策划了新综艺？这个消息让燕京电视台的人不敢轻视。虽然心里也忐忑，但是他们不敢小瞧苏阳啊。苏阳这家伙太邪门，才华太逆天。《蒙面歌手》已经证明了苏阳的才华，所以现在苏阳说新综艺，燕京电视台也必须给予重视，好不好先看看再说。

“王总监，这样，你明天就出发。亲自去找一下苏阳，详细的问问情况。还有，如果《变形计》的质量能够保证的话，我们也可以考虑。”

余晓东认真的说道，坐在下面的王旭点点头。是要亲自去一趟，和苏阳聊聊。

回到三山村的第一个晚上，秦书瑶睡的特别香。

盖着崭新的棉被，搂着苏阳，秦书瑶让苏阳把空调关了。因为这样秦书瑶感觉被窝里更舒服，外面冷，被窝里暖和，热乎乎的被窝里搂着苏阳，两个人贴在一起，真的很舒服。

“妈，我去海哥家一趟啊。”

第二天早上，吃过早饭之后，苏阳直接拎了两箱东西对张妈妈说道。

“嗯，也该去了。你海哥才回来没多久。你婚礼他都没赶上……”

张妈妈笑着说，苏阳点点头，拎着东西带着秦书瑶出门了。

村里人看到苏阳和秦书瑶，一个个都热情的打着招呼。秦书瑶也热情的回应着，村里人她现在也认识不少了。

“阳阳真是娶了个好媳妇啊。看看人家，大明星却一点架子都没有。”

“就是啊，哎，命好……”

“真是人比人气死人，我听我闺女说，前段时间俩人发的什么专辑，就发个专辑，俩人就赚上亿，乖乖，上亿啊……”

看着苏阳和秦书瑶的背影，一些人又忍不住小声议论着，眼里的羡慕根本就遮挡不住。

苏阳却没有管这么多，带着秦书瑶来到一处房子那里。房子有些破旧，一看就有些年代了。

“咚咚咚……”

苏阳狠狠的敲了敲门。

“谁啊？”

院子里传来一个粗犷的声音。

“海哥，我，阳阳啊……”

苏阳大声喊道。

声音落下不到十秒，大门就打开了。一个壮汉出现在门口，看到这个壮汉，秦书瑶吸了一口凉气。

在秦书瑶眼里，苏阳就已经够壮实的了。但是和眼前这个壮汉一比，却好像小鸡仔似的。眼前这个壮汉，身高接近两米，大骨架，整个人跟一头人形狗熊似的。身上的肌肉鼓囊囊的，皮肤黝黑，这大冷天的竟然只穿一条背心，太有冲击感了。

“哈哈哈，阳阳，想死哥了。这就是弟妹吧，请进请进，你们结婚我都没时间回来。不好意思啊……”

苏东海爽朗的说道，直接把两个人引进院子里。

“爷爷，阳娃子来看你来啦。”

苏东海大声喊道，很快从屋子里走出一个老头。老头拄着拐杖，颤颤巍巍的，看到苏阳后笑了起来，一笑很是可爱，老头牙齿都没了，假牙又没有戴，笑的时候还开嘴笑，看起来很是慈祥。

----------------------------------------

第186章 社会我海哥：《变形计》扛把子

“三爷爷，我来看你来啦，这段时间身体还好吧？你穿这身冷不冷啊？”

苏阳看着老人大声喊道。三爷爷耳朵不太灵光了，说话必须声音大。

“好，好……”

看到苏阳，三爷爷显得很是开心，这混小子小时候没少在自己家混饭吃，老人一笑眼睛都眯了起来很是慈祥。苏阳赶紧搀着三爷爷进入屋子里，苏东海这个时候才随手拿起外套穿上。

“海哥，怎么舍得退役了？我还以为你这辈子都会留在部队呢？”

房间里，苏阳看着苏东海忍不住问道。苏东海，比苏阳大五岁。从小苏阳就喜欢跟在他身后当跟屁虫。

苏东海虽然不是孤儿，但经历却和苏阳差不多，俩人也算是同病相怜。从小他妈就嫌村里穷，苏东海刚满一岁的时候他妈就扔下一家子走了，从此杳无音讯。

一个爹是个酒鬼，媳妇跑了就经常打苏东海出气。苏东海十岁那年，他爹喝酒把自己喝死了，苏阳记得苏东海一滴泪都没掉。不过还好，苏东海还有个疼他的爷爷，是爷爷把他拉扯大。

“哎，爷爷年纪大了，他一个人在家我不放心。再说了我没太大的文化，现在的部队不比以前了。留在部队也未必有太好的发展……”

苏东海低声说道，虽然嘴上说不在意，但是看得出来苏东海对部队很留恋。苏东海十六岁当兵，今年二十八岁，在部队当了十二年兵。可以说最好的青春都留在了军营，对于部队里的生活，苏东海很喜欢，简单，温馨，适合他这种直性子的。

但是家里的爷爷却是他的牵挂。爷爷年龄越来越大了，苏东海舍不得爷爷。自古忠孝不能两全，但是现在是和平年代，苏东海选择了孝。不过如果有一天国家征召，苏东海肯定会毫不犹豫的回去。

“海哥，你现在回来了，以后准备干点什么啊？”

苏阳看着苏东海问道，苏东海看着苏阳，嘴角带着一丝苦笑。

“再说吧，还没想好。我想先陪爷爷一段时间，正好有点退伍费，暂时不愁花。对了，你那酒厂还缺保安不？要不我去酒厂给你当保安？”

苏东海笑着说道，心里却很感叹。从小跟在自己屁股后面当跟屁虫的小家伙长大了。不仅长大了，也有出息了。苏东海从内心里为苏阳感到高兴。一起长大，苏东海早就把苏阳当弟弟了。

这次回来村子里的变化把苏东海吓了一跳。虽然之前爷爷打电话说过，但是一直没有亲眼看到。这次回来看到村子的变化，苏东海真的是惊讶。惊讶过后更多的是高兴，村子变成这个样子，苏东海也高兴啊。再怎么说这里都是自己长大的地方，这里是自己的根，

不过心里难免也有点失落，对比一下苏阳，苏东海觉得自己那点成就不值得一提。不过苏东海也没有过分去攀比，毕竟两个人的人生不同，所在的地方也不同。苏阳能做的事情，自己做不到。但是自己做过的事情，苏阳也做不到。

“保安？海哥你别逗了，我让你去当保安你信不信张妈妈拿鞭子抽我。我这里正好有个活，海哥要不要来试试？”

苏阳的话让苏东海很是好奇。

“也不是什么太费劲的活，《变形计》不知道你看过没看过？这是我们公司制作的一款综艺节目，这款综艺就在咱们村拍。现在这款综艺缺少个老爹的角色，就是在节目里扮演家长的人，平时的任务就是教训教训熊孩子的那种，到时候你可以看看第一季的节目。参加这节目的嘉宾都是大城市来的熊孩子，在家里父母管不住的那种。对付这群熊孩子，一般人真镇不住他们。海哥，要不你来试试吧？正好也能守着爷爷。”

苏阳看着苏东海，听到这话苏东海一愣。

“啊？参加综艺？不行不行，我哪里会这玩意啊，你让我当个保安，哪怕当个保镖都没问题。参加综艺，不行不行……”

苏东海赶紧说道。参加综艺，自己哪里会啊。别到时候把这节目给弄砸了可就不好了。在苏东海的意识里，自己和综艺节目，完全就不可能有交集。

“海哥，没你想的这么难。这是综艺又不是演戏，小时候你怎么收拾咱们村你的孩子，现在你就怎么收拾他们。是在不行，你就用部队的方法，新兵你训过没有？你就把他们当新兵训，就是一群被惯坏的熊孩子，我就不信海哥你还收拾不了他们。”

苏阳随意的说道。这事苏阳觉得真没什么难的。特别是对于海哥来说，应该更容易。

“真的？真这么简单？训练新兵我行啊，我们部队每年都会选拔一批新兵。那些小兔崽子刚来的时候可傲气了，都觉得自己是精英。结果被我训的嗷嗷叫……”

苏东海又想起自己在部队训练菜鸟的往事了。那种日子，真怀念啊，可惜一去不复返了。

“就这么简单，我参加节目的时候还不如你呢。我连班级里的班长都没当过，还不一样收拾他们。海哥，你肯定行，就你这块头，你什么都不干，就往哪里一站，我估计那群熊孩子连大声说话都不敢。”

苏阳笑着调侃道，这话让苏东海和秦书瑶都笑了起来。

是啊，要说镇场子。苏东海绝对比苏阳更有威慑性。

苏东海，净身高一米九八，体重123公斤，浑身肌肉疙瘩，大骨架，大块头，堪比棕熊。

苏东海小的时候比苏阳在村里还横呢。苏阳小时候是一肚子坏水，蔫坏。苏东海不一样，这混小子小时候是真横。遇到事情不动脑子，直接抄家伙跟你玩命的那种。用农村的话来说，这孩子太虎了。

从小生活在那样的家庭，再加上个头比同龄人高很多，而且从小苏东海就跟爷爷习武，十一二岁在村里都已经横着走了，大人都不敢跟着愣小子吵吵，毕竟半大的孩子不知道凶险，出手没个轻重。苏阳骨子里那股狠劲，其实也是受到了苏东海的影响。只不过影响的不多，苏东海小时候才叫一个狠呢。

要不是苏东海被爷爷弄到军营里，在军营被大熔炉给改造了。这货现在估计早进去被国家改造了，甚至吃个枪子都有可能。

“行，那我试试。”

苏东海笑了起来。主要这活是在村里不用出村，方便自己照顾爷爷。如果不是为了爷爷，就算出去当个保镖，苏东海自认为也能赚不少。再不行，直接跑国外当雇佣兵去，赚的更多。

“好，那就这么说定了。薪酬的话，一季十万如何？用不了多长时间，如果没什么意外，一季一个月就能拍完。”

苏阳笑着说。

“不行不行，太多了，哪用得了这么多啊。”

听到这个价格，苏东海赶紧拒绝。十万，一个月，这不行，这太高了。

“海哥，这最低工资标准了。虽然你忙的是一个月，但是我们要录制的节目是十期，一期你才拿一万块钱，白菜价了。娱乐圈的工资本来就高，我们节目内打杂的一期还拿七八千呢。你总不能拿的比打杂的还少吧。就这么说了，什么时候开拍我到时候通知你。”

苏阳直接拍板，其实十万一个月已经很低了。但是苏阳不敢给太高，不是给不起，也不是不愿意给。而是苏阳知道苏东海是一个骨子里很傲的人，十万块钱，自己劝说劝说他还能接受，毕竟这价格是真低。要是给太多，苏东海就会觉得自己是可怜他，到时候不仅不会接受，可能还会影响彼此的感情。

至于以后，苏阳相信只要在《变形计》打出名气，未来说不定苏东海就能混入这个圈子里呢。就算不走演技派，就他这身材，这块头，饰演一些配角还是可以的。到时候也不少赚，比他去当保镖赚的多多了。

聊了好久，苏阳和秦书瑶才离开苏东海的家里。

“老公，海哥这外形条件太牛了。如果进圈子，最起码也能混个特型演员啊。”

出来后，秦书瑶忍不住说道。就这大块头，在电视剧里演一些比较有特色的角色还是有可能的。

“我也是这个想法，要是有机会就带带海哥。小时候我经常跟着海哥屁股后面，海哥这个人怎么说呢。性格比较直，做事比较莽。跟我不一样，我从小就聪明，鬼点子多。小时候别看我年龄小，海哥好多时候都是听我的。我俩干坏事都是我出注意，海哥行动。因为调皮海哥没少被三爷爷揍，海哥这抗揍的本事，绝对是小时候练出来的……”

想起小时候的趣事，苏阳脸上全是笑容。

秦书瑶也乐了，自己老公这是从小就一肚子坏水啊。笑过之后秦书瑶也有点羡慕。羡慕苏阳和苏东海之间的感情。虽然两个人的身世都不太好，但是同病相怜的两个人最起码感情深厚，这也算是人生的一种收获吧。

不像自己，从小到大就没有真正的朋友。

现在唯一能算得上朋友的，可能也就唐箐了。人生没有几个走心的朋友，也算是一种失败。

从苏东海家里出来，两个人在村子里走着。看着村子里的变化，两个人脸上也全是笑容。上次来什么样子？这次来什么样子？两个人都看在眼里。

真是翻天覆地的变化，这种变化还是因为自己而变，这种成就感真的很足。特别是看到村民们热情的样子，秦书瑶突然觉得这些钱花的还真值得，真的有意义。这种心里的成就感比自己买一套新的房子，接一个新的代言都要多很多。

不知不觉，两个人就来到酒厂。

门口的保安看到苏阳后，脸上全是笑容后。

“阳阳回来啦？”

保安也不是外人，村里的长辈。

“嗯，七伯，你这气色比之前好多了啊……”

苏阳笑着回答后带着秦书瑶走进酒厂，这小小的酒厂现在弄的跟家族企业似的，里面的员工说起来都跟苏阳沾亲带故。

不过他们这些人却不敢仗着这关系在酒厂胡闹。这有啥好依仗的呢，跟谁不跟苏阳沾亲带故似的。你说你跟苏阳有亲戚，这厂里跟苏阳有亲戚的人多了，你算老几呢。

再说了苏阳这小混蛋是念旧情的人吗？村里的人除了张妈妈，有几个人和他有旧情啊。你在酒厂你敢乱来，苏阳绝对会把你踢出去，这一点大家都很明白。

所以，在酒厂工作的人，也一个个都老老实实的工作。这个机会不容易，大家谁也不想失去这个机会。

苏阳的到来让酒厂内热闹了起来，大家干活也变得精神了很多。看到这一幕苏阳忍不住叹一口气，村里人都这样，你要说让他们多拼命估计难。

还好，这些人也没有在这里偷奸耍滑混日子。有些事情睁一只眼闭一只眼就行了。也不是什么特别牛逼的企业，就是一个小酒厂，大家能齐心协力把酒生产出来就行了。

“苏总，秦总，这就是我们的定品酒。”

样品室，酒厂的负责人胡松正在给苏阳和秦书瑶介绍，胡松之前在一家中型白酒企业当副总。今年才三十二岁，正年轻。这个年龄能混到副总，可见才华非同一般。最关键胡松这个人性格比较稳，擅长抓质量抓管理，而且懂生产。

所以他被苏阳直接挖到这穷山沟来了。工资比之前的工资翻了一倍。这还不是主要原因，最主要的原因是他被苏阳的大饼给忽悠住了。

一个中等白酒企业的副总，一个未来能上市的白酒品牌的执行总裁。这两个选择，对于年轻人来说很好选，毕竟年轻人更有冲劲。

“松哥，我不会喝酒。你直接说吧……”

苏阳说道，胡松点点头。

“苏总，我们第一款酒是小曲清香型，度数为45度。这个度数并不算高，酒劲也并不大，辛辣感并不太浓。这也是为了考虑年轻人的市场，不过后期我们还会推出高度酒，扩大消费人群。”

胡松开始给苏阳介绍苏小白的第一款酒。

第一款酒是清香型，这个定位和现在很多企业不同。要知道现在酱香型很火，所以很多企业都扎堆搞酱香型白酒。

但是苏小白这边并没有跟风，因为市场不同。苏小白针对的客户就是年轻人。这些年轻人酒量大多都不太好，而且平时喝白酒的次数可能也比较少。

所以这种低度清香型，喝着就更舒服。

苏小白也是纯粮酿造，口感还是不错的。当然这口感不能说顶级，跟茅五剑还是没办法比。但是和市面上二三百一瓶左右的白酒品质比还是有的一比。

苏阳不懂酒，但却知道商品要想一直热销，质量必须要做好。否则营销做的再好，也是昙花一现。

“我们第一批酒什么时候能够生产出来？”

跟着胡松，苏阳视察了整个酒厂。酒厂虽小却麻雀俱全，大家干劲也热火朝天，这情况苏阳还是很满意的。

“按照现在的进度，一月中旬就能生产出第一批酒。如果渠道铺设好的话，年前肯定能够上市。”

胡松的话让苏阳点点头。

这个时间点还行，赶在年前能够上市。年前是白酒销售的旺季，寒假和春节假期白酒的消费可是非常多的。抓住这个机会的话，说不定年前就能让酒厂回笼一大笔资金呢。毕竟苏小白的利润可不低。

想到这里，苏阳也对苏小白的未来充满了期待，秦书瑶也是如此，毕竟这是自己投资的企业，如果能成功也是一种成就。

----------------------------------------

第187章 新综艺：《向往的生活》

整个白天，苏阳和秦书瑶都在村子里忙碌。

视察了酒厂，视察了自来水厂，污水处理厂，配气站等地方。这些地方可都是秦书瑶花钱建设的，都属于公司的财产。不过这些厂子想要赚钱几乎不可能，因为村子里的住户太少了。

比如自来水厂，想要靠收取那点水费赚钱太异想天开了。仅仅这自来水厂就投资了几百万，而村子里所有人加起来不到一百户人家。而且平时用水量都不大，每家每户一年能用二百块钱的水就不错了。

这点水费，都不够每年厂里交电费，谈何收回成本盈利。

说白了，这些项目都是慈善项目。除了建设成本，运营成本以后每年都得靠公司补贴，要不根本干不下去。这些厂子也算是给村民们谋福利了。

先富带动后富，苏阳和秦书瑶这算是响应国家号召了。尼玛，以后谁再说自己没良心，苏阳觉得自己该抽死他，妈的，看老子觉悟多高。

“书瑶，苏阳，我们又见面了。”

下午时分，王旭一行人来到了三山村。他们几个人是开车来的，凌晨就出发了。毕竟三山村太远，如果到了晚上才到，又耽误一天。现在对于王旭他们来说，时间紧急，能早一天完成任务就早一天。

“王总监，你好你好……”

彼此也都认识。《蒙面歌手》期间，不管是秦书瑶还是苏阳，都跟燕京电视台里的人关系不错，也算是老熟人了。

“王总监，我们这村子你觉得如何？”

下了车，一行人走在村子里，苏阳看着王旭笑着问道。

“美……”

王旭忍不住说道。这村子真的很漂亮，充满民族特色的建筑，湛蓝的天空，美丽的环境，依山傍水，虽然周围的绿色已经很少了，但依然很漂亮。再加上村子里新修的道路，看上去并不像传说中的农村，反而有种世外桃源的感觉。

“其实到了夏季这里更美。绿水青山，依山傍水，这是在大城市很少能看到的。王总监，我的新综艺策划，主要卖点就是这种乡村的悠闲生活。这款综艺的名字，就叫《向往的生活》，主要就是拍摄农村的悠闲生活，想想看，几个艺人在这村子里，不问世事，天天干点农活，做点没事，闲着没事的时候讨论讨论文学，回忆回忆往事，晚上的时候，大家坐在院子里吃着烧烤，弹着吉他唱着歌……”

苏阳一边走一边把《向往的生活》的策划给说了出来，给大家描述了一个世外桃源的生活。

《向往的生活》，这就是苏阳准备的新综艺。这个综艺其实早在苏阳心里酝酿了。如何宣传三山村，苏阳觉得《向往的生活》比《变形计》要适合的多。

只要节目制作的好，到时候三山村绝对会因为《向往的生活》一炮而红。三山村这半年来的改变就是为了等待有一天一炮而红。

伴随着苏阳的讲述，所有人眼睛慢慢的亮了起来，秦书瑶也是如此。之前苏阳一直神神秘秘的，秦书瑶一直不知道这个策划。现在苏阳一说，连秦书瑶对这样的日子都期待了起来，这样的日子，听上去真的很好很悠闲。

“不过王总监，这款综艺不适合现在开拍。要想达到最好的效果，必须做一些前期准备。最适合开拍的时间就是四五月份，春暖花开，万物复苏。蘑菇屋的建设也需要精心设计，包括蘑菇屋周围的菜园子，池塘，稻田这些其实都需要精心设计，很多东西需要提前半年种植，这样才能拍摄出更好的效果。”

苏阳的话让王旭点点头。是啊，这样的节目，必须要在最好的时间才能拍摄出最美的效果。而且很多东西必须要精心设计，这样才更具有美感，毕竟这是一款节目，而不是真正的农村生活。拍摄的时候，必须从专业角度出发，怎么才能更美的画面，这很讲究的，连一花一草的摆设都很讲究。

悠闲舒坦的田园生活，再加上苏阳这逆天的厨艺，连王旭都忍不住对这款综艺期待了起来。

“联合制作如何？”

王旭看着苏阳说道，这话让苏阳笑着摇摇头。

“王总监，电视台的播放权倒是可以谈谈，联合制作就算了。这点钱，我媳妇还是能出得起的……”

苏阳不带一点犹豫的拒绝，没有任何讨价还价的余地。开什么玩笑，苏阳可是知道这综艺的热度。这样的综艺，版权自然要掌握在自己的手里。妈的，想要占自己的便宜，想得美。

苏阳早就想好了，等节目制作好了，到时候就算没有电视台愿意播出，走网络综艺也能赚不少。现在不比以前了，以前电视台掌握主动，因为除了电视台，没有其他播放平台。你制作的节目，上不了电视台，就等于胎死腹中。

现在不同了，现在有了流媒体，电视台已经不这么吃香了。网综现在的实力也比较强大，要说资本力量，这些流媒体平台背后的资本比各大电视台都牛逼。所以现在有好作品，根本就不愁卖，更何况秦书瑶和苏阳还自带热度流量，那就更不愁了。

苏阳的话让王旭一脸的苦笑。曾几何时，电视台那可是人人向往的圣地。现在，流媒体崛起，网络时代来临，电视台就不太吃香了。可能再发展十年八年，电视台都会没落，现在这个趋势已经很明显了。现在的年轻人，还有多少人守着电视追剧啊。

好多好的节目，也不上电视台了，直接流媒体播出，赚钱也是杠杠的，比上电视台都赚得多。

这就是时代的发展，跟不上时代潮流，就会慢慢的被淘汰。

也正因为如此现实，才让电视台现在霸道不起来了，因为圈内人都知道，只要节目够好，没有电视台一样捞钱。

更何况苏阳和秦书瑶手里已经有一款不错的综艺了，制作综艺也算是熟门熟路了。《变形计》现在热度很不错，不说赚多少钱，最起码这款综艺现在不会赔钱。

这还是因为第一季没什么赞助商广告商的情况下，第二季有了赞助商广告商之后，赚钱肯定哗哗的。这就是现在的娱乐圈，流量为王。

“哎，远水解不了近渴啊。看样子还得再想想办法……”

王旭忍不住感叹了一声，《向往的生活》策划很好，也很让人期待。但是不解渴啊，就算现在开始准备《向往的生活》，最起码也得半年左右的时间才能开播。半年时间，难熬啊。

“王总监，其实我觉得《变形计》就算没有我也不会差的，说不定还会更好呢。”

苏阳看着王旭笑着说道，这话让王旭一愣，脸上满是问号。

“走，我带你见个人。见到你就明白了，他比我更适合当老爹这个角色……”

苏阳神神秘秘的，带着一脸好奇的王旭直接来到苏东海的家里。当见到苏东海本人之后，王旭一行人也忍不住咽了咽口水。

乖乖，这块头，太有震慑力了。苏阳都已经够有震慑力了，结果和苏东海一比，苏阳就跟小鸡仔似的。

视觉冲击力，苏东海这块头太有视觉冲击力了。

特别这身肌肉，比国外的那些健美冠军还漂亮。这身材，这块头，这冲击力，一点都不比好莱坞的那几个有名的肌肉硬汉差。再加上苏东海长得也比较凶，看起来就更吓人了。

苏东海当老爹，安全在城市里娇生惯养的孩子来到这里，见到苏东海，别说横了。大声说话都可能不敢。

“怎么样？王总监，海哥当老爹不错吧。不仅如此，我还有个想法……”

苏阳把自己的想法告诉王旭，这想法让王旭咽了咽口水。

“这能行吗？别把那些孩子给玩坏了啊。”

王旭忍不住说道。尼玛，按照苏阳的方法，这第二季比第一季还要坑人，不过却更刺激。

“放心吧，玩不坏的，海哥可是专业的。那群熊孩子过来最多就是吃点苦头，再说了这些人来到这里，不就是吃苦的吗？想成名还不想吃苦，哪有这种好事？咱们的节目又不是第一季，既然来了，那就代表着做好受虐的准备了。”

苏阳的话让王旭也笑了起来。

是啊，尼玛想成名还想来享福，咋净想美事呢。

第二季的《变形计》肯定不像第一季这么单纯，对于秦书瑶来说，让谁来参加这就是一种资源。只要把消息放出去，恐怕会有不少娱乐公司会把自己的艺人送进来。他们才不管艺人过来干什么，在他们看来这就是机会，让自己公司新人出头的机会。除了这些娱乐公司，还有一些想让子女进圈的艺人，他们也想要这样的机会。

机会在娱乐圈非常的珍贵。对于艺人来说，曝光度就是一切。娱乐圈的钱好赚，但是同样想赚这个钱的人也很多。

《变形计》热度这么不错，能参加这款综艺对于这些人来说是天大的机会，就是一炮而红的机会。既然是这样的机会，来了就别说吃不了苦。只要死不了，你就在这个节目坚持下去。

苏阳和王旭讨论了起来，秦书瑶在旁边听着俩人讨论的内容也忍不住笑了起来，同时心里为第二季的嘉宾默哀，第二季的熊孩子来了之后，绝对会被收拾的更惨。到时候他们就会知道，第一季嘉宾简直就是生活在甜蜜窝里。

看着王旭被苏阳忽悠的一愣一愣的，秦书瑶心里满是自豪感。王旭来是为了新综艺，现在新综艺没拿到。却被自己老公忽悠着准备拿下《变形计》了，这就是自己老公的能力和本事。

《变形计》第二季制作方式还是制播分离。秦书瑶和苏阳的公司负责制作，燕京电视台负责播出。广告代言什么的，双方一起商量着来。总之一句话，苏阳这边有自己的底线，这个底线就是版权。版权必须是自己的，容不得商量。

而燕京电视台现在要的也很简单，只要收视率，只要收视率能上去，哪怕多让出点利益也没关系。

不知不觉，一行人就已经聊到了晚上。

王旭和苏阳聊的意犹未尽，不过时间已经晚了，他们必须返回县里先找个酒店住下。什么事情只能明天再说了。

“苏阳这才华，真的是天生混娱乐圈的料啊。”

车上，王旭忍不住感叹道。苏阳才华太厉害了，不仅写歌唱歌厉害，连策划综艺也都这么厉害。

随便策划一款《变形计》，热度就这么高。

出去度个蜜月，就弄了一个火爆的舌尖系列。现在又策划了一个《向往的生活》，这脑子怎么长的啊。真是人比人气死人，天赋异禀。

“是啊，秦书瑶真是慧眼识珠啊。这潜力股竟然被她抓在手里。本来都已经快过气了，没想到现在竟然又翻盘逆袭了。想想当初圈内人对这场婚姻的反应，真是感觉好笑啊……”

旁边的助理忍不住说道，这话让所有人都笑了起来。

是啊，当初可是有不少人对苏阳和秦书瑶的婚姻冷嘲热讽。现在，这些人全都哑口无言了。

这尼玛是小白脸吗？狗屁小白脸，谁家小白脸这么厉害。这明明就是一支超级潜力股啊，当初那些人多高调，现在就多羞愧。热度虽然蹭到了，但是却惹得一身骚。

“通知台里，让他们抽出一个制作团队过来帮助苏阳把《变形计》制作好。”

王旭直接吩咐道。让台里派过来一个制作团队过来，相对于苏阳临时组建的草台班子，燕京电视台的制作团队更专业也更厉害。

弄一个这样的团队过来，也算是卖了苏阳一个人情。同时也能加快《变形计》的制作进程。现在燕京电视台最缺少的就是时间。《变形计》第二季能早一天制作好就早一天。

燕京电视台这边行动了起来，秦书瑶这边也行动了起来。秦书瑶直接给唐箐打电话，让唐箐把《变形计》第二季即将开始制作的消息放了出去。这个消息放出去后，圈内很多人立刻行动了起来。

----------------------------------------

第188章 广告播出：秦书瑶的经典时刻

《变形计》第二季要开拍了，这个消息在一夜之间就传遍了整个娱乐圈。

得到这个消息后，唐箐的电话快被打爆了。

《变形计》虽然算不上顶级综艺，但是现在热度也不错啊，也算是优良资源了。现在国内的大大小小的娱乐公司内部，有太多太多新人在排队等着出头。还有很多星二代，他们也在努力的找机会想露脸出道，他们的父母也在努力的给他们找资源。

但是好的资源哪里这么好找，没人脉没关系，好资源怎么都轮不到他们。《变形计》现在对一些人来说就是一个机会，看看第一季《变形计》出来的人。杨萌萌和唐天依现在无疑是人气最高的，毕竟她们是梦幻时代的成员，看看国内那些从韩国镀金回来的流量的现状，大家都知道未来杨萌萌和唐天依前途不可限量。

除了这两个人，王云泽他们的人气其实也挺不错。虽然没有混进娱乐圈，但也算是网络大V啊，人气收获了很多。

在很多人看来，自己的人肯定比王云泽他们资源要好的多。只要有机会出头，剩下的就是倾斜资源连续追击，说不定就能捧红呢。

顶尖的综艺，大制作的电视剧电影当然他们更想去，但那种资源实在是太难拿到了。不是真正的大佬根本拿不到。

相对而言，《变形计》热度虽然没这么高，但想进去也相对容易一些啊。

一时间，谈交情的，谈关系的，甚至直接谈价格的都出来了。这就是一款热度不错的综艺的威力。新人参加这样的综艺还想拿片酬？想屁吃呢？花钱少了你都别想进，这都是倒贴钱进去的。

除了这些人之外，一些品牌商也收到了消息。收到消息后，这些品牌商也行动了起来，《变形计》热度不错，如果价格合适，这些品牌商是不会吝啬自己的广告费的。

《变形计》第二季的事情让圈内热闹了起来，如此动静让圈内很多人对秦书瑶很是羡慕，这资源掌握在手里，太香了。

现在的秦书瑶不比往日了，之前秦书瑶就是一个唱歌不错，人气不错的歌手，就算有自己的工作室，那在很多人眼里，也无非就是一个歌手而已，是艺人。但是现在不同了，现在秦书瑶手里掌握着一款热度不错的综艺，一下子身份就从歌手成为娱乐圈大佬了。地位发生了翻天覆地的变化，如果是圈内聚会，其他艺人可能坐在艺人的桌上，而秦书瑶妥妥的要和各大娱乐公司老板坐在一个桌上聊天，这就是差距，完全不是一个层次的。现在的秦书瑶，已经有资本和各大娱乐公司的老板平起平坐的谈事情了。

三山村这边又热闹了起来，王旭的好意苏阳没有拒绝。燕京电视台的制作团队确实比自己雇佣的草台班子要厉害。

看着这个团队熟练配合的样子，苏阳眼珠子转了起来。这样的团队，怎么才能挖过来呢。毕竟自己这边还有《向往的生活》呢。人才，自己这边也需要人才啊。

《变形计》的第二季筹备工作正式开始，王旭也参与其中，一起和苏阳商讨剧本的创作。此刻王旭很是无奈，尼玛自己堂堂一个燕京电视台的节目总监，现在跑苏阳这里来免费打短工来了。

不过也没办法，谁让苏阳手里还有《向往的生活》呢，而且这《变形计》也会在自己台里播出，为了收视率，只能吃点亏了。不过苏阳对《变形计》第二季的新创意，让王旭也有点期待了起来。

就在《变形计》热闹的时候，苏阳和秦书瑶为德芙拍摄的广告也终于制作完毕，正式开始投放。

夜幕降临，芒果台的王牌综艺节目《快乐营地》正在热播。

作为芒果台的扛把子综艺，《快乐营地》的收视率还是很不错的，备受一些年轻人的喜欢。

“好，广告之后，更加精彩……”

伴随着主持人的声音落下，又再次进入广告时间。很多观众也懒得换台了，广告时间并不长，坐着等着就行了。

不过看到第一个广告播出后，很多观众瞪大眼睛一脸的好奇。

画面回到了民国时代，充满特色的建筑，忙碌争吵的街头，一辆充满年代感的电车停在街头，车头前面散落着很多东西，一个男人正在和司机争吵，很显然是发生了交通事故。

电车靠窗户的座位上，秦书瑶坐在车上看了看外面，好像是看外面到底发生了什么事情。精致的妆容显得很是优雅，一看就是大户人家的姑娘，清纯中带着一丝妩媚，真的是女神驾到。

镜头转到车内，车内乘客在热闹的议论着到底怎么回事。秦书瑶却没有和大家讨论，而是低头打开自己的包包，包包里有一支德芙巧克力，看到自己的巧克力，秦书瑶会心一笑，脸上全是幸福的笑容。

悠扬的音乐响起，镜头转换，外面的街道上，一辆帅气的敞篷车缓缓的停下，和电车平行，帅气的苏阳开着车在等待交通恢复。然后两个人仿佛心有灵犀一般，同时转过头看向对方。

刹那间的邂逅，仿佛是一见钟情。苏阳的眼神从一愣到满是欣喜，仿佛遇到了自己最心爱的姑娘。车里，秦书瑶看到苏阳后也是羞涩一笑，这表情直接触动人心，仿佛这世界上最美的爱情。

看到秦书瑶的笑容，苏阳做出了一个请的姿态，眼神中带着期待。车里，秦书瑶思考了一下笑了起来，直接站起来下了车。

穿着白色长裙的秦书瑶下了车，看上去是那么的清纯可爱，走路还带着一丝俏皮。秦书瑶面带微笑的来到电车司机的车窗旁边，司机伸出头看着秦书瑶也忍不住笑了起来。

秦书瑶却俏皮一笑，直接把司机的帽子摘了下来给一脸笑意的苏阳戴上。然后在苏阳的微笑下上了苏阳的敞篷车。

然后俩人就在所有人目瞪口呆下开车离开了，后座上的秦书瑶满脸幸福，低头打开自己的巧克力掰开一块优雅的放在自己的嘴里，然后靠着座位，脸上全是幸福的笑。

画面里，伴随着车子远去的背影，德芙的广告词出现在画面里。这次却没有声音，但是无声胜有声。

短短一分钟的广告，没有一句台词，但这广告看的很多人却会心一笑。

太甜了，这广告真的是太甜了。

仿佛一见钟情的爱情，满满的都是幸福感。

爱情，巧克力，德芙，这一刻，无数人对这个广告记忆深刻，对德芙记忆深刻。

广告播放完毕，其他广告接着播出。但是观众明显感觉这广告和德芙的广告不是一个档次的。刚才德芙的广告，看完后一点都不觉得厌烦，反而很温馨。

但是这广告，却还是老套路。同样是广告，效果却完全不同，这就是牛逼广告的厉害之处。

投放，这广告德芙不仅在芒果台投放了，还在网络上进行了大量的投放。很多人刷手机都刷到了这个广告。

“哇哇哇，谁看德芙的新广告了，尼玛，看个广告也被塞口粮……”

“哈哈哈，刚看过，太甜了，这次德芙的广告创意绝了……”

“什么情况，我去看看……”

“秦书瑶在里面太漂亮了……”

“阳哥也帅啊，这广告绝了，一个广告，我竟然去看了几遍……”

“去看……”

伴随着德芙广告的投放，很多人竟然被这广告给圈粉了。实在是这广告太甜了，苏阳直接把德芙的经典广告给抄袭了过来。

赫本的这个广告真的很美。苏阳大量借鉴了这个广告，拍摄出的这个广告也很美。

德芙这次除了电视和网络上投放，在一些地铁站，公交站，商场也投放了很多海报。这些海报都很漂亮，秦书瑶这造型真的让很多人喜欢。

又出风头了，谁也没想到苏阳和秦书瑶因为一个广告又成为很多人热议的话题。

而圈内人看完这个广告之后，也满是羡慕。

德芙的广告不是谁想拿就能拿到的，德芙一向都是只选当下最火的人来拍摄广告。现在苏阳和秦书瑶能接这个广告，直接正面印证了两个人的人气。

德芙新广告上了热搜，这让德芙这边很是高兴。谁也没想到，一个新广告竟然上了热搜。

但是看完这个广告后，很多人不得不承认，这次德芙这广告拍摄的真好。一分钟没有任何广告词，巧克力的镜头也只有短短两个镜头，加起来也只有几秒的时间。

但是很多人看完这则广告却死死的记住了德芙，记住了这甜美的爱情。让很多人不自觉的就把德芙巧克力和甜蜜爱情联系在一起，这样的效果就是广告最大的成功。德芙这些年也一直把自己的巧克力和爱情营造在一起。

经典时刻，作为艺人，其实能拍一部经典的广告，对于人气的增长也是很有帮助的。很显然，德芙这个广告就是秦书瑶和苏阳的经典时刻。

苏阳和秦书瑶的新广告引起热议，而这个晚上，很多事情却刚刚开始。

夜幕降临，秦书瑶没有太过于熬夜，早早的睡了。

苏阳却没有睡，而是在另外一个房间忙碌。

看了看时间，苏阳深吸一口气进入朝阳群众的账号。朝阳群众的账号现在已经养了出来。

连续的爆料，特别是举报陈帆的举动让朝阳群众收获了不少粉丝。现在朝阳群众在微博上的粉丝数量高达157万，这个粉丝数虽然和那些微博大V和明星艺人没办法比，但也算小有名气了。

虽然粉丝不太多，但圈内对这个账号却极为警惕。

尼玛，苏阳这狗东西走了，又来了一个朝阳群众。苏阳是扒皮，朝阳群众更狠，直接举报。一篇帖子锤杀一个知名歌手，这手段很犀利啊。

所以，别看朝阳群众偶尔才发一条微博，但关注他微博的人是非常多的。好多娱乐公司或者明星工作室，都有人悄悄的关注着朝阳群众的微博。目的就是为了一旦有情况第一时间处理。

“举报：著名小鲜肉，宝岛艺人罗震熙吃禁药……”

晚上十点，朝阳群众的微薄再次更新。而这次爆料贴，锤的是目前正火的一个鲜肉流量，宝岛艺人罗震熙。这个帖子一出，无数网友前来围观，看到这个名字，很多人笑了起来，哈哈，又有好玩的事情了，娱乐圈又要发生了大地震了，朝阳群众的大料又来了。

举报帖，朝阳群众再出举报帖。

这次举报的对象热度更大，当红炸子鸡，罗震熙，目前最当红的流量之一，来自宝岛，长得很帅气，跟小奶狗似的，两年前因为一部《我的青春》一炮而红。

这两年罗震熙备受资本追捧，热度非常高。凭借这热度，罗震熙也是电影，电视剧，综艺邀约不断参加。相对于陈帆这个已经差不多过气的歌手，罗震熙才更受资本喜欢，热度也更高，同时还有一群脑残粉追捧他。

谁也没想到，这样的当红炸子鸡竟然爆雷了。

现在罗震熙被朝阳群众举报了，和上次举报陈帆一样，朝阳群众列举了很多照片和视频。这些猛料让网友兴奋了起来。

“卧槽，这次精彩了……”

“哈哈哈哈，期待警方消息……”

“不是吧，卧槽，真搞不明白这些人，这么有钱了，玩什么不好，非要碰这玩意……”

“呵呵呵，越有钱越想玩点刺激的……”

“朝阳群众威武，就这样干……”

“坐等警方消息，哈哈哈……”

“神秘的朝阳群众，你们说说，这到底是一个人还是一个组织呢。我怎么感觉像个神秘组织啊？”

深夜，整个网络被这惊天消息给刷屏了。

朝阳群众的举报帖让全网震惊，而罗震熙的经纪人也看到了这个消息。看到这个消息后就赶紧给罗震熙打电话，但是电话却一直处于无人接听的状态。

“完了……”

经纪人下意识的想到，整个人走路都走不稳了，完蛋了，自己的摇钱树可能要没了。

----------------------------------------

第189章 朝阳群众又出手：当红流量爆雷

而此刻，罗震熙租的燕京豪宅内，罗震熙狼狈不堪的蹲在地上。除了罗震熙外，在罗震熙的豪宅里吃药的竟然还有一个人，也是娱乐圈的一个艺人，而且现在小有名气。

这真是意想不到的收获啊，双杀。

“带走……”

带队的警察搜查完毕整个房间后直接大声说道。证据确凿，不仅自己玩，还带着别人一起玩，这事情可严重了。

“警情通告，我局接到朝阳群众举报后，在燕京某小区内将罗某和付某抓获，现场缴获……”

仅仅过了半个小时，燕京警方直接在官方微博发了一条警情通告。不仅如此，还贴出了一张非常清晰的照片，看到这张照片，很多网友一下子笑喷。

照片内，罗震熙和付宇明只穿着一条大裤衩蹲在地上，手上戴着手铐，两个人各自伸出一只手指着中间的地板，地板上整齐的摆放着各种工具还有药品，这些都是现场缴获的，又是一个证据确凿。

最好玩的是，警方在这俩人脸上打了马赛克。但是这马赛克却不是真的马赛克，而是三个字，而且是很小的三个字，还是红色的。三个字打在照片上两个人的脸上，好像古代囚犯脸上印的字一样。非但没有起到马赛克的作用，还让网友笑喷。

照片很清晰，完全是高清照片。这条通告一出，网络上彻底热闹了起来。

“卧槽，竟然还有付宇明，意外收获啊……”

“尼玛，自己吃药，还容留别人吃药，这罪名大了。如果有证据证明这药是罗震熙卖给付宇明的，这事就好玩了……”

“这马赛克，太牛逼了……”

“哈哈哈哈，警方真会玩……”

“支持警方，这马赛克就该这么玩……”

“对，对于这些畜生，给他们狗屁脸面啊，以后这马赛克可以多用……”

看到照片后，无数网友乐了起来。卧槽，警察现在都这么调皮了啊。不过这马赛克三个字，真的太爽了，可见网友对这样的人有多恨。

之前警方抓住犯罪嫌疑人，公布照片的时候，一般都会把犯罪嫌疑人的脸上全弄成马赛克保护隐私。

这一次，玩的有趣了。

三个字的马赛克犹如响亮的耳光，抽在这两人脸上。看着他们俩蹲在那里，戴着手铐，一脸狼狈的样子，很多网友心里那叫一个舒坦啊。

妈的，原来最顶级的小鲜肉也有这样的下场啊。真他妈太爽了，这样的畜生，多狼狈都不值得可怜。给人带来的只有大快人心。

在华夏，对于这种事情是零容忍。因为华夏在这上面，吃过太多血的教训。当年英国佬用这种东西，让华夏民族受尽了耻辱。

看看每年为了这些东西牺牲在一线的人员，很多网友都恨不得把罗震熙们给凌迟了。要不是有他们这样的购买者，怎么会有贩卖者。这些英雄严格意义上来说都是这些畜生害死的。作为艺人，不引导正能量，却整天干这种事情，该杀。

爆雷了，在这个夜晚，最火的流量罗震熙爆雷了。而且还带着另一个流量付宇明。付宇明也是小鲜肉，不过刚有点名气，热度还没上来呢，资本正在捧他。大家都知道付明玉和罗震熙是好朋友，两个人一起参加过不少的节目。

现在，这好朋友果然是很铁。连出事都一起出事，这样也好，进去有个伴。

“他妈的，这朝阳群众到底是谁？老子惹他了吗？还有这俩畜生，等出来了老子活剥了他们……”

半夜，一个资本大佬被电话吵醒。得到消息后，这个大佬直接暴怒了起来，差点被气晕过去。

大爷的，自己为了捧罗震熙，自己花了多少钱？动用了多少人脉资源？好不容易捧红了，开始赚钱了，却一下子栽了。还他妈的带着付宇明一起栽，这俩人可都是自己的人啊。

愤怒，大佬无比的愤怒。

一方面是恨朝阳群众，妈的没事爆料自己的人。另一方面，他更恨罗震熙和付宇明，这俩瘪犊子玩意，碰什么不好碰这个。他娘的，差一点就不知道自己是谁了。

“草草草……”

大佬愤怒的摔了好几个东西才缓过来，想想合同的违约金，大佬那叫一个心塞啊。妈的，为什么自己这么倒霉呢。

鸡飞狗跳，这个夜晚真是鸡飞狗跳。

罗震熙和付宇明牵扯的节目和品牌太多了。现在这俩人出事了，下面受牵连的人太多了。

两个人代言的品牌，两个人参加的节目，还有圈内的一些艺人也赶紧出动，删除自己和这俩人之之前的照片互动什么的。

娱乐圈内没有人情，这就是一个痛打落水狗的圈子。你火的时候全都是你的朋友，全都舔着你，想蹭你热度。你栽的时候人人避而远之，看你一眼都觉得恶心。

“呜呜呜，为什么熙熙要这样啊……”

“脱粉了，什么事情都可以原谅。但是这次熙熙真的是碰触底线了……”

“我也脱粉了，再见……”

“说不定有人陷害熙熙呢。我觉得熙熙不像……”

“别傻逼了，都尼玛被抓了，照片都公布了，还自欺欺人。这圈子，真的过得够够的。终于解脱了……”

罗震熙的粉丝后援会深夜也热闹了起来，很多粉丝都被电话叫醒。无数粉丝热议了起来，但是这次虽然依然有脑残粉脑残，但是很多粉丝却不再粉了。

一些粉丝虽然年轻甚至脑残，但是他们也是有自己的底线的。

现在罗震熙碰触，就是底线。这不是犯错误，这是犯法，不仅自己玩，还带人一起玩，这事要是后面再有事情，罗震熙就可能不是拘留这么简单了。真要严重的话，吃枪子都可能。

事情开始发酵了，而被抓进局子里的罗震熙此刻却被带到了审讯室，几个警察一脸冰冷的坐在那里。看着审讯室里的警察，罗震熙咽了咽口水，此刻他心里终于知道怕了。之前一向无法无天的他，此刻真正的感觉到了事情的严重性。看着罗震熙这个样子，几个警察嘴角带着冷意，这样的小菜鸡，审讯起来真是一点成就感都没有。

----------------------------------------

第190章 吓哭：狼狈不堪的鲜肉

审讯室里，罗震熙安静的坐在那里，眼里却全是慌乱。他不是傻子，知道今晚的事情对自己代表着什么。自己的事业，可能全完了。想到这里，罗震熙想狠狠的给自己两巴掌。

年少成名，大起大落，本来对于年轻人来说是一种莫大的刺激。

他的对面，坐着三位民警。

三位民警只是偶尔抬起头看看罗震熙，其他时间都在看手里的资料。三个人看资料看的很慢，也很认真，仿佛这资料才是最重要的事情。资料很多，三个人一边看还一边互相的小声的说着什么，但是罗震熙却根本听不到三个人的声音。

越是这样，罗震熙越是紧张越是焦急。这到底怎么了？为什么不问自己啊，自己的事情难道很严重？警方到底掌握了自己多少证据？

审讯室里的气氛凝重了起来，时间一点点的过去。天气其实已经很冷了，但是罗震熙额头上的汗水却越来越多，不仅如此，此时此刻罗震熙的瘾好像又来了。

整个人开始不断的打着哈欠，那种样子要多难受有多难受。但是此刻他也得强忍着，毕竟现在是在审讯室。看到罗震熙这个样子，三个民警都会心一笑。

已经过去近两个小时了，三个民警还在看资料。桌子上的资料越来越多，中间还有人送了两次资料。三个人一边看一边写着一边讨论着，这阵势把罗震熙吓得浑身直哆嗦。

“警察叔叔，你们怎么不问啊？”

终于，罗震熙忍不住开口了。快疯了，此刻罗震熙真的快疯了。在这里受到两个小时的精神压榨，再加上瘾又来了，他终于忍不住了率先开口。

“问什么？对你有什么可问的。你现在是犯罪证据确凿，非法持有，吸食，贩卖违禁药品。付宇明那边已经说了，你这边说不说都无所谓，等着吧……”

一个民警大声说道，抬起头冷冷的看了罗震熙一眼，嘴角带着不屑。听到民警的话，罗震熙一下子懵了。

“警察叔叔，我没有贩卖啊，我没有，是付宇明，是付宇明主动过来的……”

罗震熙大声喊道，罗震熙可是很了解相关法律文件。自己用和卖给别人，这完全是两个概念啊。一个吸，一个贩，完全两码事。

“付宇明已经交代了，他的东西是你卖给他的。而且你的微信里有转账记录，这些足以证明了……”

“不不不，警察叔叔，不是这样的，不是这样的。那转账是付宇明之前欠我的钱，不是跟我买东西啊……”

罗震熙彻底被吓傻了。事情不一样，面对的惩罚就不一样。要是按照贩卖罪，那事情可就严重了。现场缴获的那些东西，就算不吃枪子也有可能关个几年。

“警察叔叔，我真没有贩卖啊……”

“警察叔叔，我冤枉，我真的冤枉啊……”

“我没有，我真没有，呜呜呜，警察叔叔，我真没有……”

哭了，罗震熙竟然哭的，哭的那叫一个可怜凄惨啊。看到这一幕，三个民警互相看了一眼都笑了起来，拿下。

“好了，罗震熙，现在给你一个证明自己的机会。我可告诉你，这是你最后的机会。你要是不珍惜，可别怪我没给你提醒。你的事情严格上讲，判你死刑都可能。不过你小子命好，现在有一个立功的机会摆在你的面前……”

崩溃，罗震熙彻底崩溃。

崩溃之后，事情就变得简单多了。在民警的询问下，罗震熙一五一十没有任何隐瞒的把事情的经过详细的讲述了出来。

从谁那里买的东西，自己买过多少次，和谁一起玩过，玩过几次，反正就是一股脑的全说了出来。

“罗震熙，现在你还牵扯到另一起案件，接下来有专案组的人员来询问你。记得老实交代，这就是你戴罪立功的机会，表现好了可能拘留几天就出去了。要是你敢有隐瞒不配合，后果怎么样你自己去想吧。你说你，年纪轻轻的，又这么能赚钱，干点什么不好，真是欠收拾。”

询问完毕后，三个民警站了起来。随后唐正阳专案组的人就进来了。

罗震熙一开始还有些懵逼，但很快罗震熙就咽了咽口水，面对专案组的问答，罗震熙没有敢隐瞒，开始配合专案组的审问。此刻的罗震熙心理防线已经崩溃了，脑子里只想着一件事情，那就是戴罪立功，早点从这里出去。

罗震熙虽然知道的虽然不太多，但却是整个体系中的一个重要环节。因为通过罗震熙一些钱被洗白了，罗震熙，是这个组织中的一个洗钱工具。

从深夜一直审到天亮，罗震熙才被重新带回房间。此刻的罗震熙眼里没有了丝毫的亮光，留下的只有迷茫和害怕。这个夜晚，对于罗震熙来说简直犹如噩梦一般。

今晚罗震熙交代了太多的事情。罗震熙很清楚，自己完蛋了。

上午上班后，唐正阳第一时间收到了具体消息。看着专案组拿到的东西，唐正阳笑了起来。又一个关键点补齐了，这个点补齐之后很多证据就串联了起来。

打开自己的文件夹，唐正阳拿起笔把几个名字连在一起，当几个名字连接到一起后，一个关系网形成。

一个巨大的关系网，伴随着越来越深入的调查。唐正阳越是胆战心惊的，因为现在这个关系网太大，网进来的人太多。

“这一网下去，整个娱乐圈恐怕要变天了。”

唐正阳忍不住自言自语的说道，不过他却觉得这是好事。这些年，娱乐圈的风气都被带坏了。早该做出改变了。这些东西，就是文化产业毒瘤，只有把这个毒瘤去掉，才能让文化圈更好的发展。

想起苏阳，唐正阳笑了起来。

这段时间，苏阳做了很多事情。如果没有苏阳，事情不会进展这么顺利。再说了，这件事本来就是苏阳先发现的，所以这件事情如果能顺利解决，苏阳算得上大功臣了。到时候功劳簿上肯定会有他的一席之地。

“哎，要是我有这样的一个女婿，该多好啊。”

唐正阳忍不住感叹，自从这个案子开始后，唐正阳就对苏阳关注了起来。到了唐正阳这个层次，苏阳做的很多事情都瞒不过。

可以说，苏阳快被唐正阳调查个底朝天了。包括苏阳在三山村做的那些事情。那些事情让唐正阳很是赞赏，有钱了不忘记回馈家乡，这样的品质难得可贵。

“也不知道这臭小子调查的如何了？改天得问问……”

想起自己闺女的事情，唐正阳是一阵头疼。这段时间自己太忙，也没有去问这件事情。唐箐这段时间也比较忙，唐正阳也知道。但是看着唐箐年龄一天天大，唐正阳心里也发愁啊。现在这事弄得，不知道怎么办才好了。

虽然唐正阳知道，就算自己女儿不结婚也不会吃苦。

但是作为父母的，还是希望自己的子女有一个幸福的婚姻。毕竟自己也年纪大了，等退休了。谁不想有个外孙啊。但是想有外孙也不能随便有啊，唐箐现在霍霍秦书瑶的弟弟，这事真的不知道该怎么办。

天亮了，所有人又和往常一样忙碌。

但是今天，大家茶余饭后的八卦都是罗云熙的新闻。谁也没想到，如此一个厉害的流量竟然爆雷了，这娱乐圈的瓜，真是越吃越有意思了。

好多品牌在紧急行动，第一时间宣布和罗震熙终止合作，删除一切关于罗震熙的资料。

很多电视节目也紧急剪辑甚至下架一些有罗震熙的节目，一些地铁站，公交站，商场内部，罗震熙的一些海报什么也被紧急撤掉。

而签约罗震熙的娱乐公司逐光娱乐的股票更是直接跌停，这样的爆雷让无数股民和股东差点跳楼。

太他妈刺激了，这两年逐光娱乐因为罗震熙爆火，股票拉升了很多。现在罗震熙突然爆雷，股票一开盘就一泻千里直接跌停，这尼玛真是过山车啊。

三山村，一大早苏阳心情很愉悦。虽然睡得晚，但是苏阳精神却很抖擞。

开心啊，又赚了很多人气值。罗震熙这颗雷威力太大，引爆之后让朝阳群众的粉丝再次暴涨。

这一次比陈帆事件涨粉还要多，无数网友纷纷过来关注，罗震熙脑残粉不少，但是黑粉更多，很多人早就看不惯这样的鲜肉流量了。这一次在他们看来，朝阳群众太给力了，直接把他们早就恶心已久的流量给锤杀了，真是舒坦。

一个当红炸子鸡，一个被资本和无数脑残粉追捧的流量，就这么被锤杀了。这战绩杠杠的，仅仅一个晚上朝阳群众的粉丝数量就从一百五十多万暴涨到现在的四百五十多万。而在评论区，更是好评如潮，很多人都称之为朝阳群众为民间英雄。

一夜之间涨粉三百万，由此可见这次爆雷罗震熙的威力。如此多的人气，系统自然把这人气计算在苏阳的头上，所以苏阳又狂赚了一波人气值，心情很开心。一个罗震熙就收获这么多人气值，要是自己把整个事情上《深夜扒皮秀》又会如何呢？恐怕那赚的人气值就是海量了吧。

想到这里，苏阳咽了咽口水。不过最后深吸一口气把这股冲动压了下去，不行，事情太大，牵扯太多，自己扛不动啊。

自己这小身板，这么大的雷，稍微不注意，能把自己炸的粉身碎骨。

秦书瑶也早早的起来了，心情也很好，走路都哼着歌。这两天秦书瑶又找到了一件好玩的事情，当老师，给三山村小学的孩子们当老师。

不过秦书瑶却不教文化知识，只是教大家唱歌，跳舞，和大家一起玩游戏等等。这两天秦书瑶玩的很上瘾，三山村的孩子也很喜欢她，这个漂亮的老师，还这么温柔，唱歌还这么好听，孩子们怎么能不喜欢呢。现在秦书瑶在这学校很受欢迎，天天一群孩子围着她转悠，尊敬的喊着她秦老师。

每次听到孩子们喊自己秦老师，秦书瑶脸上就全是花，感觉这件事情成就感十足。在娱乐圈，见惯了阿谀奉承。现在孩子们真心的笑容，让秦书瑶心里有一种前所未有的满足感。

这几天，秦书瑶突然明白为什么有些人热衷于做慈善了。其实很多时候，这种事情虽然辛苦甚至累点，但是收获的心理上的满足是其他东西无法替代的。

比如这所学校孩子们的尊重，孩子们发自内心的喜欢。这种喜欢，并不是说你给孩子们多少多少钱孩子们就会真的喜欢你。你必须真心去做这件事情，真心让孩子们感觉到快乐，只有这样你才能收获这些孩子们的尊重和喜欢。

对于这件事情，苏阳也不反对。现在对秦书瑶，苏阳的态度就是怎么开心怎么来。反正不缺钱，玩呗。憋屈了这么多年，该好好玩玩了。

本来俩人说要度蜜月，但是现在回到三山村后，秦书瑶觉得在村里呆着也挺舒服的。度蜜月，并不一定要去旅游景点才叫度蜜月。对于苏阳和秦书瑶来说，只要两个人能在一起，每天生活能开开心心的，每天都是蜜月期。

“喂，箐姐……”

正准备给孩子们上课去，秦书瑶突然接到唐箐打来的电话。

“书瑶，跟你说个事。梦幻时代这边有点事情需要我和苏阳去一趟韩国。你和苏阳方便吗？这次有些文件需要苏阳签字才行，而且苏阳韩语很不错，谈判的时候也能占据主动……”

唐箐在电话里说道。

梦幻时代现在爆火，特别是在韩国，风头那叫一个狂暴。而《梦幻时代》这张专辑的电子专辑销量也在昨天正式突破1000万张。

光盘专辑的销量更是优秀，光盘专辑的销量在韩国已经突破了五十万张。在韩国这个小市场，还是光盘专辑没落的时代，能有这样的销量，足以证明梦幻时代的人气了。

如此人气也让无数品牌心动了起来，这段时间很多品牌通过不同的方式联系到了唐箐，他们开出的代言价格让唐箐不得不重视，钱啊，这可都是钱啊，这钱不赚真是太对不起自己了，所以这才给秦书瑶打来了电话。

----------------------------------------

第191章 和美女经纪人独处：浪到韩国去了

“去韩国？那你们两个人去吧，我就不去了，我还要给孩子们上课呢？”

秦书瑶听完唐箐的讲述后了一愣，随后笑着说道。

“给孩子们上课？”

唐箐一脸的懵逼，这两天不联系，秦书瑶和苏阳又搞什么幺蛾子。

“对啊对啊，可好玩了，这些孩子们好可爱啊。我以前特别不喜欢小孩，觉得小孩子特别吵。现在才发现小孩子原来可以这么可爱，箐姐，你知道吗……”

说起孩子们，秦书瑶打开了话匣子，开始给唐箐讲述自己这两天当老师遇到的好玩的事情。这几天当老师带着孩子们上课，玩游戏，看着这群可爱的孩子们活泼的样子，秦书瑶很是开心。

“不是，你不去就我们两个人去啊？这多不方便啊？”

唐箐在电话里说道，但是心里却带着一丝隐隐的期待。

“有什么不方便啊？怎么？你还准备把我老公拐到韩国卖了去啊？”

秦书瑶开玩笑的说道，根本就没有多想。之所以如此，还是基于对两个人的信任、

“我卖他？得了吧，他不把我卖了我就谢天谢地了。行吧，你让苏阳飞回来吧。我们尽快出发，那边催的比较急，上杆子送钱，真是的……”

唐箐假装吐槽到说道。

“箐姐，得了吧，你心里肯定很是得意。哈哈哈。记得狠狠的宰这些棒子一刀，棒子的钱不赚白不赚……”

秦书瑶笑着说，梦幻时代现在什么人气秦书瑶也知道。

如此人气也让秦书瑶对自己老公更加佩服了，毕竟梦幻时代的事情苏阳对她说过。对梦幻时代秦书瑶也算是了解，除了不知道最核心的机密之外，其他事情都很了解。

对于梦幻时代的崛起，秦书瑶很欣慰，也为唐箐高兴。毕竟唐箐这次不再单纯的当一个经纪人，而是公司股东。

有了梦幻时代，自己以后就算淡出娱乐圈，唐箐的收入也不会降低。梦幻时代如此高的人气，对于唐箐来说这就是一个摇钱树。

这段时间秦书瑶已经有淡出娱乐圈的想法了。虽然秦书瑶还年轻，但秦书瑶这段时间一直在想这件事情。等自己怀孕了，等有了宝宝，可能自己会把更多的精力放在宝宝身上，慢慢的当苏阳身后的女人。至于自己的事业，放下也好，毕竟就算现在不努力，自己赚的钱也足够安稳的生活一辈子了。

挂断电话，唐箐嘴角突然露出一丝笑容。

轻轻的咬着嘴唇，唐箐不知道在想什么。过了一会儿从自己的床上跳下来打开自己的衣柜，看了看自己的衣服，唐箐总觉得少点什么。

这些衣服大多都很保守。很多衣服都是工作时候穿的，作为秦书瑶的经纪人，唐箐虽然长得好看，但平时穿着打扮却一点都不高调。她很清楚自己要尽量低调点，绝对不能跟秦书瑶抢风头。

但是此时此刻，唐箐突然想把自己打扮的漂亮一点，越漂亮越好。

想到这里，唐箐离开家，开车前往商城，今天，她要消费，她想消费。

三山村，秦书瑶把唐箐的事情说完之后。苏阳也没有多想，看秦书瑶确实不太愿意折腾，毕竟不是去旅游，来回够折腾的。自己必须先回燕京，然后去韩国，把韩国的事情处理完毕再回燕京再回来，一路很辛苦的。

“怎么这么着急啊？”

晚上七点多，燕京机场，苏阳下了飞机后就没有离开机场就见到了等待他多时的唐箐。

看到唐箐后，苏阳忍不住问道。这也太赶了吧，本以为明天才去韩国，结果唐箐直接说今晚就要走。

“明天一早约了品牌方，如果明年去又要耽误一天。”

唐箐直接说道，看到苏阳没有发现自己的变化，唐琴眼里闪过一丝幽怨。

哼，老娘今天可是专门找人化了妆，还换了发型，结果现在苏阳竟然没发现也没惊讶，哼。

不过唐箐并没有多问什么，直接和苏阳进入登机口，一切手续唐箐提前都给苏阳给办好了。

“咦，你化妆了？连发型也换了？”

飞机头等舱内，等两个人安顿好后，苏阳这狗东西才反应过来，然后一脸好奇的看着唐箐问。

唐箐平时虽然也化妆，但很多时候都是淡妆甚至素颜，毕竟她就是一个经纪人也不是一人。但是今天唐箐的风格有些变化，化的稍微有点浓，而且换了发型。

这种改变，让苏阳都觉得有些惊艳。

以前，唐箐虽然很漂亮，却没有太明显的风格。但是今天唐箐竟然有种风情万种的感觉，浑身散发着一种成熟的韵味。

唐箐和秦书瑶，完全两种风格。

秦书瑶，一直走清纯路线，就算是现在给人的感觉也是比较单纯的御姐风格。

但是唐箐不同，此刻的唐箐就好像一个熟透的水蜜桃，散发着熟透的气息。

“才发现啊？我还以为你眼瞎呢？怎么样？好看吗？”

唐箐赶紧问道，脸上尽是笑意。

“说实话，你找这化妆师水平太次，这里色彩用的太浓，这里又太淡，还有这发型……”

苏阳假装一脸嫌弃的说道，这里挑挑毛病，那里挑挑毛病，本来唐箐还满脸得意，很快就变成一脸的怒气。

“滚，不懂得欣赏，哼……”

唐箐忍不住骂了一句，扭过头不搭理苏阳了。狗东西，不懂风情。老娘辛辛苦苦浪费了一个下午做的发型化的妆，竟然被如此挑剔。

“不过比以前好看多了，以前你那妆化的才叫惨不忍睹呢，我害怕伤你自尊，都没好意思说你。”

苏阳接下来一句话，让唐箐不知道是该生气还是不生气了。转过头狠狠的瞪了苏阳一眼，唐箐索性戴上耳机听起歌来，不再搭理这不懂风情的混蛋。

苏阳也乐的清闲，把座椅调到一个舒适的角度，直接闭上眼睛休息。今天这一番折腾，确实有些劳累。

飞机起飞，燕京到韩国首尔，并没有飞行太长时间。

酒店已经提前订好了，下飞机后两个人直接打车来到酒店。苏阳熟练的韩语让两个人在这里没有任何语言障碍，这韩语让酒店前台的工作人员都很是惊讶。要不是护照是真的，她们真的怀疑苏阳是韩国人装的，这韩语说的太地道了。

“好累啊，不过这里的夜景挺好啊……”

进入套房，唐箐把自己的行李扔在一边，伸了伸懒腰来到阳台。苏阳好奇的看着这房间，心里大骂唐箐太奢侈。

尼玛，有必要住这所谓的总统套房吗？

这哪是酒店啊？简直就是超级豪宅，双卧室，巨大的客厅，连厨房都有，站在客厅可以看到整个首尔最美的夜景。

套房内所有的设施配备的非常齐全，好，这看上去是真好。但是这价格也是真的好啊。一晚上八万多，这点钱买点肉吃难道不香吗？给孩子们买玩具不好吗？要不是这钱是唐箐自己掏腰包，苏阳打死都不会住这房间，太奢侈了。

“我去睡了，你也早点睡？”

苏阳直接说道，直接走向自己的房间。

“这么早就睡？”

唐箐看着苏阳问道。

“嘿嘿，跟媳妇视频……”

苏阳贱兮兮的说道，这话让唐箐一脸的幽怨。

“滚滚滚，到哪里都忘不了你媳妇。”

唐箐白了苏阳一眼，苏阳嘿嘿一笑走向自己的房间。看着苏阳房间关上的门，唐箐深吸一口气，拉着行李走进自己的房间，眼神中却闪过一丝失落。

回到自己房间的苏阳，脸色一下子变得严肃起来。

苏阳不是傻子，反而对很多事情是很敏感的。唐箐身上的变化，唐箐的语气，甚至唐箐的眼神苏阳都看出了一些倪端。

苏阳承认，唐箐很漂亮。

但是有时候人得有底线。别看苏阳平时看起来吊儿郎当。其实在关键时刻，他有自己的心理底线。

他知道自己在什么阶段该做什么，该学习的阶段学习，该努力的阶段努力，该躺平的阶段躺平。

“哎，老子这么有魅力吗？”

苏阳叹了一口气，心里却还是有点小得意的。男人，谁不喜欢漂亮女人喜欢自己啊。

不过万事有个度，男人，不能靠下半身思考。

“喂，媳妇儿，我们刚到酒店……”

卧室里，苏阳和秦书瑶打开了视频，汇报一下自己的行程，同时也让秦书瑶放心。

另一个卧室，唐箐略带一些郁闷和失落。不过也没有想太多，毕竟现在唐箐还是处于理智阶段，知道什么可以舍，什么可以得。今晚，就算是苏阳真的主动了，唐箐估计也未必会让苏阳得逞。

一夜就这么安稳的度过，两个人也没有任何异常的地方。

第二天，两个人起的很早。今天有正经事情要做，不能懒床。

今天的苏阳穿的很正式，西装革履，连发型都精心的打理过。手腕上带着秦书瑶给他买的手表，摇身一变成为一个标准的成功人士，颇有韩剧中霸道总裁的韵味。

唐箐穿着一身职业装走出房间，量身定做的职业小西装完全把唐箐温润的身材给勾勒了出来。和秦书瑶不同，唐箐的身材更丰满，更成熟。

用现在流行的词语来形容就是微胖，但是这微胖可不是真的胖。

这种韵味让苏阳看到都忍不住咽了咽口水，以前唐阿姨穿衣服都相对宽松，今天突然来这么一身修身的职业小西装，真的是风格大变啊。看到苏阳的眼神，唐箐很是得意，对于自己的身材，唐箐还是很自恋的，虽然自己没有秦书瑶高，但是要说丰满，唐箐自认为秦书瑶不是对手。该凸的凸，该翘的翘。

“我们走吧……”

唐箐笑着说道。

“等等……”

苏阳突然说道，这话让唐箐一愣。

“把你的化妆包拿过来？”

苏阳直接说道，唐箐看了看苏阳，走进房间把自己的化妆包拿了出来。

“你眉毛修的有点太宽了，稍微细一点长一点更合适……”

“你这口红色号也不对……”

“我的天啊，这眼线你画的真糟蹋东西……”

苏阳直接让唐箐坐在沙发上，利索的拿出唐箐的化妆工具开始认真的忙活。唐箐坐在沙发上，看着苏阳这张近在咫尺的脸，感受着苏阳的呼吸，唐箐有一种啃一口的冲动。

特别是苏阳的手不断的在自己脸上忙来忙去，唐箐的心跳跳的更快了，脸蛋更是火热火热的。

羞涩，唐箐现在感觉到一股羞涩，宛若少女一般。

化妆，人生第一次有男人为自己化妆。

为自己描眉，为自己画眼线，为自己涂口红，这一刻，唐箐异常的乖巧，此刻她想永远停留在这一刻，这种感觉真好。

“好了，这发型也只是凑合，等回头我给你设计个新发型。”

短短几分钟，苏阳就停下手里的动作笑着说道。

唐箐深吸一口气，咽了咽口水看了一眼苏阳，最后站起来来到镜子面前。

当看到镜子里的自己后，唐箐眼睛亮了起来。

虽然苏阳只是简单的改变了自己的妆容，但气质却好像完全不同了。之前的唐箐可能只是性感，但是此刻的唐箐性感中却带着一丝优雅，这种混合体让整个人的魅力提升一个档次。

就好像养尊处优的贵妇太太，一颦一笑都给人一种勾魂的感觉。宛若一个熟透的桃子，这种成熟感对男人的杀伤力更大。

御姐虽然好，但是对于很多人来说，御姐却比不上贵妇。此刻的唐箐就像一个成熟的贵妇，无比的勾魂。唐箐这个类型才是真正的男人杀手。

唐箐开心的笑了，对现在自己的样子很是满意。

“走吧……”

苏阳并没有表现什么，对于他来说就是做了一件非常普通的事情。

“嗯……”

唐箐点点头，表现的异常乖巧，安静的走在苏阳的身边，就像霸道总裁的贴身秘书。

不过两个人所到之处，很多人都咽了咽口水。

苏阳高大帅气，冷着脸，一副霸道总裁的样子。唐箐成熟勾魂，一颦一笑都能让男人疯狂。这两个人走在一起回头率自然高。

酒店门口，一辆车早已经等待已久。

车子是昨天就定下的，连司机也都是租的。这个酒店提供这种服务，不同的价格提供不同的服务。

一辆豪华的劳斯莱斯，就算是在首尔这车子也是身份的象征。穿着整齐的司机恭敬的打开车门，两个人直接上了车离开。

“好帅啊……”

“长腿欧巴……”

“女的好漂亮啊……”

“真的好般配啊……”

“劳斯莱斯哦……”

等俩人离开后，很多人忍不住议论了起来。在韩国这样的国家，民众的金钱观念更重。劳斯莱斯哪怕在韩国也是顶级豪车。

别说劳斯莱斯了，就苏阳和唐箐住的这个酒店，就不是一般人能住得起的，这可是韩国最好的酒店，住一晚上很多人可能一个月的工资都没了。

----------------------------------------

第192章 装傻充愣：三星被套路了

“乖乖，果然不愧是三星帝国啊，这大楼就是气派……”

车子开的很平稳，最后苏阳和唐箐来到今天的会谈地点。

三星集团的总部，不过韩国网友们更喜欢叫三星集团为三星帝国。在韩国，可以没有总统，但是不能没有三星。流水的总统，铁打的财阀，三星就是站在这财阀最顶端，用自己的能力控制着整个韩国。对于很多韩国人来说，他的一生的一切的一切可能都离不开三星这个名字。

从生到死，三星都能给你安排的明明白白。

今天，两个人要谈的第一个代言就是三星的代言。

财大气粗的三星，前几天联系到了唐箐。他们想要梦幻时代代言三星品牌，而且是全球代言。现在梦幻时代在全球名气都非常高，所以才引来三星这样的巨头关注。

三星这样的巨头不差钱，能被三星看上可见这段时间梦幻时代的人气有多高。

电子专辑销量火爆，光盘专辑销量火爆，连限量版专辑都销量非常高。特别是姜允泽的限量版专辑，现在在网上炒出的价格非常高，一张未拆封的姜允泽的限量版专辑，价格已经被炒到了300万韩元一张，换算成人民币一万六千多。

这价格相对于发售价已经翻了三倍，这哪里是专辑啊，这就是顶级的理财产品啊。这样的现状让更多的人参与其中，如此热度也让限量版专辑的热度持续上升。

姜允泽的限量版专辑热销，还带动其他成员的限量版专辑热销。所以这段时间限量版专辑的销量不断的攀升，剩下的限量版专辑数量也不断的减少。按照这个节奏，所有的限量版专辑都销售出去是一点问题都没有。

仅仅这些限量版专辑，售价就高达3.5亿人民币，这韭菜割的真是连根都快割了。这也侧面证明了梦幻时代的人气，现在梦幻时代就是韩国女团的王者，新晋王者。

对于艺人来说，人气就是粉丝号召力。

对于企业来说，粉丝号召力就是产品销量。

所以人气就是产品销量就是金钱，互利互惠，反正最后出钱的都是粉丝。

“您好，我们是梦幻时代经纪公司的代表，我们今天和你们金总约好的……”

来到三星总部大厦，苏阳用熟练的英语对前台的人说到。前台的接待虽然是韩国人，但是英语水平却很好。

验证了苏阳和唐箐的身份之后，前台直接带着苏阳和唐箐前往金总的办公室。旁边的唐箐看了看苏阳很是好奇，苏阳韩语水平非常好为什么不说韩语呢？

苏阳没有理会唐箐的疑惑，此刻苏阳已经进入角色。自己就是梦幻时代经纪公司的负责人，苏阳虽然没有经历过太大的阵仗，但大学就开始自主创业的经历让苏阳有自己的一套处事方法。

“金总，他们到了……”

前台人员带着苏阳和秦书瑶来到金总的办公室后，用韩语对里面的一个中年人说道，中年人点点头笑了起来。

“欢迎欢迎……”

金总笑着站起来用韩语说道，苏阳做出一脸懵逼的表情，这个表情让金总笑了起来。

“欢迎二位到来……”

这次，金总用的是英语。

“金总，你好你好……”

苏阳这个时候才仿佛回过神来，用英语和金总交谈了起来。

双方见面之后，关于代言的谈判就开始了。谈判很正式，在专门的会议室里，有专门的团队来负责。

这次三星帝国想让梦幻时代代言三星品牌的系列电子产品。这是品牌代言，不是单独的某个产品代言。

这次三星准备让梦幻时代集体代言三星的电子产品，包括手机，智能手表，平板，电视，耳机等等一系列产品。而代言时间三星希望是三年。同时在这三年时间内，梦幻时代所有成员的电子设备必须使用三星的电子设备，不仅仅是在发表公开言论和参加公共活动的时候，就算是在平时也必须使用三星的电子设备，这些设备有三星集团直接免费提供。

同时，梦幻时代还要配合三星集团的一些线下宣传活动，做一个合格的形象大使。

而三星给出的代言费是三年200亿韩元，换算成人民币差不多1.1亿人民币。

这个代言费在韩国市场已经算是很高了，每年3600多万人民币的代言价格也不是一般品牌能给的。更何况梦幻女团才刚出道，在三星集团看来能够代言三星对梦幻时代来说也是一种荣耀，伴随着三星的广告推广，梦幻时代的人气还会因为这广告增加不少呢。

高高在上的三星集团觉得这价格很不错，在韩国有很多艺人就算免费代言三星，他们都愿意。因为三星在韩国就是神一般的存在。但在苏阳看来，这个价格太低了，全球代言就给这么点价格，太吝啬了，而且这条件还这么苛刻。

连成员平时用的电子设备都要用三星的设备，这相当于整个梦幻时代成员都在三星的监控之下啊。别人不懂苏阳却很懂。

三星这样的集团只要愿意，完全可以在你的手机内留后门。到那个时候说不定很多秘密就会被三星所掌握，这对于梦幻时代是完全不可能接受的。

而且这个价格苏阳觉得不高。梦幻时代现在人气就这么猛了，未来三年苏阳准备让梦幻时代多出几张专辑，几张精品专辑砸下去，人气绝对爆棚。所以这个价格，完全不能接受。

“金总，很抱歉，这些条件我们不能接受。首先是价格，我们有最厉害的音乐团队，我们有信心在未来三年以每年最少一张的速度出新的精品专辑。所以这个价格太低了，如果是每年200亿韩元还能接受……”

“其次，我们愿意接受在公共场合和社交平台发布消息的时候使用三星品牌的设备。至于日常生活所有的电子产品，对不起，这是属于我们艺人的私人时间，我们公司无权要求艺人这样做。所以这个条件我们也不能接受……”

“还有，三星产品线下的各类推广活动，我们也无权强制要求我们的艺人参加。所以到时候是否需要参加，还需要根据实际情况和艺人的意愿来决定。梦幻时代虽然是我们公司旗下的艺人，但她们不像韩国其他公司的艺人那样，梦幻时代在我们公司的自由度非常高。我们只是彼此合作关系，而不是奴役关系。很多事情我们公司无权为艺人做决定权，还请见谅……”

“最后，就是广告拍摄问题。贵公司只需出创意就可以了，我们可以免费帮贵公司拍摄广告。也算是彼此之间合作的一点诚意……”

苏阳用英语说道，等苏阳说完后，金总他们一个个议论了起来，不过他们却说得是韩语，唐箐和苏阳看着他们讨论，彼此都露出疑惑的神色。

唐箐是真的听不懂，而苏阳这狗东西是假装听不懂。

“一年200亿韩元？不行，这个价格太高了，梦幻时代现在人气虽然不错，但是绝对达不到这个价格……”

“真是不知好歹，能代言我们三星是他们的幸运，他们竟然还敢挑剔……”

“什么无权替艺人做决定，还不是嫌价格低。艺人在经纪公司难道不是奴隶吗？”

“梦幻时代还是值得投资的，不过每年200亿韩元太高了，100亿韩元还是可以考虑的，200亿韩元预算太高……”

议论，一群人用韩语议论着。丝毫没有避讳苏阳和唐箐，因为在他们的认知里，苏阳和唐箐根本就听不懂韩语。

也不怪他们，毕竟他们作为三星帝国的人。骨子里很是高傲的，在韩国一说在三星工作，那就是最大的荣耀。

他们平时面对其他韩国人都觉得自己高人一等。此刻面对来自华夏的两个人，他们就更高傲了。

一番议论之后，所有人又重新恢复了平静。

“苏，你要求的条件太苛刻了。恕我们难以接受，我们给的价格已经是最高的了。在韩国娱乐圈，所有的艺人都以能代言我们三星的产品为荣。梦幻时代如果能够代言我们三星品牌，对于梦幻时代也是非常好的事情。我们的广告的推广力度是很非常大的，而且是面向全球推广。梦幻时代也会因此受益。所以，还请你再仔细考虑考虑吧……”

金总看着苏阳认真的说道，看不出任何的表情。

“金总，那就多打扰了。希望下次有机会再合作，谢谢……”

苏阳直接站起来笑着说道，表现的很淡然。和金总告别之后，苏阳直接带着唐箐离开了。金总一愣，显然没料到苏阳竟然会这么干净利索。

但是金总却没有拦下苏阳，商场谈判，是讲究策略的。

苏阳和唐箐离开三星总部，三星集团的人并没有任何的追赶，仿佛这事就这么完了。

“就这就走了？他们不想拿到我们的代言了？”

“怎么可能？这也是一种策略吧。我打赌。最多明天，他们肯定还会来……”

“可能下午的时候就会过来，到时候我们要晾着他们……”

几个韩国人议论了起来。金总却眯着眼睛不知道想些什么，苏阳和唐箐离开三星总部后并没有去其他地方，而是坐车直接回到了酒店。

“哎，苏阳，那些人议论了什么？”

此刻唐箐也猜到苏阳为啥假装不懂韩语了。如果苏阳一开始就说韩语，这些人就不可能在谈判房间内用韩语大声的议论了。

“呵呵，等着吧，咱们不着急，等着他们主动找我们。”

苏阳笑着说道，把金总他们的议论的内容简单的说了一遍。听到三星的底价后，唐箐笑了起来。100亿韩元，这个价格也已经算是很高的了。

一年五千多万人民币的代言费，这价格很不错了。毕竟韩国市场不能和华夏市场比。虽然这次代言的是三星全系的电子产品。但是这广告主要针对的市场还是在韩国。

毕竟梦幻时代现在主要人气还是在韩国，虽然在其他地区人气也不错，但是和韩国国内人气比起来就差太多了。

“我们现在去干嘛？天色还早，和另一个品牌约的时间是下午三点……”

唐箐忍不住问道。

“等，没有必要最好不出去。说不定外面就有三星派来的人在监视着我们。三星在韩国的力量是非常恐怖的。在房间里呆着更安稳一点，我去补个觉，你要是闲着无聊就玩会手机……”

苏阳笑着说道，说完直接走进自己的卧室，留下一脸懵逼的唐箐。

“哼，睡死你……”

唐箐幽怨的哼了一声，看着苏阳卧室关上的门，最后也进入自己的卧室耐心的等待去了。

唐箐还是能分得清主次的，知道自己这次来韩国的主要任务。这次来韩国最主要的任务是帮梦幻时代拿下一些产品代言。

培养了这么长时间，终于可以拿代言费了，唐箐自然很期待。虽然代言费公司分的比例不算太多，但那也有不少钱啊。

梦幻时代养了这么久，终于到了收割时刻。

不仅唐箐和苏阳在等待着收获。王云泽他们更是在等待。现在专辑的钱已经差不多快要结算了，等结算之后他们就能拿到回头钱了。再厉害的鼓励语言，都没有真金白银来的效果好。

唐箐回到自己的房间里郁闷的生闷气去了。而苏阳却没有真正的去补觉，回到房间后，苏阳打开自己的电脑开始忙活了起来。

闲着没事，苏阳想扒拉扒拉韩国娱乐圈和财阀的一些事情。反正闲着也是闲着，现在在韩国，搜索资料都不用翻墙。

苏阳以前对娱乐圈的事情并不太有兴趣，韩国娱乐圈的事情就更没兴趣了。不过一直听说韩国娱乐圈水很深，也很乱。

以前，苏阳觉得这跟自己没关系。但是现在自己弄了一个梦幻时代出来，苏阳觉得有关系了。毕竟梦幻时代有很多竞争对手。要是把这些竞争对手爆雷，梦幻时代自然会跟着受益。

在华夏，苏阳不敢太乱来。但是对韩国娱乐圈的事情，苏阳是一点心理障碍都没有。自己又不在韩国混，这里爆雷跟自己又有什么关系呢。如果自己偷偷的干这事就更简单了，那些韩国人打死都不会想到爆这些猛料的人竟然是华夏人。

想想这事都觉得有些刺激，在这种心思的驱动下，苏阳开始一点点搜索自己感兴趣的事情，双手如飞，苏阳悄无声息的入侵了一些地方，而得到的一些信息让苏阳嘴角忍不住翘了起来。

----------------------------------------

第193章 三星急了：梦幻时代的天价代言

韩国，苏阳和唐箐的日子过得极为的低调。

一连几天，两个人除了出门和一些品牌商谈判之外，其他时间都在酒店里呆着没有出门。这让三星派来监视两个人的人羡慕不已。

尼玛，帅哥美女，同处一室，白天黑夜的待在房间里，他们可不信俩人会相敬如宾。

但是在酒店里，俩人的真实情况还真的就是相敬如宾。虽然在一个套房里，但套房却有两个卧室。

唐箐很郁闷，这几天，苏阳这狗东西从外面谈判回来就钻进自己的卧室里不知道在干什么。只有吃饭的时候才会出来，两个人聊天也聊的很没营养。不仅如此，这狗东西一天能跟媳妇视频好几次，这狗粮塞得唐箐心里那叫一个难受。不过苏阳的这种举动，让唐箐又冷静了下来。

这几天，两个人收获满满，一口气给梦幻时代谈下了六个代言。

一个服装品牌，一个巧克力品牌，一个薯片品牌，一款网络游戏，一个化妆品品牌，一个卫生巾品牌。

六个代言，涉及各行各业，虽然这些品牌没有三星帝国财大气粗。但是六个品牌加起来也让公司入账170亿韩元，换算成人民币是9200万人民币左右。

而且这六个品牌代言时间都是一年，虽然有品牌也想签更长时间。但是都被苏阳给拒绝了，开什么玩笑，明年就不是这个价格了。

代言的这几个品牌，都是韩国本土品牌，主要业务也大多都在韩国本土。所以代言价格比较低，小国寡民，韩国艺人在韩国赚钱其实是很难的。很多费用是非常低的，毕竟韩国本土市场太小了。但是就算价格低，每一个品牌的代言费也都超过一千万人民币，这价格已经很不错了。

不过真正的大头，还是三星集团，这才是真正的巨头。这也是两个人匆匆忙忙赶来的目的。

“走，请你喝咖啡。”

临近中午，苏阳突然从房间里出来，敲了敲唐箐的门。等唐箐打开门后，苏阳笑着说。

这话让唐箐一愣，脸上带着好奇。狗东西今天怎么转性了？懂风情了？

“赶紧的，快……”

苏阳懒得解释太多，直接催促着唐箐。唐箐点点头，简单的装扮了一下和苏阳就出门了。

司机按照苏阳的指示来到一家咖啡厅，两个人下车后苏阳让司机暂时离开。

在咖啡厅门口，苏阳故意左右看了看，然后带着唐箐进入了咖啡厅。两个人进入咖啡厅后上了二楼然后直接进入一个包厢。

“为什么请我喝咖啡啊？你不是不喜欢出门吗？”

到了包厢后，唐箐忍不住问道。

“应该快到了……”

苏阳没有回答唐箐的话，而是看了看时间低声说道。

“谁？”

唐箐更懵逼了。

“苹果公司韩国分公司的副总朴喜媛，她主要负责营销部门。我查到她每周这个时间都喜欢来这家咖啡厅喝咖啡。”

苏阳笑着说。

“你想要和苹果谈？”

听到这个消息，唐箐瞪大眼睛忍不住问道。这狗东西，连这消息都扒拉了过来，太牛逼了。

“不，碰个瓷而已。来，看到窗外那辆白色的现代车没有，如果我没猜错的话，里面的人应该是三星派来监视我们的人。自从我们从三星总部回来后，我们每次出门我都能遇到这辆车……”

苏阳笑着说道，苏阳鹰眼的能力是非常恐怖的。

只要他看到的东西，都能记得清清楚楚。这辆车从自己和唐箐离开三星集团后就经常出现在自己的视线里。虽然对方跟踪的水平很不错，但遇到苏阳这样的变态，再牛逼的跟踪高手也白瞎。

“你的意思……”

唐箐眼睛亮了起来。三星集团派来的监控人员，苹果集团韩国分公司的副总，苏阳和秦书瑶，这一下热闹了起来。

咖啡厅里，苏阳和唐箐两个人在包厢里聊着天。三星集团派来的人没敢进咖啡厅，而是在车里耐心的等待着。此刻的他正在通过一个摄像机拍摄着门口的一切。

而在三星集团总部，谈判小组的人死死的盯着传回来的画面。

三星集团的员工工作态度是非常变态的。能进入三星集团的人，都是韩国精英中的精英，为了进入三星集团，他们可是过五关斩六将，经历了很多内卷之后才进来的。所以他们更珍惜在三星集团工作的机会。

因为三星的福利太高了，很多时候三星集团的员工明知道上司的命令是违法的也都必须去做，因为他们不想被开除。在韩国，三星财阀对员工的统治力是普通人难以想象的。

这一次，三星集团的宣传部门也是很希望梦幻时代能够做三星电子产品的全球代言人。毕竟梦幻时代的粉丝群体年轻人比较多，而且现在人气很高，特别是姜允泽，在欧美都有很高的人气，被很多欧美人誉为最美韩国女人。

所以在三星看来，梦幻时代和三星就是绝配，因为彼此都是韩国的骄傲！

但是三星谈判小组这边还是秉承自己一贯的做事原则，花最少的钱把事情办好，这就是他们的工作原则。

“走，差不多了……”

在咖啡厅里呆了一个多小时，苏阳看了看时间站起来和唐箐走出包厢。但两个人却没有急着离开，而是在二楼的公共区域又等了几分钟，看到苹果副总也走出包厢才站起来。

苏阳和秦书瑶微微一笑，两个人慢慢的走下楼，而朴喜媛跟在两个人身后，没有发现任何不妥。

咖啡厅门口，苏阳拉开门，唐箐先走了出去。苏阳却没有急着出去，而是对身后的朴喜媛微笑着点点头。

“谢谢……”

虽然不认识对方，但是朴喜媛还是礼貌的说声感谢。

神奇的一幕发生了，三个人走出咖啡厅，苏阳在门口还跟朴喜媛有所交流，两个人都面带笑容，看样子聊的很愉快。

“等等，暂停一下，这个人是谁？”

三星谈判小组赶紧暂停画面。监视苏阳的人不认识朴喜媛，但是他们认识啊。毕竟老熟人了，在韩国市场，苹果公司和三星集团竞争也是比较激烈的。

“苹果公司副总朴喜媛，专门负责苹果公司营销部门……”

一个小组成员立刻认出了朴喜媛。这个消息让谈判小组的人脸色立刻严肃了起来。

此刻，所有人心里都有一个想法。那就是苹果公司可能正在和梦幻时代谈判。这个情报让谈判小组的人立刻汇报给了金总。

金总听到这个消息后，表情也严肃了起来。

“立刻让信息部门的人查一下苏阳他们两个人的机票信息……”

金总直接说道。

“信息部门反馈，就在刚才苏阳和唐箐定了明天上午回华夏的机票……”

很快，一个消息就被查到了。在韩国，几乎没有三星集团查不到的信息。这个消息让所有人都很严肃。

“立刻联系苏阳和唐箐，约他们见面，绝对不能让梦幻时代代言苹果品牌……”

金总严肃了起来。前几天他还不紧不慢，现在着急了。

如果苹果公司拿下梦幻时代，让梦幻时代成为其品牌代言。这也许就会冲击韩国市场，如果是其他市场，可能三星也不会太敏感。

但是韩国市场绝对不行，这是自己的大本营。

之前苹果公司很少做广告，毕竟品牌的号召力太大。但是这几年苹果公司也开始适当的做一些广告了。

原因很简单，因为在高端市场苹果公司也面临着很多品牌的挑战。而三星的高端系列就是苹果品牌的挑战者之一，而且是强大的挑战者。

“你好，苏总，关于代言的事情，我们能再谈谈吗？”

金总亲自给苏阳拨通了电话。

“金总，不好意思，我们已经预订了明天的机票。希望下次我们能有机会合作吧。”

酒店内，接到金总的电话后，苏阳嘴角露出了笑容。但是却很客气的拒绝了。

“苏总，一个小时，我只需要一个小时的时间。”

金总认真的说道。

“好吧，那你们来我们的酒店吧。”

苏阳说完挂断了电话，旁边的唐箐笑了起来。苏阳的策略并不高明但却很实用。虽然看似简单的策略，但如果换个人却未必能够用的出来。

首先一般人恐怕不会知道朴喜媛每周会去哪家咖啡厅，就算知道这件事。一般人也不会发现三星集团的小动作。

这两个环节，缺一不可。如果不知道朴喜媛的情报，就无法实施这样的计谋。

如果三星集团没有派人跟踪，这计谋也无法实施。所以说，三星之所以被套路，还是因为三星自己的原因。

聪明反被聪明误，只要签署了合同，就算三星集团反应过来也迟了。

很快，金总他们就来到苏阳他们的总统套房内。

“苏总，经过我们商议，我们三星集团给出了新的代言合同。代言费为每年100亿韩元，三年一共300亿韩元。同时尊重梦幻时代的选择，不强求在平时生活中用三星的电子设备。但是在公共场合……”

金总直接把新的代言合同拿了出来。

这一次，金总直接把底牌给拿了出来，满足了苏阳的所有条件。看着这个条件苏阳笑了起来。

“金总，不好意思，这个价格太低了。200亿韩元一年，而且我们只签一年。同时，这些违约项目，都需要修改。我们艺人如果因为个人原因爆雷，我们最多退还代言费。而且是在代言合同期限内……”

苏阳直接说出了自己的条件。

现在自己掌握主动，自然要跟着自己的节奏来。

“这不可能，200亿韩元一年这价格太高了。苏总，我们三星集团看中梦幻时代的潜力。但是并不代表我们非梦幻时代不可。”

金总看着苏阳直接说道。

“金总，如果不是你们看好梦幻时代，恐怕你们也不会来了。这样，我们最后再退一步，两年300亿韩元，违约条款必须改。这是我们最后的底线。如果这个价格再不答应，不好意思，咱们只能下次合作。金总，我是华夏人，没有你们的民族情怀，你们三星对我也没什么影响力。如果不是考虑到梦幻时代以后的发展，其实苹果公司给的条件更为合适。金总，我给你最后的考虑时间，如果可以，我们现在就拟定合同。如果无法合作，请不要浪费我们彼此的时间。我们还需要去和苹果公司确定合同……”

苏阳看着金总直接说道，表情严肃。

这话让金总表情严肃了起来，两年300亿韩元，这个价格也不算低，但对于三星集团来说其实并不算什么。他们在欧美找的全球代言，价格更高，有的一年仅仅代言费就高达几千万美元。

三星帝国不缺钱，金总思考了起来，酒店内的气氛严肃了起来。

“合作愉快……”

仅仅过了几分钟，金总就笑了起来。

不能让梦幻时代代言苹果，这是金总的做事的原则。300亿韩元看似不少，但是对于三星帝国来说却是九牛一毛。

如果梦幻时代去代言苹果品牌，因为她们的代言，苹果品牌在韩国的市场占有率哪怕增加百分之一，那三星损失的可就不止这300亿韩元了，更何况还有全球市场呢。

合作愉快， 双方动作也很快。

三星集团很快拟定好了合同，唐箐也打电话给自己合作的律师。

双方律师检查完毕合同后，双方各自在合同上签下名字。

拿下，三星集团天价合同拿下。

两年300亿韩元，换算成人民币是1.64亿人民币。每年代言费高达8200万人民币，这才是财大气粗啊。三星一年的代言费都快追上之前签下六个品牌的总代言费了。

签下合同，彼此都松了一口气。唐箐也一脸的兴奋，这次韩国之行真的是赚到了啊。

470亿韩元，2.56亿人民币，这韭菜割的可真爽。这钱赚起来也真爽，比自己当经纪人赚的爽多了。

虽然这些代言费还要缴纳高额的税收，而且还要分给王云泽他们，但最后落在自己手上的钱也不少啊。

此刻唐箐有些心疼，心疼缴纳的税。

梦幻时代虽然是韩国女团，但是王云泽却是华夏人。所以这笔代言费用要想合法的话，不仅要在韩国缴纳相应的税，回国之后还需要按照华夏的法律缴税，这样才算他们的合法收入。

这样来回折腾之后，2.56亿人民币最后完税之后，只剩下1.6亿，差不多交了一个亿的税，这也是为啥这么多明星艺人逃税的原因，别说他们了，唐箐都想逃了，实在是太多太心疼了。一个亿啊，就这么没了，谁不心疼啊。

----------------------------------------

第194章 庆功：夜店狂嗨

“耶，来，击个掌……”

晚餐时间，总统套房内，唐箐很是兴奋。放下自己的餐具，伸出手和苏阳来了个击掌。大单啊，没想到的大单。唐箐来之前都没敢想三星这里会给这么高的价格。本来三年能给200亿韩元就算是不错了。

结果现在的价格完全翻过来了，两年300亿韩元，太牛逼了。这次韩国之真是行收获满满，这么多收益，就算缴税之后到手也有1.6亿人民币。

因为是团体广告代言，女团拿走六成分红。落在苏阳和唐箐手里的钱高达六千四百万人民币，每个人可以分三千二百万人民币左右，这可是一笔巨款。

而梦幻时代拿的更多，仅仅代言费到手的资金就高达9600万。平均每个人都可以分得一千三百多万，这可是到手的净收入，完税后的。

这还只是代言费收入，《梦幻时代》这张专辑销售的分红也不少。

广告加上专辑分红。女团成员每个人差不多得有三千万人民币的净收入。这是相当可怕的，这可是每个人啊。

女团一共七个人，要是按照团体收入来算，梦幻时代仅仅这一波，净到手的收入就高达两亿人民币。

而苏阳和唐箐两个人到手的就更多了。

特别是苏阳，要知道梦幻时代专辑的歌曲可是需要花钱购买的。100万人民币一首，一点都不便宜，气的唐箐恨不得咬死苏阳。

仅仅这专辑里的歌曲，就让苏阳入账一千多万，只不过这些钱暂时还是挂账。现在公司有钱了，自然要把钱给了啊。

唐箐赚的也非常多，毕竟梦幻时代也没太多的成本开支，按照现在的成绩，唐箐和苏阳两个人在年前都能入账过亿。

土豪，不知不觉俩人都成了土豪。苏阳也忍不住感叹，他娘的，这就是这个世界。

不懂得赚钱的人，一个月几千块都累死累活的。

懂得赚钱的，一年轻松赚上亿。你可以埋怨社会不公，但是这种不公就是社会的真相。

“苏阳，吃过饭我们去夜店玩吧？好多年都没去过了，韩国的夜店可是全球有名的，好不容易有机会来一次，去看看呗？”

唐箐突然看着苏阳说道，眼里带着一丝期待。看着唐箐的眼神苏阳最后点点头。明天就要走了，这几天一直在钓三星，现在鱼已经被钓起来了，也可以去放松玩一玩了。夜店，自己还真没去过呢。

“真的吗？哈哈哈，太好了，等一下，我去换个衣服，对了，一会儿帮我化个妆啊。要画个夜店风，我今晚要当夜店女王……”

饭也不吃了，唐箐兴奋的钻进自己的房间，苏阳叹了一口气，也回到自己的房间换了一身休闲点的衣服。

过了一会儿，唐箐从自己的房间里出来。看到唐箐穿的衣服后，苏阳瞪大眼睛，嘴里忍不住咽了咽口水。

这衣服真的是太性感了，黑色的小皮靴，黑色的包臀小皮裙，上身是紧身的黑色小马甲，一身黑却搭配了一条肉色的丝袜，如果不仔细看就和光着腿差不多。

丰满的身材完全被这衣服勾勒了出来，最关键唐箐走出来的时候，脸上还带着一丝羞涩。这种表情让苏阳一阵上火。本来就年轻气盛火气大，这又出来好几天了，唐箐这么一勾搭，谁不上火。

“怎么样？”

唐箐看着苏阳，竟然有点害羞的神态。

“我说阿姨，你不冷吗？现在可是冬天……”

苏阳忍不住说道。

尼玛，现在可是冬天。韩国的冬天可是很冷的，毕竟地理位置在那里放着，跟东北差不多。

“不冷啊，我这丝袜是棉的啊。再说了夜店里都有中央空调，不会冷的。”

女人，为了美不怕冷。好多女人为了美，大冬天还露着腿呢。唐箐觉得自己这穿着打扮没啥问题，反正也不长时间在室外。至于夜店内，开着中央空调，还这么多人，冷肯定不会冷。到时候说不定还热呢。

“给我化妆……”

唐箐抬起头，眼里带着期待。苏阳点点头，拿出唐箐的化妆工具开始忙碌。简单忙碌之后，一个性感尤物出现在苏阳面前。

这次的唐箐不再有任何优雅，只有浓浓的性感，浑身宛若一只熟透的蜜桃，烈焰红唇，勾魂的眼神，完美的把自己的魅力展现了出来。

“完美，哎呀，你也给自己化化妆啊……”

唐箐看着镜子里的自己满意的点点头，然后看着一脸素颜的苏阳忍不住说道。

“我一个大男人就不用了。”

苏阳直接说道。

“哎呀，男人怎么了？又不是让你画女装，赶紧，把自己打扮的帅一点……”

在唐箐强烈的要求下，苏阳只能无奈的对着镜子给自己化妆。和唐箐化妆不同，苏阳给自己化妆，其实也就是简单的修整一下。

修整一下眉毛，弄一下发型等等。不过就算是简单的弄一下，弄好之后苏阳整个人也变得更加帅气有气质。

“哎，差一辆车啊。要是再有一辆大牛就好了……”

来到酒店门口，唐箐忍不住感叹道。虽然大牛坐着不舒服，但是去夜店却很有逼格。

“要不要我去农场里买一头牛让你骑着啊？”

苏阳忍不住调侃道。

“好啊好啊，那肯定很拉风……”

唐箐这话让苏阳白了她一眼，两个人直接上了劳斯莱斯。这车虽然没有大牛拉风，但是档次绝对不算低。

Hollic，韩国最正统的高端夜店。因为周边有很多娱乐公司，所以大牌明星、流行歌手、运动选手、韩国小姐也会经常出现在这家店里，这里聚集了韩国最时尚的人群。

夜幕降临后，这家夜店里就开始热闹了起来。韩国首尔的夜生活是超级丰富的，可以说连燕京的夜生活都无法和这里相比，

韩国江南区，这里更是全球有名。这里有全球最顶级的夜店，也有全球最流行的夜店文化。

这个点，夜店门口那叫一个热闹。

各种各样的豪车聚集在这里，有些豪车让唐箐和苏阳看了都咽口水。娘的，这韩国江南区，有钱的人还是多啊。

各种顶级豪车遍地都是，而帅哥美女也很多。毕竟韩国整容产业太发达了，有钱人不缺钱，就算长得丑也整的漂亮了。

所以这家店里真的很养眼。但是里面消费也很高的，门票就要三万韩元，换算成人民币165左右。

而里面的一些包厢动辄几十万韩元一个甚至更贵，酒水也不便宜，韩国虽然基本工资高，但是普通人在这里也根本就消费不起。很显然，这家店就不是给普通人开的。

苏阳和唐箐下了车，直接走进店内。

一路上俩人也引来不少回头率，不管是唐箐还是苏阳，就算在韩国那也算是帅哥美女了。唐箐这性感尤物就不用说了，周围的男人恨不得吞了她。

而苏阳高大的身材，硬朗的脸蛋。再加上比较完美的身材，很是吸引女人的目光。别看韩国娱乐圈流行娘炮，但是在这夜店里，硬朗的男人却更受欢迎。

进入夜店内，两个人在二楼要了一个包厢。这包厢可以看到一楼所有的情况，但是却又能保证一些隐私。

“这里气氛很不错啊……”

唐箐忍不住说道，这里并没有想象中的那么乱，反而气氛很好。毕竟作为韩国差不多最高端的夜店，来这里玩的人都是非富即贵。这样的消费人群反而不这么乱。

当然这也只是表面上看起来这样，暗地里到底隐藏着什么恐怕只有内部人知道了。

“原来这就是夜店啊……”

苏阳很是好奇。他还是真的第一次来夜店，之前只是在电视里看到过而已。

苏阳目光来回看了几遍，鹰眼强大的能力已经把整个夜店记得清清楚楚。不仅仅是夜店的环境，包括店里的人，甚至每个人的表情什么的。如果苏阳愿意，通过唇语甚至能够得知他们在说什么。

这段时间，苏阳没少学一些杂七杂八的东西。包括心理学，唇语这些杂学。

当苏阳把夜店的情况掌握了之后，心里才多了几分安全感。对于夜店苏阳一直没什么好感，总觉得这里会比较乱。不过现在还好，这里气氛还是比较好的。

很快，两个人点的酒和果盘就送到了。

“来，喝一个，庆祝我们这次韩国之行圆满结束……”

唐箐抽出一支鸡尾酒和苏阳碰了碰杯，眼里尽是妩媚。苏阳也没有拒绝，两个人就在包厢里慢慢的喝酒聊天。

夜店的气氛慢慢上了起来，惊爆的音乐，性感的DJ，舞台上还有轮番的表演。

气氛就一个字，嗨，伴随着音乐，让人忍不住想要跟着节奏扭动自己的身子。

苏阳也终于明白为什么这么多人会沉迷在夜店了。这里的气氛确实很好，特别是喝点酒之后，真的可以让人放开自我尽情的嗨，尽情的发泄。

看着这些在夜店里疯狂发泄的人，苏阳想起学过的心理学。

成就越大的人，内心压抑的事情越多。在适当的场合适当的地点，他们就会把这股压抑以另一种方式发泄出来。

看着这舞池中尽情摇摆的人，看看这些穿着性感甚至有些不堪的女人，也许白天的时候他们还是道貌岸然的人。也许是企业高管，也许是富家太太，也许是私立医院的医生，也可能是高级白领。

但是晚上到了这里，他们就是一群尽情嗨尽情释放的醉人。这种嗨可以解压，但是更容易让人沉迷。

“苏阳，我们也下去跳舞好不好？”

唐箐看着苏阳，此刻唐箐脸蛋红红的，两个人刚才可是喝了不少酒。特别是唐箐，更是一杯一杯的喝着，仿佛想要把自己灌醉。

“好……”

苏阳没醉，今晚虽然喝的不少，但是酒的度数都不太高。现在苏阳的身体很健壮，承受酒精的能力也增强了不少。

两个人下了舞池，唐箐也仿佛被这气氛感染了，跟着音乐扭动着身子。这姿态看的周围一些男人直咽口水。

而苏阳这边几个女生看到苏阳之后，直接围了过来，还大胆的给苏阳抛着媚眼。看到这几个妖艳贱货，唐箐直接贴到苏阳身边宣布自己的主权。

“妖精……”

苏阳心里骂道，我草，舞池里本来人就很多，现在唐箐直接挤过来，整个人和苏阳贴在一起，两个人面对面看起来很是暧昧。更让苏阳受不了的是这妖精竟然还在跳舞，伴随着节拍扭动身子，这一下谁受得了。

而此刻的唐箐，看着苏阳，整个人眼里带着迷离。

整个人贴着苏阳，闻着苏阳身上的味道，唐箐不舍得离开。她知道，离开后可能就享受不到了。

舞池内，大家在疯狂的扭动身子，苏阳也放开自己，跟着音乐舞动着身子。

“吼吼吼吼……”

舞台上，不知道什么时候来了几个肌肉猛男。此刻正光着膀子跟着音乐展现自己的肌肉，每一个动作都引起下面很多女人的尖叫。

“中看不中用，苏阳，苏阳，你也给他们看看你的……”

唐箐大声喊道。

“啊？什么？”

苏阳没听清楚唐箐喊什么，毕竟声音太嘈杂了。

看着苏阳，唐箐直接上手，直接把苏阳的上衣给掀了起来，在苏阳懵逼的表情下，竟然把苏阳的上衣给脱了。

“哈哈哈，我们也有……”

唐箐大声喊道，然后推着苏阳向台上走去。周围的人此刻也发现了苏阳的样子，看到苏阳光着膀子，很多人也尖叫了起来。

特别是看到苏阳身上的肌肉后，苏阳身上的肌肉没有台上几个肌肉猛男的块头大，但是线条却更好看。所有的线条犹如刀削一般很是漂亮，一看就充满力量感。而不是像几个猛男那样，一看就是吃药吃多了。

特别漂亮的公狗腰，那叫一个漂亮啊。八块腹肌引来一阵尖叫。上台后的苏阳一阵懵逼，但是看到唐箐在下面兴奋的大喊大叫又不忍心佛唐箐的兴，看了看四周，苏阳索性大大方方的在台上展现自己的身材，简单的几个动作后，漂亮的肌肉完美展现出来，引来下面无数女人的尖叫，这些尖叫让苏阳兴奋了起来，这气氛，原来自己也喜欢啊。

----------------------------------------

第195章 嗨翻全场：韩版《死了都要爱》

台上，光着膀子的苏阳随便摆几个动作，引来下面阵阵尖叫。特别是女人，看着苏阳这壮硕的身材，再看看苏阳硬朗帅气的脸蛋，很多女人恨不得扑上去把苏阳就地正法。此刻，苏阳敢勾勾手，绝对能够勾搭几个韩国美眉回酒店开联欢会。

唐箐也在下面大喊大叫，异常的兴奋。

台上，苏阳看了看下面的疯狂，又看了看唐箐深吸一口气，直接走向舞台旁边的工作人员身边。

“我能在这个台上唱首歌吗？”

苏阳用韩语说道，工作人员点点头，表示没问题。夜店要的不就是这种气氛吗？有客人能把气氛带动起来，夜店巴不得呢。

“你要唱什么歌曲？我给你找……”

工作人员笑着问道。

“不用了，我手机里有伴奏……”

苏阳把自己的手机拿出来，调出一个伴奏。工作人员点点头，把苏阳的手机连接控制中心。苏阳拿着话筒回到中央舞台。看到苏阳拿着话筒来到舞台，下面的人突然安静了下来，一个个都好奇的看着苏阳。

“谢谢大家，今天我想在这里唱一首歌，多有打扰，还请见谅。”

苏阳用熟练的韩语，这句话让下面的人又尖叫起来。而在包厢里的宾客很多人也满是好奇。特别是包厢里的一些娱乐圈的人，一个个也忍不住期待了起来。

苏阳的容貌，苏阳的身材，完全可以走偶像路线啊。

现场安静了下来，音乐伴奏响起，台上的苏阳拿着话筒光着膀子面带微笑，虽然是冬天但夜店内的空调温度却很高。刚才经过一番热舞之后，苏阳身上出了不少的汗。灯光一打，强壮的身子和汗水混合在一起，整个画面那叫一个雄壮，这一幕看的台下的好多女人都双眼迷离，双腿紧闭。

“不能就这么放你走，虽然我这样彻夜祈祷着。不能再爱你的话，那就带我走吧……”

苏阳的声音响起，当这声音响起后，现场很多人犹如触电一般，包厢里好多韩国艺人也愣了。

这声音太好听了，清澈中带着磁性，真的很好听，这嗓音条件绝了。

唐箐也安静了下来，虽然她听不懂苏阳现在唱的是什么。但是这曲调她太熟悉了，这不就是《死了都要爱》吗？只不过现在苏阳唱的是韩语而已。

韩版《死了都要爱》，其实这首歌原版本来就是韩国歌曲，名字叫做《千年之爱》，苏阳在系统里兑换的时候，韩版的原版系统也给了。现在苏阳只是把这首歌又唱了出来而已。

很快，歌曲进入高潮部分。当苏阳的逆天高音飙出后，现场无数人直接疯狂了起来，尖叫声差点把整个夜店给掀了。

卧槽，这高音逆天啊。听着太劲爆了。

大家本以为苏阳只是一个喜欢唱歌的人，现在却发现台上的肌肉帅哥竟然是一个超级王者。这唱功这嗓音太逆天了。还有这歌词，很多人一下子就喜欢上了这首歌。

台上，借着酒劲，苏阳彻底疯狂的嗨了起来。

这唱的比在《蒙面歌手》的舞台上还要疯狂，此刻他忘记了所有，沉迷在这首歌里。台下，所有人都被这逆天的高音所镇住。很多拿着手机录视频的人更是兴奋，这王炸牛了。

“这是谁啊？谁认识……”

“这首歌你听过吗？”

“没有，难道是新歌……”

“太好听了……”

“哇，欧巴好帅啊……”

“好喜欢这个欧巴……”

此刻苏阳掌控了全场。下面的人群一边听歌，一边议论着。

包厢里一些娱乐圈的人更是瞪大眼睛。卧槽，这是谁啊？这么厉害的唱功为什么以前没听说过。特别是歌坛的一些人，他们可是听的出来，这唱功绝对不是业余爱好者所拥有的。

而且这首歌自己也从来没有听过，难道是原创歌曲？难道台上的帅哥是某个娱乐公司准备出道的歌手？

在这个夜店出道，其实在韩国并不算什么新鲜事情。在韩国乐坛，真的有不少人是从这里出道，还有不少人是在这里成名的。

虽然不知道台上的男人是谁，但是包厢里的圈内人士此刻却知道。今晚过后，恐怕台上这个帅哥在韩国的名气会增加不少。

台下，唐箐变得异常的安静。看着台上疯狂唱歌的苏阳，唐箐眼角忍不住滑下两滴眼泪，脑海里浮现出苏阳和秦书瑶甜蜜的画面。

清醒，此刻唐箐清醒了过来。

酒精只能让人麻醉一会儿，却不能麻醉人一世。唐箐知道，苏阳这几天其实一直在刻意的躲着自己，唐箐不是傻子，她能感觉出来。

而今晚唐箐本以为借着酒劲，自己可以放纵一次，哪怕一次就好。但现在苏阳这首歌，却犹如一盆冷水把唐箐浇了个透心凉。苏阳没有直接说，而是用这首歌告诉了自己，两个人不可能在一起的。

台上，一曲结束，苏阳微微一笑，把话筒还给工作人员，拿着自己的手机跳到台下。现场好多女人再次尖叫了起来，兴奋的喊着让苏阳再来一首。有些女人直接挤过来，整个身子恨不得贴在苏阳身上。

苏阳却不管这些人，跳下台穿上衣服后，拉着唐箐直接离开这家夜店。

门口，一阵寒风吹过，两个人都被这寒风所吹醒，没有了丝毫酒意。还好来的时候两个人都在外面穿了羽绒服，要不然非感冒不可。

两个人没有坐车，而是安静的走着。这个时间街上很安静，本来冬天晚上人就少，再加上天色已晚，喜欢疯狂的人都在店内狂欢，路边就没什么人了。

慢慢的走着，两个人彼此都没有说话。路灯下映着两个人的背影，此刻，两个人都不知道该如何开口。

“下雪了……”

不知道什么时候，天空中竟然飘起了雪花。在一个路灯下，唐箐停了下来，抬起头看着天空，伸出手俏皮的接了几片雪。雪白的雪花落在手里，很美，但是却很快融化。

“苏阳，你喜欢雪吗？”

唐箐突然看向笑着问道。

“不喜欢，我们老家冬天没有雪。我第一次见到雪还是大一的时候，一开始还挺兴奋，半夜下去玩了半夜，不过后来慢慢就不喜欢了。”

苏阳轻声说道，回忆起大学的美好时光，苏阳嘴角也露出怀念。

“为什么？”

唐箐好奇的问道。

“因为冬天我也要出去兼职赚钱啊，下雪天交通特别不方便。有时候下了公交去兼职的地方，需要步行很长时间。一旦下大雪，到处都是融化的积雪，很多时候到了工作的地方整个鞋子都湿透了，但是又没办法换，只能穿着湿透的鞋子工作……”

苏阳诉说着自己刚上大学时候的生活。别人喜欢雨雪，苏阳最讨厌。因为雨雪天工作最不舒服。

苏阳的话让唐箐一愣，没有再多问。

“我小时候很喜欢雪。我记得小时候燕京每年都会下大雪，很大很大的那种。每次下大雪，我们大院里就有好多人。爸爸也会带着我下楼和小朋友一起打雪仗，那个时候，开心是这么简单。一件有趣的事情都能兴奋好多天。后来慢慢长大了，爸爸也越来越忙了，虽然生活越来越好了，但是快乐却越来越少，不知道什么时候，突然觉得真正的快乐竟然成了一种奢侈……”

两个人一边走一边聊着小时候的故事。

此刻的两人就好像知心朋友似的。之间没有了任何暧昧的成分，就这么一边聊一边走着。谈谈小时候的趣事，说到有趣的时候两个人都笑的很开心。

不知不觉，两个人竟然走回了酒店。

看着酒店的大门，两个人都笑了。

“回去吧，早点休息，明天还要回去呢。今晚，谢谢你啊，我很开心……”

唐箐看着苏阳轻声说道。苏阳点点头，一切都在不言中。

成年人有时候可能失去理智。但更多的时候却必须学会保持理性。苏阳也好，唐箐也罢，此时此刻都恢复了理性。而在夜店里的暧昧，就当做心底里的一点小美好吧。

“媳妇儿……”

回到自己的卧室，苏阳给秦书瑶发了个视频。

“这么晚了还没睡啊？咦，你喝酒了？”

视频里，秦书瑶看到苏阳红红的脸忍不住问道。

“嗯，今天成功拿下三星，所以就喝了点酒庆祝了一下。想你了……”

苏阳笑着说道。

“我也是，明天我去机场接你……”

秦书瑶的话让苏阳点点头，一句简单的话就让苏阳心里很安心。小别胜新婚，苏阳来韩国也有好几天了，这几天秦书瑶也挺想苏阳的。

又简单的聊了两句，两人就挂断了视频。苏阳舒服的洗了个澡，躺在床上美美的睡去了。

在另一个房间，唐箐洗完澡侧躺在床上，关着灯睁着双眼，看着黑漆漆的卧室，眼角不知不觉湿了起来。

此刻的她，终于明白什么叫做有缘无分。

世上最幸福的事情，就是在最好的年纪遇到你。

但是世上最残酷的事情，却是遇到你之后，发现你却已经心有所属。

感情这东西很玄妙，有的时候越不想去沾染，反而深入其中。此刻唐箐有些明白为什么有些爱情，明明是个错误彼此却还爱在其中。

因为当爱来临的时候，人很难控制自己的内心。

酒店内很安静，而在韩国网络上此刻却热闹了起来。

有不少人把自己手机录制的苏阳的视频给放到了网上，这些视频被放到网上后，很快引来很多韩国网友的围观。

----------------------------------------

第196章 韩国作妖：在韩国爆火的苏阳

“惊爆，夜店惊现王者，高音吊打韩国乐坛。”

“民间高手吊打韩国乐坛，硬汉欧巴嗨翻全场！”

一些视频被韩国网友放到了网上，还起了一些满是噱头的名字。不仅如此，连Hollic的官方账号，都发布了一个视频。

Hollic的官方账号，在韩国粉丝数量是非常多的。平时这个账号会分享一些夜店里的视频，包括一些演出视频。这个账号成立这么多年，一些在韩国小有名气的歌手，当初就是在这个账号上被人认识的。

而Hollic账号的官方粉丝数量更是高达二百多万，在韩国二百多万的粉丝数量已经不少了。毕竟整个国家的人口才四千多万了。

网友和Hollic发的这些视频很快引来一些夜猫子韩国网友的围观。

“哇，欧巴身材太好了，好帅啊，唱歌也好听……”

“呜呜呜，今天有事没去，竟然错过了这么帅气的欧巴……”

“这首歌太好听了，这首歌曲的名字谁知道啊。这唱功太牛了，高音太高了？这是准备新出道的歌手吗？”

“没有听过这首歌，应该是一首新歌吧，期待单曲正式发布……”

“好听好听，这是欧巴要出道吗？喜欢欧巴的肌肉，还强壮啊。比娘炮好看多了……”

“哇，这才是我们韩国男人，身材太好了……”

“长得帅，身材好，唱歌好听，爱了爱了，欧巴名字是什么？”

韩国网友看完这些视频后，画风全是夸奖，他们也被苏阳的高音给征服了。再加上苏阳这强壮的身材和帅气的脸蛋，很多韩国妹子都爱了。

但是很快，画风就变得不一样了，一些在韩国的华夏人看到这些视频后，再看看评论区，他们一下子乐了起来。

“哈哈哈，笑死我了，韩国欧巴？乐死我了……”

“楼上的，不许说，让他们自嗨，在宇宙国的认知里，一切都是他们宇宙国的。……”

“什么情况？楼上 ，你们认识这个欧巴？”

“哈哈哈，认识，怎么不认识啊，不认识谁也得认识这狗东西啊。没想到这狗东西韩语这么好，这是去韩国旅游了吗？催更舌尖……”

“卧槽，这首歌牛逼，绝对吊打韩国乐坛，哈哈哈，想听韩语版的《拉达崩吧》……”

画风变得诡异起来，好多华夏网友在评论区热闹，但是就不揭秘真实答案。这让很多韩国网友满心的好奇。这个男人是谁啊？为啥这些人认识啊？到底是谁啊？

“哇，没想到竟然听到苏阳欧巴的韩语歌，爱了爱了。哈哈哈，作为一名在华夏留学的韩国留学生，我给大家科普科普苏阳欧巴的资料吧。我觉得这才是传奇，虽然我是韩国人，但是我不得不说，整个韩国都找不到任何一个人可以和苏阳欧巴相比的人……”

终于，一个在华夏留学，这两天刚回韩国的留学生揭秘了答案。得到答案后，很多韩国网友愣在那里，表情那叫一个精彩。

苏阳，这个在韩国Hollic夜店征服全场的人竟然是一个华夏人。而且在华夏还是一个传奇人物，这个留学生整理了很多苏阳的资料，本来她平时就是一个博主，喜欢在自己的社交平台上分享自己在华夏留学的生活，也有一些粉丝。

这次看到网上这个热度，她兴奋了起来。直接扒拉了一些苏阳的资料紧急整理了一期视频。因为在华夏，她也是苏阳的脑残粉。

“苏阳欧巴，今年二十二岁……”

视频里，妹子详细的把苏阳的传奇经历给讲述出来。讲述的很详细，犹如讲故事一般。还不断的穿插着一些影像资料。

苏阳，华夏欧巴，从小是孤儿，吃百家饭长大，靠自己的努力考上大学。

然后大学期间自己兼职养活自己，还赚了不少钱。还没毕业就和华夏的超级天后秦书瑶结婚，当了小白脸。而且秦书瑶还亲自参加了他的毕业典礼，被传为佳话。

当大家都认为苏阳是一个吃软饭的小白脸的时候，他却用各种操一次次逆袭。

仅仅半年时间，从一个新人成为华夏娱乐圈的传奇，微博粉丝量高达一千多万。而他自己制作的《深夜扒皮秀》节目，更是勇于揭露社会的黑暗，被无数华夏网友誉为英雄。

他随便发一张专辑，就打破了华夏电子专辑的单张销量记录。

他给妻子秦书瑶制作的专辑，让秦书瑶重回巅峰，现在这张电子专辑在华夏销量已经超过1500万。

而且他还拥有强大的变声技巧，同时拥有恐怖的记忆能力。还非常有才华，写过不少诗歌。还策划过一款热门综艺，而蜜月旅游的视频在华夏引起现象级的反应。

传奇，这才是传奇。

长得帅，身材好，年轻，学霸，有才华。会写歌，会唱歌，会策划综艺，会写诗歌，而且善良，有正义感。

最关键的是，心甘情愿当妻子身后的男人，不在乎别人的眼光。但是当别人欺负自己妻子的时候，他就变成了护妻狂魔，谁都敢锤，谁都敢怼。

“最后，给大家分享几首苏阳欧巴的歌曲。喜欢的小伙伴记得点个关注哦，更多关于苏阳欧巴的故事，我们下期节目分享……”

女孩经常玩自媒体，现在突然觉得找到了一个流量热点，怎么舍得不蹭。所以在视频后面，她剪辑了几首苏阳的歌进去，其中就包括《死了都要爱》这首歌。

当韩国网友看完这个视频后，很多人沉默了下来，特别是男人。

尼玛，兴奋的半天，原来这男人竟然是个华夏人。但是奶奶的为啥韩语说的这么好，韩语歌曲还唱的这么好呢。

还有这身材，比韩国娱乐圈那些娘炮要帅气多了。看看苏阳，再看看自己，他们忍不住自卑起来。不仅仅身材自卑，经历更自卑。

了解了苏阳的经历之后，他们也不得不承认，苏阳确实犹如传奇一般。别说自己了，就算找遍整个韩国，恐怕你都找不到如此传奇的人物。

韩国男人沉默了，但是韩国女人却兴奋了起来。

在韩国，女性一直受到社会的各种隐性的歧视，社会地位相对低。而近些年韩国女权运动兴起，各种女权组织非常活跃，而且组织能力强大。特别是在网络上，经常跟男人互怼，甚至歧视韩国男性。

当苏阳的身份和传奇经历被曝光之后，这些韩国女人又作妖了。

“哇，苏阳欧巴好帅，好硬朗啊。这么有能力还这么疼老婆，比韩国男人强多了……”

“对对对，看这身材，韩国男人有几个有的，一个个又短又小，真丢人，反省反省吧，自大的韩国男人……”

“韩国小男人，你们看到了吗？苏阳欧巴这才叫真正的男人，为了自己心爱的女人，宁愿背负骂名当小白脸。但是当外人欺负自己媳妇的时候，却霸气护妻。呵呵，再看看一些韩国男人，上司欺负了妻子，有些人还让妻子忍着……”

“韩国男人，只敢在家里找找威风罢了……”

“好有爱啊，苏阳欧巴好厉害，爱了爱了……”

“这唱功太好了，而且不化妆，不娘，很干净……”

“比韩国男艺人强多了，特别是男团，真的恶心……”

这些韩国女人一下子找到了攻击韩国男人的利器。一个个犹如打鸡血一般行动起来，一些韩国女权组织更是紧急联系组织人员，开始新一波的行动。只要能伤韩国男人，她们就很兴奋。

她们把韩国男人和苏阳对比。

韩国男人，大男子主义，本事不大，脾气不小。表面道貌岸然，暗地里肮脏不堪。韩国娱乐圈的丑闻大家又不是不知道，也不是发生一次了。特别是欺负女艺人的丑闻，韩国民众早就听腻了。

财阀，娱乐圈，政府他们之间同流合污，丑闻爆出之后，闹腾几天然后就不了了之。甚至很多艺人犯法，韩国检方最后都以证据不足释放。这一桩桩一件件的事情，让韩国女性心理的不满情绪挤压已久。

现在苏阳的事情热度上来后，再看看苏阳的人设和经历，韩国女人忍不住感叹，这简直就是完美男人。不大男子主义，护妻狂魔，为了女人心甘情愿做她幕后的男人，身材好，不娘，有才华，长得帅，唱歌好听，而且具有正义感。

如此对比一下韩国男人，真的把韩国男人对比的啥也不是。

这画风变得让很多在韩国生活和工作的华夏人一个个乐了起来。尼玛，这事太好玩了，谁也没想到简单的一件事情竟然会变成这样。苏阳随便唱首歌，竟然给韩国女权组织送上最强大的武器。让她们火力全开，怼的韩国男人哑口无言。

“哈哈哈，笑死我了，不行，我得把这搬运到华夏去……”

“阳哥，你知道吗？你在韩国火了……”

“阳哥去韩国干什么去了啊？”

“可能去度蜜月了吧？《舌尖上的旅行》好久都没更新了，催更……”

“催更《深夜扒皮秀》啊……”

“乐死我了，韩国女人真是可爱，和阳哥对比，哈哈哈，谁能比得过，乐死我了……”

一些人忙碌起来，直接把韩国的事情搬运到华夏网络上，这些事情被搬运到华夏网络上后，华夏网络也开始热议起来，整个事情的热度再次上升了起来。

----------------------------------------

第197章 火上浇油：韩版《深夜扒皮秀》上线

一觉睡到自然醒，苏阳感觉浑身舒爽，这一觉睡的可真香。拉开窗帘，下了一夜的雪，外面白茫茫的一片很是漂亮。

站在窗边，苏阳第一次认真的欣赏雪。白雪覆盖下，整个首尔被银装素裹显得很是漂亮。但低头看街道上忙碌的人群和缓缓行驶的车辆，那又是另一种心酸。

“早……”

洗漱完毕来到客厅，唐箐竟然已经起来了，正在客厅里对着电脑忙碌。

苏阳跟她打了个招呼，唐箐点点头，没有说话，表情有些冷淡。完全没有了昨日的热情，看了看唐箐，苏阳心里叹了一口气，但是也没多问什么。有些事情真的不知道该怎么处理。

对于感情，苏阳并不擅长怎么处理。自己的这场婚姻，已经伤害过一段感情。现在，苏阳不想伤害自己现在的感情。

简单的吃了点东西，两人就乘坐酒店的车子前往机场。虽然下雪了，但雪却并不算大，航班并没有延误。

飞机准点起飞，看着越来越远的地面，苏阳松了一口气。韩国之行终于结束了，这几天闹的真的有些郁闷。因为苏阳最不擅长处理的就是感情这种事情，在苏阳看来，哪怕让自己去黑一些顶级数据库，都比处理这种事情简单。

唐箐今天很沉默，甚至说是很冷淡。她也不是小孩子了，经历了这么多，她知道自己该做什么，不该做什么。

一路上，两个人都没有太多的话语，经过昨晚的事情，苏阳明显感觉到两个人生疏了不少。不过现在，只能这样。

飞机降落在燕京机场后，苏阳并没有离开机场，而是准备乘坐另一个航班返回老家。燕京这边自己暂时没什么忙的，由唐箐处理就可以了。自己还是回三山村见媳妇比较重要。

在机场等待的时候，苏阳闲着没事拿出手机。看到手机上的热点新闻后，苏阳愣住了。

“苏阳作妖韩国，被韩国女性追捧……”

“韩国女性拿苏阳和韩国男人对比，韩国男人完败……”

“韩版《死了都要爱》出炉，苏阳在韩国夜店嗨翻全场……”

看到这些新闻，苏阳一愣。卧槽，一晚上发生了什么。

苏阳开始翻看新闻，最后还用手机翻墙进入韩国网络。看完相关热闹后，苏阳哭笑不得。

尼玛，自己这是被韩国女权组织当枪了啊。看看这些女人的对比方法，苏阳都忍不住为韩国男性默哀。和自己一个挂逼做对比，真是死的太冤了。

“尼玛，这，要不要再浇一桶油呢？”

苏阳嘴角露出了坏坏的笑容，对棒子苏阳一直没太多好感。现在被棒子的女权组织当枪使，苏阳没觉得不舒服。这样的锅自己喜欢背。

看看棒子国的女人对自己的夸奖，弄的苏阳都有点不好意思了。卧槽，老子这么优秀吗？老子自己怎么没发现呢。这说的，简直就是完美男神了。

想到自己这几天搜集到的一些有趣的资料，苏阳笑了起来。

反正闲着没事，让韩国娱乐圈热闹热闹也挺不错的。毕竟这也能收割人气啊，而且弄不好还能让自己在韩国的人气提升更多呢。说不定哪天自己还能在韩国割韭菜呢。

看了看时间，苏阳站起来检票登机。头等舱内，苏阳舒服的躺在那里，打开自己的笔记本电脑开始忙碌起来。

这几天苏阳搜集到了不少有趣的资料，这些资料足以给这件事情火上浇油了。

韩国女权组织不是把自己当枪吗？好，那就再多送点武器给他们。反正韩国那边再乱也影响不到自己分毫。正好趁这件事情，还能把梦幻时代的一些竞争对手给拉下水。

人就喜欢做坏事，做坏事就会兴奋。此刻苏阳也是如此，现在的生活衣食无忧，做这种事情让苏阳找到了一种别样的刺激感。扒皮秀，国内不能玩，韩国总可以玩吧。

一直忙到飞机降落，苏阳才关掉自己的笔记本，有些东西无法在飞机上弄。

机场停车场，看到秦书瑶的车子，苏阳脸上尽是笑容。

“老公……”

看到苏阳后，秦书瑶开心的打着招呼。然后从驾驶座上下来，给了苏阳一个吻，开心的上了副驾驶。

“老公，没想到你竟然火到韩国去了啊。”

车上，秦书瑶笑着说道。苏阳在夜店唱歌的视频，秦书瑶也看到了。看到那些韩国女人的夸奖，秦书瑶也满是自豪感。哈哈，这么完美的男人，是自己的，你们只能眼馋却吃不到。

“哎，我也想低调啊，但是实力不允许啊。说实话，我就是喝了点酒，耍了个酒疯。第一次去那种地方……”

苏阳解释道，他害怕秦书瑶误会。

“那些地方偶尔去一次挺好，放松一下心情。不过有些东西不能沾……”

秦书瑶轻声说道。

“没啥意思，我不喜欢那种气氛，我倒是觉得清吧挺好的。”

苏阳笑着说。

“我也喜欢清吧，以前和箐姐去过几次呢，挺不错。里面的环境挺好，而且有驻唱歌手……”

两个人一边开车一边闲聊着，同时苏阳把自己在韩国的一些事情讲给秦书瑶听。

“哈哈哈，老公你太坏了。估计三星的人看到你唱歌的视频，能郁闷死。”

秦书瑶也被逗乐了。苏阳竟然假装听不懂韩语，结果合同签署之后，苏阳就去韩国夜店玩，不仅韩语说的非常的好，韩语歌曲唱的也非常好。

不过合同已经签署，三星知道也晚了。毕竟谈判都讲究策略，三星也不会因为这事就毁约。

车子重新回到三山村，苏阳走这几天，《变形计》已经正式启动了，嘉宾的海选也差不多要结束了。

嘉宾都已经确定下来了。

这一季，玩的有点大。

这一季，一共八位嘉宾，而且这八个人全部都是星二代。燕京电视台这次也出力不少，相对于普通民众，星二代更有噱头。可见燕京电视台为了收视率也是拼了。这些星二代来参加节目，并没有花钱。但是他们的父母，却欠了秦书瑶一个人情。

《向往的生活》项目也已经启动，蘑菇屋已经在设计，蘑菇屋周边的环境也已经开始种植。等来年《向往的生活》开拍的时候，经过精心设计的景色绝对是美景。

“哥哥……”

看到苏阳回来，家里的孩子们一个个都很开心，

“不好意思啊，这次哥哥没给你们带礼物。实在是哥哥不方便带……”

这次从韩国回来，苏阳也没买什么。毕竟时间比较赶，孩子们却不在乎礼物，毕竟苏阳给他们的礼物已经够多了。

苏阳回来了，家里又热闹了起来。张妈妈脸上带着幸福的笑容，这就是家的味道。现在的张妈妈比以前看上去胖了不少。整个人看起来也更加有精神，因为这段时间一直用好的化妆品保养，肤色也变得好了很多。

最重要的还是心理压力没这么大了，整个人精神面貌就变得好多了。

现在张妈妈虽然还担任着校长，但教学工作基本已经放下了。前段时间苏阳高薪聘请的老师已经来到了三山村，他们接替了张妈妈他们的工作。

虽然学校还没建设好，但这些老师已经开始给孩子们代课。三山村位置偏远，很多人不愿意来。但是耐不住苏阳给的工资高啊，工资高，总有人会心动。

所以还是请到了一些优秀老师过来，而这只是第一批，等新学校建设好以后，到时候会有更多的老师过来。

吃过晚饭，苏阳和秦书瑶就进入卧室。

温暖的卧室，今晚的秦书瑶显得格外的疯狂。小别胜新婚，这句话说得一点都不错。

疯狂之后，秦书瑶躺在床上心满意足的睡去。苏阳却没有立刻睡，而是来到书房开始忙碌。

一番忙碌之后，苏阳直接翻墙来到韩国网络。

随后苏阳盗取了一个身份信息，在韩国社交媒体上注册了一个账号。同时还给自己起了一个很好玩的名字。

深夜骑士，这名字一看就具有英雄感。

注册好账号之后，苏阳把自己制作好的视频给发了上去。

发完视频还没完，苏阳又在韩国网络上闹腾了起来。

“有一则劲爆消息，可以去看看，对你们有好处……”

“超级劲爆的消息，赶紧去看看吧……”

苏阳直接给几个大的女权组织的负责人留言，而且是悄无声息的留言。这些留言把这些负责人都吓了一跳，最后她们带着好奇心去看看留言上所提示的信息。

一个视频，但是当她们看完这则视频后，一个个瞪大眼睛，眼里满是愤怒。愤怒的她们立刻号召组织成员转发这个视频，并且准备策划线下活动。

在她们的组织下，这个视频很快在韩国网络上蔓延开来。

深夜，一个韩国网友好奇的点开了这个视频。

“大家伙，欢迎收看《正义时刻》，我是深夜骑士，我的口号是相信这世界上还有正义。今天，我给大家揭露一件惨绝人寰的事情。首先大家请看一段视频。这段视频是一家夜店的监控视频。而这家夜店的老板，就是我们韩国最著名的男团BD年代的成员李峰利……”

视频正式播放，没有人只有背景声音，这个声音负责讲解。首先播放的是一个监控视频。监控画面还挺清晰，能够清晰的看到事情的经过。

监控画面里，一个女子被一个男子拉着头发拖行，女子拼命的挣扎，但是却依然被男子拖走。而周围的工作人员却一点反应都没有，好像见怪不怪。

下一刻，监控镜头转换，竟然转换到一个VIP的包厢内。这监控显然是针孔摄像头拍摄的，但是看长相和着装看得出来，这包厢里的女子就是刚才那个挣扎的女子。不过此刻女子躺在包厢的沙发上不能动弹，好像被下了药。

接下来，VIP的包厢内，两个中年男人竟然开始脱衣服，接下来的画面就是少儿不宜。

“画面里的女子，是一名大学生。她只是跟朋友来夜店玩，却被李峰利团伙强行掳走并灌了药送进了VIP包厢内。而VIP包厢里的两个男人一个是财阀的人，另一个是韩国检方的高层……”

“李峰利他们以自己的夜店为基地，物色到漂亮女孩后，直接给女孩下药或者强行掳走送给VIP客户。同时偷拍VIP客户的视频分享到他们的群里……”

“除此之外，李峰利他们经常在业店内开各种特色轰趴，很多艺人参与其中，同时还贿赂拉拢相关政府人员，把更多的人绑在一起，这也是李峰利嚣张跋扈的资本……”

超级猛料，视频很长，里面爆料的事情也很多，背景声音对这些资料进行详细的解读。

有视频，有照片，有各种详细的资料。

李峰利开了这家夜店，然后以这个夜店为基地干一些惨绝人寰的事情，这些事情真的是丧心病狂到没有底线。

下药，特色贿赂，视频分享，集体轰趴，偷拍，暴力犯罪，违禁药品，故意伤害，好几个受害人都被直接打成重伤。

除了杀人，这些人什么都敢干。甚至连杀人可能都杀过。

但是这些事情却一直藏了这么多年相安无事。之所以能够平安无事，原因很简单，牵扯的人太多了，看看爆料出的这些名单，娱乐圈的明星，财阀的高层大佬，政府人员等等。

简单的来说，他们组成了一张庞大的网络，组成了一个巨大的利益共同体。而普通的女性甚至女星成为了受害者。好多无辜的女性被他们暴力侵害，有的人甚至因此跳楼自杀。

“今天因为时间有限，所以暂时给大家爆料这么多。我希望更多的韩国人看到这个视频后能够行动起来，我相信这个咱们国家有正义。虽然这个国家已经不止一次的让我失望。更多更劲爆的内容，我会在下期节目爆出，还请大家关注我的账号。谢谢大家，我是深夜骑士，我为正义代言。”

视频里，苏阳根本就没有露脸。只有一个沙哑的声音。但是就这个不露脸的视频，却犹如一枚核弹扔进了韩国网络上，在这个晚上，炸翻了无数人。

----------------------------------------

第198章 爆雷：韩国娱乐圈的崩塌

看完这个视频之后，这个韩国网友感觉浑身瑟瑟发抖，整个脑门仿佛带着丝丝凉意，手都有些颤抖。

他没想到，在如今这个社会，还会有如此惨绝人寰的事情发生。这就是自己的国家吗？看看那些无辜的受害者，看着这些人的视频和照片，看看他们的聊天内容，这个网友已经不能用愤怒来形容自己的心情了。

他不敢想象，如果自己的亲人也被他们迫害了。自己该如何去做，自己的力量真的能够和他们掰腕子吗？显然是不能的，如果这个黑窝不倒，肯定还会有更多的人被他们迫害，甚至可能是自己身边的人。

而此时此刻，无数韩国人和他一样，看完这视频后浑身发冷。此刻的他们心里藏着一把火，一把熊熊怒火，这把火如果不释放出来，他们感觉这把火能把自己烧死。

在如今这个社会，竟然还有如此黑店存在，简直太不可饶恕。

与此同时，很多韩国媒体也看到了这个视频。看完视频内容后，很多韩国媒体也兴奋了起来，卧槽，惊天大新闻啊，这就是流量啊。韩国媒体最喜欢这种新闻，因为这种新闻对他们来说就代表着金钱。

不仅仅是流量的金钱，还有一部分隐性收入。比如涉及到的财阀会主动送钱过来，让他们改变自己的口风，这事韩国媒体经常做。每一次发生这样的事情，对于韩国媒体来说都意味着来活了。

“惊天丑闻，BD成员李峰利夜店成为黑店，无数无辜女性被害……”

“相互勾结，无数无辜女孩被李峰利迫害……”

“韩国最大丑闻爆出……”

“BD年代爆雷翻车，团队成员参加特色轰趴……”

爆雷，在这个夜晚，这件事情在韩国爆雷。哪怕是深夜，无数人也被这新闻炸的彻夜难眠。实在是这件事情太过于骇人听闻，性质太恶劣。

一栋豪宅内，李峰利搂着两个女孩睡的正香，突然电话铃声把他吵醒。

“谁啊？”

李峰利特别的愤怒，刚睡着就被别人吵醒，谁也不会开心。

“看新闻了吗？没看赶紧看……”

电话里传来经纪人冰冷的声音，经纪人的话让李峰利一愣，瞬间清醒了很多。慢慢下了床来到自己的书房，赶紧打开手机见了起来。当看到网络上的新闻后愣在那里，热门新闻竟然都有自己的名字。这让李峰利慌了起来，赶紧点开一个视频看了起来。

当看完整个视频后，李峰利傻在哪里。睡意全无，整个人都是抖的，虽然家里暖气开的很暖和，但是李峰利感觉到的却是浑身冷意。

谁，是谁要整自己？这个深夜骑士到底是谁？这些东西他怎么拿到的？他到底还有多少料没有爆出？

此刻，李峰利满脑子都是这些问题。

“喂……”

电话再次响起，看了看陌生号码，李峰利接听电话。

“什么话该说，什么话不该说。你自己心里应该清楚吧，天一亮就去自首吧，我们会照顾好你的家人的。你放心，你进去后，我会帮你运作，只要你老老实实的听话，否则你应该知道后果……”

电话里的声音很冷，李峰利咽了咽口水，因为他听出来这是谁的声音了。

这是一位特殊的客人，而这个客人的地位之高李峰利是知道的，就因为知道，李峰利才害怕。因为他太清楚这个客人的能力了。

李峰利咽了咽口水，此刻他也很清楚，有些事情自己如果不说可能还会落个好下场，如果说了，说不定连莫名其妙的死亡都有可能，这位客人在韩国的地位是常人无法想象的。

电话挂断，李峰利看了看自己的豪宅，想想之前自己的生活，眼里带着不舍。在书房里自己沉思了很久后，李峰利深吸一口气，拨通了经纪人的电话。

“通知警方吧，明天早上。我去自首……”

这次爆雷的事情太大了，根本瞒不住了。这个该死的深夜骑士，爆出的猛料太多了。特别是那些照片和视频，否认都否认不了。说不定现在这些证据，都已经在韩国警方手里了呢。

再加上特殊客人的电话，李峰利知道目前给自己的路只剩下一条了，那就是去自首认罪，把这些事情给担下来，只有这样才能把这件事情压下去。

李峰利的黑店事件在这个深夜爆雷，第二天一大早，很多睡醒的韩国民众打开手机后，一下子被这新闻给刷屏了。当看完这些新闻后，这些韩国民众也愤怒了起来。恶劣，太恶劣了。

“严惩犯罪分子，判处李峰利死刑……”

“给无辜女性一个公道，严惩这些人……”

“让他们把牢底坐穿……”

“化学阉割他们……”

“清理腐败，严惩财阀……”

网络上，铺天盖地都是声讨李峰利以及相关人员的声音。

这件事情不仅在网络上闹的声势浩大。一大早，好多女权组织就行动了起来。她们举着连夜弄的标语和招牌，一大早就上街开始了游行示威。

“还我公道……”

“严惩犯罪分子……”

“严惩财阀……”

“总统下台……”

韩国各地都出现了她们的身影，特别是在首尔的一些重要地方，聚集的人更是越来越多，一些早上醒来刚看到新闻的民众，看到游行的队伍有的也忍不住加入其中。不仅如此，在野党也在背后行动起来，他们知道这件事情对于自己来说是一个机会。

声势浩大的闹腾，这件事情太过于恶劣，丑闻太大了，现在爆雷，真的是人神共愤。任何一个有良知的人，都会感觉到愤怒。

韩国政府这边更是一团糟，这次事情太大。牵扯的人太多，看着外面汹涌的民意，他们也只能下令彻查。

而李峰利，一大早就在经纪人的陪同下前往警局自首，韩国方面也第一时间报道了这件事情，他们现在要做的就是把汹涌的民意先压下去。

除了韩国热闹外，很多国家也纷纷报道这件事情。不过这些国家的报道，一个个都是看热闹。特别是华夏媒体和日本媒体，一个个更是兴奋不已。

因为BD年代可是韩国最火的男团，在全球人气超高的。这个男团被誉为韩国第一男团，是无数韩国人的骄傲。在日本和华夏，这个男团也有很大的人气，有很多脑残粉。

现在，这个男团竟然爆雷了。除了李峰利这个首恶之外，BD年代的其他男团成员也有参与其中。虽然事情没有李峰利恶劣，但他们却参加过特色派对，视频和照片都有，真的是辣眼睛。偶像的形象，荡然无存。

“卧槽，韩国娱乐圈爆雷了，哈哈哈……”

“韩国人真会玩啊，BD年代，卧槽，在国内有很多他们的脑残粉，哈哈，看看现在这些脑残粉还脑残不脑残，粉的这是个什么玩意，简直就是个畜生……”

“我怎么感觉这视频的味道这么熟悉呢。怎么有股《深夜扒皮秀》的感觉啊……”

“我也觉得，这风格，太像阳哥了……”

“我去，你们这么一说，还真是，这不会是阳哥弄的吧，阳哥应该有这个能力吧……”

“韩版《深夜扒皮秀》……”

“嘘，就算是也不能认，别给阳哥找麻烦啊……”

“哈哈哈哈，卧槽，昨天韩国女人拿阳哥作对比的时候。很多韩国男人拿BD年代出来撑腰，哈哈哈哈，没想到这么快就爆雷了，什么狗屁BD年代，叫人渣年代吧……”

华夏网友看到这些新闻后，也忍不住兴奋了起来。他们才是看热闹不嫌事大，唯恐天下不乱。

在国内有不少韩国棒子艺人的脑残粉，这些脑残粉也做过很多脑残的事情。

BD年代在国内的脑残粉更多，无数女孩都是这个组合的脑残粉。现在这个组合直接爆雷。平时高高在上的韩国美男团，现在竟然成为了玩弄女性的恶魔团，这人设蹦的不能再蹦了。

看看他们干的事情，用人渣来形容都不恰当。简直就是一群畜生，一群杂碎。

“对不起，从此退圈，再也不追星了，追了这么多年，没想到粉的是一群畜生……”

“没想到我粉的偶像竟然是这样的人，想想这一路走来，我想抽自己几个耳光……”

“再也不追星了，之前为了BD和很多人对骂过，现在回过来看原来小丑是自己……”

“再见了，饭圈……”

“突然感觉到很丢脸，原来这些年一直粉的是一群人面兽心的畜生……”

脱粉，粉丝后援团变成了大型的脱粉现场。

不管是在韩国还是华夏，不管是在亚洲还是欧洲。BD年代的粉丝是非常多的，而这件事情曝光之后，大量的粉丝开始脱粉。

很多粉丝后援团直接宣布解散，连组织者都脱粉了。实在是太恶心了，当年有多粉他们，现在就有多恶心他们。而BD年代所代言的品牌商更是一地鸡毛很是热闹。

除了BD年代，还有很多韩国艺人牵扯其中，不仅有男艺人，还有一些女艺人，还有韩国的一些导演，编剧以及娱乐公司的高层。最为重要的，看深夜骑士的视频，好像还有一些猛料没有爆出呢，不知道下一期节目，会有谁被牵扯进来。

如此大的雷爆开后，韩国娱乐圈变的是狼狈不堪。早上股市开盘，几大韩国娱乐公司的股价开始大幅度下跌，颇有一股完犊子的架势。

韩国娱乐圈的瓜让吃瓜群众吃的津津有味，而这件事情的始作俑者却才刚刚起床。

这个季节，三山村的早晨带着丝丝冷意。

苏阳一大早来到酒厂，酒厂此刻正是早饭时间，很多工人都不在家里吃饭而是来厂里蹭饭。虽然是简单的饭菜，但是对于工人来说能省一顿是一顿，更何况工厂里的饭菜还挺好吃。早餐还有肉有鸡蛋有牛奶，比家里还好。

看到苏阳后，很多人都跟苏阳打着招呼，脸上带着幸福的笑容。这段时间他们在这里工作，真的感觉很幸福，工资不算低，离家近，而且一天还管三顿饭，活也不累，这多好啊。

苏阳一路上也和大家有说有笑，最后来到发酵车间。

“师傅，第一批酒什么时候能够灌装啊？”

苏阳好奇的问技术人员。

“还需要十五天左右……”

技术人员的话让苏阳点点头。

清香型白酒，并不需要发酵太长的时间。十五天后，第一批酒就可以灌装了。从第一批酒开始灌装，就代表着苏小白酒厂正式开始投产了。

在发酵车间，可不是发酵好一批再发酵另一批。

这里每天都会运过来很多制作好的物料来这里发酵，未来每天都会有酒被发酵好进入下一步工序，这是一连串的动作。

发酵，过滤，灌装，封箱，运输，营销，销售……

如果速度快，也许二十天后苏小白就会出现在大家的酒桌上。

二十天，等忙完这两天也该回燕京了，销售渠道那边也得开始搭建了。

在酒厂转了一圈之后，苏阳来到了《变形计》的项目组里。

“海哥……”

看到苏东海，苏阳打了个招呼。

“阳阳……”

看到苏阳，苏东海也很是开心。这几天，苏东海一起和节目组一起在忙。

节目组的编剧也根据苏东海来策划每一集的剧本，同时还跟苏东海进了几次山，确保剧本更好看。

“海哥，没问题吧。”

苏阳笑着问道。

“我这边是没问题，不过我担心来的孩子受不了，野外生存可是很辛苦的。”

苏东海忍不住说道，野外生存自己是专业的，别说生存一个月了，就算自己在山里生存半年一年都没问题。

“能不能保证安全？”

苏阳认真的问。

“安全肯定没问题，最多就是受点小伤。”

苏东海认真的说，这点把握他还是有的。

“那就行，只要不死不残，就随便折腾。”

苏阳一点也不心疼，只要安全没问题，受点罪算什么。反正又不是自己受罪，只要折腾不死，爱怎么样怎么样。

对待第二季嘉宾的态度，苏阳就是这个心态。反正第二季嘉宾也跟自己没关系，自己也不会和他们有太多牵连。

自己和第一季嘉宾关系好，是因为第一季嘉宾都是自己人。第二季这些星二代，苏阳懒得搭理。在苏阳看来不给他们安排扒皮秀就已经不错了。

而对于《变形计》这个IP，说不定第二季拍完之后，苏阳和秦书瑶就会把这个IP直接卖了。这玩意放在自己手里可能越来越贬值，还不如趁着热度高卖个好价格呢。

----------------------------------------

第199章 开拍：荒野求生版变形计

三山村，几辆车进入村子，引来很多村民的好奇。

车上，八个星二代好奇的看着外面，看上去还挺兴奋的。好多人都是第一次来这样的农村，看到三山村的样子，他们好奇。

来之前他们已经做好了很多准备了。第一季的《变形计》他们也看完了，虽然嘉宾要干点活，但是他们觉得自己还是能坚持下来的。无非就是吃点苦而已，来之前，他们的父母已经给他们说了。这次机会难得，必须珍惜，再累无非就是一个月而已。

其实作为明星的孩子，从小衣食无忧，虽然也是娇生惯养，但从小接受的教育是很好的。只不过一些人性格有些叛逆而已，毕竟父母平时比较忙，缺少陪伴，再加上家里有钱，叛逆是很正常的。

“哇，要见到阳哥了，好激动啊。不过希望阳哥不要太坑我们……”

“还好吧，我觉得只要听话，阳哥还是挺好说话啊。”

“这一次不会还让修房子吧？应该不会了吧，房子不都修好了……”

“这么冷的天，有暖气吗？”

“我觉得我没问题，我平时喜欢健身，也挺累的。”

车上，这群星二代议论了起来。而这一切都被车上的摄像机纪录了下来。

总导演看着拍到的画面，脸上尽是笑容。意外的惊喜才好玩，这也许就是变形计的精髓所在。

车子最后停在第一季苏阳他们修葺的院子前面。车停下后八个人下了车。下车后都左看右看，一个个满是好奇。最后一行人走进院子里，院子还是很朴素的样子，许久不用里面又长满了杂草，不过却不太高。

“人呢？阳哥呢？”

几个人看了一圈后很懵逼，为啥没人呢？阳哥呢？众人在院子里左看右看没发现人，就在大家郁闷的的时候，房子的木门从里面被打开。

所有人都看了过去，但是下一刻所有人都楞在哪里。

一个巨汉，铁塔一般的冷脸巨汉。这巨汉剃着光头，大冬天上身竟然只穿着一件黑色的T恤。

雄壮的肌肉把T恤撑得紧绷绷的犹如束身衣，下身穿着迷彩作训服和黑色的军靴，近两米的身高显得鹤立鸡群。这群孩子和这巨汉一对比，简直就是一群小学生似的。

而最让这群孩子咽口水的是巨汉的花臂，裸露在外面的胳膊是两条花臂，上面的纹身看起来很是吓人。

最后，孩子们目光落在这巨汉的脸上。看到脸之后几个胆小的差点被吓哭，一条刀疤斜着贯穿苏东海右边半张脸，伴随着苏东海咧嘴一笑甚至吓人。

“孩子们，欢迎你们来到《变形计》，从今天开始，我就是你们的老爹。我相信咱们相处的一定很愉快……”

苏东海努力的让自己温柔起来，但是这笑容这形象。尼玛哪里有半点温柔，简直就是监狱里的重刑犯啊。不笑还好一点，一笑更吓人。

“你好，我想问一下，阳哥呢？”

一个星二代小声的问道。

“苏阳吗？不好意思，因为特殊原因他不会参加这一季的拍摄。找他干嘛？难道我比他差吗？我不配当你们的老爹？”

苏东海的脸色一下子冷了起来，眼神阴沉的看着那个星二代。这个眼神把那个星二代吓的忍不住后退两步。

“没，没有没有……”

星二代赶紧说道，其他人也看着苏东海但是却不敢说话。刚才还很活跃的他们，此刻完全没了精气神，一个个犹如老鼠见了猫似的。

“哈哈哈哈……”

在远处的一辆多功能媒体车里。苏阳他们看着这一幕忍不住笑了起来。这群孩子，真是太逗了。

本来苏东海的人设定位是部队的班长。不过后来苏阳一时心血来潮，直接把苏东海的人设弄成了恶人。

这光头，这刀疤，这花臂纹身都是新加的。刀疤是特效化妆化的，身上的纹身是纹身贴贴的。不过因为苏东海这气质太过于威猛。别说这些没有吃过苦的星二代了，就算练家子也一样犯怵。

此刻，这群人想逃走。尼玛，苏阳从哪里找来的这号人物啊。

“都愣着干什么？先自我介绍……”

看着这群人楞在哪里，苏东海冷声说道。

“那个，我先来，我叫……”

一个星二代赶紧说道。

“等一下，先讲一下规矩。从今天开始，说话之前要先说报告，从今天开始，这个家里实行军事化管理。你们就是一群新兵蛋子，明白了吗？”

苏东海对着几个人吼道，表情严肃。

“明白……”

几个人被吓得齐声喊起来。总导演也乐了，真是太好玩了。谁能想到这群在家里娇生惯养的熊孩子，来到这里仅仅几分钟就被苏东海给震慑住了。

《变形计》第二季正式开拍，而这群星二代很快就知道自己想的太简单了。这第二季和第一季完全不一样，自己之前所想象到的事情都没有发生。

在简单的自我介绍后，这群人进入房间换上节目组为他们定做的迷彩服，穿上作训靴，同时每个人还有一个属于自己的行李包。每个人还发了匕首等工具，显得很正式。还别说，这群星二代穿上迷彩服之后，显得精神了不少。

换装好之后，所有人的私人物品全部上缴，然后每个人背上自己的背包跟着苏东海出发。

苏东海也穿上自己的装备，全副式武装看起来很威猛。苏东海走在前面，后面跟着八个新兵蛋子，猛地看上去就像一队准备野外拉练的战士。

“这是要去哪里啊？”

“不知道啊？”

“不会是五公里越野吧？我根本跑不完……”

“完蛋了，我觉得这大狗熊把我们当新兵练了……”

队伍里，几个人小声的议论着。苏东海听到后也没有凶他们，假装没听见。一行人出发了，苏东海领队，一行人穿过三山村直接向大山里走去。

“小心点脚下，走路的时候不要只看前方……”

“这样的山坡，记住要这样走……”

“原地休息一下，注意喝水不要喝太多，小口喝水，在野外，水是最重要的东西……”

一边走，苏东海一边给大家讲解着一些注意要领。伴随着时间的推移，他们进入的越来越深。

几个孩子一边走一边议论着，完全不知道苏东海要带他们去哪里。

一直到差不多快中午了，队伍才停下来。看着周围的环境，这群星二代一脸的懵逼。这是哪里啊？

大山里，连东西南北都分不清。

他们也没带手机，也没带手表，连几点都不知道。

周围，除了苏东海就剩下节目组的摄影师了，完全没有其他任何人。

“各位，从今天开始，我将带着你们在这座山里呆一个月。在这一个月内，我将教会你们如何在没有任何补给的情况下进行野外生存。孩子们，欢迎你们来到变形计第二季，变形计之荒野求生。”

苏东海笑着看着大家，听到这个名字，所有的星二代都懵逼了。

变形计之荒野求生，这什么玩法？

在这山里野外生存一个月？这怎么可能？这可是冬天啊，而且这山里也没什么吃的吧？连水可能都没有吧。还有晚上怎么睡觉？还不冻死人啊？

“这怎么可能？”

“在这里野外生存一个月？这怎么可能啊？我们带的东西一天都吃不了……”

“不是吧，第一季不是这样的。”

“在野外一个月？怎么洗澡啊？一个月不洗澡，还不发搜啊……”

不敢想象，这群人连想都不敢想。在野外生存一个月，这怎么可能。

“放心，有我在死不了。不过前提是你们乖乖的听我的话。我告诉你们，我们现在已经在大山深处，你们要是敢私自离开，到时候在山里迷路别怪我没有提前给你们说。这可是会要人命的，这虽然不是原始森林，但是危险到处都是……”

《变形计》第二季正式开拍，不过这和苏阳知道的原版《变形计》已经完全不一样了。

这哪里是变形计啊，这完全就是披着变形计的荒野求生。不仅有荒野求生，还加上了澳洲小哥。按照计划在未来一个月内，苏东海将带领他们将在这山里用自己的双手搭建他们的住所。

他们要一起盖房子，一起烧陶器，一起去寻找食物……

总之一句话，未来一个月，他们在这野外想要过的更舒服。那就必须靠自己，其实想想挺好玩的，一群星二代，在这山里完全当了一回原始人啊，开局一把匕首，剩下的全靠自己啊。

《变形计》第二季正式开拍，素材很是有趣，总导演看到这些素材后也斗志十足，这剪辑出来后，肯定会很欢乐很新颖。

苏阳在剧组也没有呆多久，简单的看了看之后就不再管了。现在自己可是有免费的劳动力，王旭这个总监现在在这里免费打工，真是个好人啊。

王旭此刻是痛苦并快乐着，虽然是免费打工，但这段时间王旭也收获了不少东西。这东西不是节目制作方面，而是苏阳说的一些创意。

苏阳这脑袋里的才华太多了，各种稀奇古怪的点子让王旭大开眼界。最关键这些稀奇古怪的想法还能加入到节目里面，让节目变得更有趣更好玩。

这才是最厉害的地方，这段时间和苏阳探讨了一些事情后。王旭受益匪浅，再说了苏阳也简单的透漏了一些事情，告诉王旭如果《变形计》第二季火了，也许他就会把这个IP卖给燕京电视台，当然前提是价格合适。

如果真的那样的话，那么以后自己可能就是这节目的总监了。现在在这里免费帮忙，也算是提前了解变形计了。

“这些山货你们带回去，都是野生的……”

“阳阳，你路上开车小心点，开一会儿就歇歇，别着急……”

“书瑶，工作别这么拼，该休息就得休息……”

三天后，家门口，张妈妈依依不舍的看着苏阳和秦书瑶。

回来这么多天，两个人又要走了。不过张妈妈也能理解，毕竟俩人都比较忙。能在家里呆这么几天已经很不错了。

秦书瑶其实也挺舍不得这里的，在三山村的这些天，秦书瑶过的很开心，也喜欢上了这群孩子。

但秦书瑶也知道有些事情还是必须要做的。酒厂的生意直接关系到三山村村民的未来。酒厂生意好了才能活的更长久，村民们才能受益更多。要不然只靠自己补贴，那也不是长久的事情啊。

“妈，放心吧，回到燕京我给你打电话……”

在张妈妈依依不舍的目光下，两个人重新启程。

“哎，真的想把张妈妈和孩子们接到燕京来过春节。”

秦书瑶忍不住说道。这些孩子长这么大了，很多人县城都没去过几次。对于燕京这个首都，孩子们带着憧憬。

长城，天安门，故宫，这些课本上有的东西，孩子们也只能通过电视看看。

“再说吧，主要是人太多太折腾了。再说了，今年要是来了燕京过年，明年来不来？后年来不来？我害怕这些孩子心理上形成依赖，很多东西以后还有机会。”

苏阳叹了一口气，这个家庭太复杂太特殊。

自己现在虽然能给他们不少东西，但是苏阳却不敢给太多。因为孩子太多了，如果只有一两个，苏阳完全可以把弟弟妹妹当富二代来养，无所谓，自己现在能赚钱。

但是现在人太多了。而且人心隔肚皮，好多孩子其实和自己并不太熟。他们来到张妈妈身边的理由也是多种多样的。

最终，他们的生活还是需要靠他们自己。

秦书瑶点点头，她也明白这番道理。虽然都是弟弟妹妹，但是她也知道在苏阳心里也有主次之分，这是人之常情。

比如可可，从小苏阳看着长大，那么在苏阳心里，可可就跟自己的亲妹妹一样。所以可可能来燕京上学，还能有幸的让虞子媚当老师。

但是换做其他的孩子，苏阳跟他们接触的少，感情自然就不这么深。虽然他们都是张妈妈的孩子，但是有血缘关系和没有血缘关系，其实还是有很大区别的。

----------------------------------------

第200章 回程：秦书瑶的恐怖年收入

车子出了村子，上了高速，一路向北！

夫妻俩的蜜月之行，现在算是暂时告一段落。连《舌尖上的旅行》都只能停止更新了，毕竟没有素材了。

现在苏阳和秦书瑶的粉丝心里倍受伤害，实在是这俩人太会折腾了。特别是苏阳的粉丝，一个个心塞的难受。

尼玛，好好的一个《深夜扒皮秀》弄了几期在最火的时候停更了。

现在《舌尖上的旅行》刚弄了两期又停更了。

都是好节目，却都莫名其妙的停更，这看的心里难受啊。现在这些人闲着没事就催更苏阳，但是苏阳这狗东西的性格粉丝们也算是摸清楚了，催更完全没用，这狗东西更新作品看心情，完全不按常理出牌。

“终于到家了，好累啊……”

一直到夜幕降临，两个人才回到燕京的豪宅。

舒服的大别墅，暖洋洋的地暖，开了一天车的两个人进入大别墅里，都忍不住露出了笑容。

“老公，我们一起去洗澡吧？”

秦书瑶突然转过身，双手搂住苏阳的腰抬起头看着苏阳说道，脸上也尽是羞涩的表情。

“好啊……”

苏阳直接伸手把秦书瑶抱起来。秦书瑶双手搂着脖子，双腿缠在苏阳腰上，犹如树袋熊一样挂在苏阳的身上，看着苏阳帅气的脸蛋又忍不住吻了下去，房间里又响起了春雷。

“大家早啊……”

第二天上午，秦书瑶和苏阳来到工作室。

多日不见，秦书瑶还挺想念这里的。

“哇，书瑶姐，你气色看上去比之前好太多了。”

一个女孩看到秦书瑶之后忍不住说道。秦书瑶气色要比之前好太多了，整个人看上去非常有精神。不仅如此，以前秦书瑶属于消瘦类型的御姐。

一个蜜月之后却胖了近十斤。但是这个体重的增加，却让秦书瑶看上去更有魅力。多了一丝肉感，看上去一下子成熟了不少。

风格变了，以前秦书瑶走清纯御姐路线。

现在，秦书瑶走成熟路线，彻底把她这个年龄该有的魅力展现出来。

“谢谢，来，给你们带了点小礼物。”

秦书瑶笑着说道，回来也给大家带了点小礼物。不过也不算什么贵重的东西，但是这些东西在国内却买不到。

“箐姐，这段时间辛苦你了啊。”

最后秦书瑶看着唐箐笑着说道。这段时间唐箐确实忙坏了，太多事情需要她处理。毕竟秦书瑶和苏阳自从新专辑发布后，就当了甩手掌柜。

这段时间除了回来拍了一个广告外，剩下的事情都是唐箐在处理。专辑发售之后，可是需要宣传的，特别是在网络上，更需要持续不断的宣传和营销才能让专辑的销量不断的稳步提升。

除了专辑的事情，唐箐还得不断处理秦书瑶工作上的事情。新专辑的发布让秦书瑶的热度上涨了不少。所以这段时间各种邀约都需要唐箐处理。就算是拒绝也得巧妙的拒绝，保留下次合作的机会不能得罪人。

再说了，除了秦书瑶的事情，唐箐还需要忙活梦幻时代的事情。相对于秦书瑶，梦幻时代这段时间更忙。

不仅新专辑发布，还接了这么多广告，同时还要负责运营官方社交账号和每个人的私人社交账号。唐箐有时候忙的恨不得一个人分成两个人来工作。

“不度蜜月了？”

唐箐看着秦书瑶忍不住问道，没有任何的异常。苏阳看到这一幕也松了一口气，他还担心因为韩国的事情影响彼此之前的关系呢。

“马上要过年了，在家休息休息吧。”

秦书瑶笑着说，现在距离过年，也只有一个月的时间了。在家里休息休息也挺好，再说了，医生让多休息，并不是说什么事情都不干。

这段时间，秦书瑶的睡眠调整的很不错。早睡早起，一日三餐也吃的很规律，这也是秦书瑶气色比以前好的原因。

“嗯，回来正好，另外两个广告，人家也催促了。还有一些资金都已经结算了，而且马上月底了，工作室也需要进行报税……”

唐箐认真的说。

要到年底了，需要忙的事情很多。工作室更是需要进行年底报税。不仅如此，秦书瑶和苏阳还有两个广告要拍。而且这段时间邀约不断，唐箐也需要看秦书瑶的意见，看看有哪些工作是可以接的。

工作室里的办公室里，唐箐看了看苏阳，又看了看秦书瑶。

“直接说吧，都是一家人，没什么秘密。”

秦书瑶笑着说道。唐箐点点头没有再说什么。秦书瑶都不反对，自己何必多说什么呢。

“在过去的一年，工作室室的各项总收入三亿九千四百二十四万，其中……”

唐箐开始详细的把过去一年工作室的情况认真的说了一遍。听着这些数据，苏阳也忍不住咽了咽口水。

在过去的一年，秦书瑶工作室的总收入近四个亿。虽然新专辑和德芙的广告入账不少。但是去除这两样，秦书瑶工作室依然收入不少。

这就是华夏娱乐圈的赚钱能力，哪怕之前秦书瑶的人气已经走下坡路了，赚钱能力依然很高。秦书瑶这还仅仅只是一个歌手，圈内那些顶级演员赚钱能力更强大。

不过赚钱多，纳税也比较多。仅仅报税就需要报税一个多亿。同时这些钱里面，还有工作室的各种支出，包括唐箐的抽成。

还好秦书瑶的工作室并不算大，工作室支出也并不算大。相对于秦书瑶的赚钱能力，这点支出仅仅只占了一小部分。

“这是今年一年你到手的钱，恭喜你，终于破两亿了。”

唐箐笑着说道，最终秦书瑶到手的钱为两亿零三百四十四万。这是完税后的净收入，今年的收入打破了秦书瑶的收入记录。以前就算秦书瑶巅峰的时候，年到手的钱也没有超过两亿过。

今年因为发了新专辑，而且销量爆棚，所以才有这么多的收入。如果没有新专辑的收入，秦书瑶今年的到手收入最多超过一个亿。

“对了，马上就要报税了。你看公司要不要添置一些东西。有些东西是可以抵税的……”

唐箐看着秦书瑶，开工作室有工作室的好处。除了在税收上面会按照公司进行报税，其次工作室购置一些东西是可以抵税的。

“我订的车到了吗？”

秦书瑶笑着问道。

“已经到了，前几天已经给我打过电话了。”

唐箐点点头。

“嗯，那这辆车就挂在公司名下吧。老公，一会儿咱们去提车，给你买了辆新车……”

秦书瑶看着苏阳笑着说道。

“又买车干嘛？不是有车吗？”

苏阳一愣，自己都有一辆库里南了。为啥还买啊，要这么多车干嘛，这玩意又不能当饭吃。更何况不管是实用还是装逼，一辆库里南已经足够了。

“老公，你现在和以前不一样了。你现在在这个圈子里，有些东西你可以不喜欢。但是你得有……”

秦书瑶笑着说道。

“好啦好啦，你俩行了啊。狗粮撒个没完啦。书瑶，你家小老公赚的可未必比你少……”

唐箐看着俩人又撒狗粮忍不住说道。这几天，唐箐已经调整好了心情。对于苏阳的做法，唐箐虽然有点遗憾，但是却没有怨恨。反而心里有一丝庆幸，庆幸苏阳的冷静。

如若两个人真的在韩国发生了点什么，现在还不知道会是什么样的局面呢。

“差点忘记了。对了，你们公司今年如何？梦幻时代现在人气这么高……”

秦书瑶也好奇的问了起来。

“还不错，不过比不了你这边。完税之后，我这边入账刚过六千万。你家小老公比我多不少，有七千多万。”

唐箐笑了起来。梦幻时代是一个吸金利器。虽然有些钱现在还没有入账，但是有一部分钱已经入账了。

听到如此营收，秦书瑶也咽了咽口水。

《梦幻时代》出道可没多久，就展现出如此强大的吸金能力，真是太强大了。

而苏阳的赚钱能力更是强大，仅仅靠梦幻时代，就赚了七千多万，这确实有点吓人。

唐箐也很开心。这赚钱速度，比给秦书瑶当经纪人赚钱快多了。而且这还只是个开始，明年梦幻时代的盈利能力估计更多。

年底数据，让三个人心情都很是愉悦。

而工作室的其他人也都很高兴，因为秦书瑶并不是一个吝啬的人，收入高了自然会给更多的奖金。

在工作室呆了半天后，秦书瑶三个人离开了工作室，之前前往订车的高档车行。这辆车秦书瑶早就预定了。

在新专辑还没发布的时候，秦书瑶就已经预定了这款车。

经历了这么长时间，这辆车终于到了。

走进车行，看到三人，销售直接带着三个人来到车库。这家车行里全是豪车，所以里面的销售对客户的信息记得非常清楚。

来到车库，销售人员把蒙在一辆车上的车衣打开，露出了这辆车的本来面目，看到这辆车，苏阳也忍不住笑了起来。

----------------------------------------

第201章 继续点火：被丑闻掀翻的韩国娱乐圈

大牛，一辆特殊定制的大牛。

特色的磨砂灰，这是专属定制的颜色。不仅颜色定制，很多地方都私人定制的。车子很多地方都有特殊铭牌，上面写着秦书瑶和苏阳的名字。

内饰也是定制的，里面有很多情侣元素。连两个座椅的颜色都不一样，这是一辆特殊定制版的大牛。价格要比秦书墨的那辆大牛贵不少，很多地方都采用碳纤维材质。

“喜欢吗？”

秦书瑶看着苏阳笑着问道。

“嗯……”

苏阳点点头，男人谁不喜欢超跑啊。虽然苏阳嘴上说浪费，但是当这辆车摆在自己面前的时候，真香定律一样很管用。

在几个人的注视下，苏阳上了车。

虽然座椅很硬，坐着也不舒服。但是坐在里面却有一股心潮澎湃的感觉。

关上车门，启动车子，大牛特有的声音响彻在车库里。苏阳开动车子，刚上手不敢开太快，毕竟这玩意性能太强悍。

开着车子，小心翼翼的在试车场试了两圈后，车子重新停在车行门口。

“怎么样？”

秦书瑶笑着问道。

“过瘾……”

苏阳的话让秦书瑶乐了起来，没有再多问，直接结清尾款。这辆定制的大牛价值一千多万，比库里南还要价格贵一点呢。

付钱，上车，唐箐成了电灯泡，最后只能无奈的自己开车离开。而秦书瑶和苏阳两个人开着新买的跑车直接上了街。

一路上这辆车的回头率那叫一个高，这样顶级的超跑在燕京也算是很稀罕的东西。

“媳妇给新买的车子，座椅有点硬，开时间长了腰疼，晚上得让媳妇给按按。没买的朋友，奉劝你们别买，你说这玩意有啥好的。座椅硬，空调还不好。怪不得很多女孩上了跑车都说热呢……”

傍晚时分，苏阳这狗东西更新了微博。

贴出了照片，夕阳下，苏阳依靠着自己的跑车，看上去超级帅气。

这条微博发出后，下面粉丝们立刻热闹了起来。

“狗东西，又来撒狗粮了……”

“卧槽，这是大牛吧？又是媳妇送的？这样的媳妇，我也想要……”

“库里南估计都还没首保呢，这又来了一辆大牛……”

“尼玛，这辆车是阳哥的啊。今天在街上遇到了，颜色太骚气了……”

“阳哥说的不错，每次开自己的法拉利去接女孩，女孩都说热，尼玛，这空调真不好用……”

“哎，默默的看阳哥装逼……”

“我家私人飞机上的空调也不好用，修了好几次都没修好……”

“催更……”

“催更……”

“催更……”

评论区画风很是好玩，一开始大家还在议论，最后清一色的变成了催更。

看到这评论区，苏阳也哭笑不得。尼玛，这些粉丝是上瘾了。苏阳也想更新啊，但是自己怎么更新啊。

《深夜扒皮秀》不能更新，《舌尖上的旅行》自己现在又不旅行了，没素材了，咋更新呢。

对于粉丝的催更，苏阳已经习惯了，也早就麻木了。如果换做其他艺人，估计会很重视。但是在苏阳这里，完全不放在心上。老子又不混娱乐圈，干嘛要在乎这些东西呢。

不混娱乐圈，自己一样赚钱。别的不说，一个梦幻时代就让自己赚这么多，自己何必出去抛头露面呢。

书房内，苏阳打开自己的电脑，翻墙到了韩国网络上。

这几天，李峰利的夜店门一直霸占着韩国网络热搜的头条，韩国政府下令彻查这件事情，李峰利自首，很多人被抓。

李峰利的夜店自然被查封，很多人直接被检方带走。

很多艺人受到波及，纷纷站出来道歉。其中BD年代最惨，李峰利是这件事情的主谋，其他成员也有参加派对。

这让他们的人设一下子崩塌，在闹腾了两天之后，BD年代只能无奈的出来宣布，无限期退出娱乐圈，并且为自己做过的事情道歉。

除了BD年代，好多韩国艺人也牵扯其中，很多韩国网友也行动起来，他们也有自己的力量，也扒拉出了很多有用的东西。

可以说，短短几天，整个韩国娱乐圈差点被掀翻，无数艺人人设崩塌很是热闹。这几天，各大韩国女权组织那叫一个兴致高涨。

各种游行示威，各种请愿，再加上在野党在背后支持，韩国政府方面已经有好几个人引咎辞职了。

总之一句话，苏阳放的雷，已经炸翻了韩国娱乐圈。韩国三大娱乐巨头的股票出现大幅度下跌，这也让三大娱乐公司心塞不已。

而始作俑者深夜骑士，很多人都在挖这个人的真实身份。包括韩国财阀和那些娱乐公司都在调查这个账号的真实主人是谁。

但是奈何他们也调查不到消息，注册信息都是盗用的。再说了社交媒体的资本力量都是国外的资本巨头，他们根本就不买韩国娱乐公司甚至财阀的帐。

他们巴不得这种事情出现越多越好，看看这几天新闻的活跃度，这就是钱啊。谁会为了别人耽误自己赚钱啊。

深夜骑士这个账号，短短几天时间，粉丝涨了二百多万。这可是在韩国啊，而且都是真实粉丝。很多人都在期待着深夜骑士的第二波爆料。

在韩国网络上翻了一圈之后，苏阳直接登录深夜骑士的账号，再次把制作好的视频给发了出去。

视频依然很长，而这次视频的内容，更多的谈论的是女艺人的事情。

《光鲜亮丽的女星？不，暗地里只是财阀的玩具》

标题一样吸引人眼球，而内容更劲爆。内容是娱乐公司和财阀之间的一些勾搭，三大娱乐公司内部的很多女艺人和女练习生表面上风光靓丽，其实暗地里都是财阀的玩具。

娱乐公司甚至会根据财阀的要求，去选拔练习生然后培养出来，最后送到财阀那里当玩具。

财阀，这个游戏的掌控者，手里有钱有资源有人脉。他们不缺钱，他们只是缺少刺激。

娱乐公司想要财阀的钱和资源，就充当帮凶，帮这些人物色目标，然后按照他们的要求去培养。

而被当作猎物的就是这些女孩，本以为被娱乐公司看中，就会成为风光亮丽的大明星。却没想到，当他们进入娱乐公司的那一刻，已经进入魔窟，等待她们的是难以想象的黑暗。

有些明星被娱乐公司当做交易工具，不断的伺候不同的人。这些人财阀的富豪，还有一些重要官员。甚至他们有时候还会被财阀当做招待品一样来招待外来的客人。

视频，照片，资料，这其中还包括之前一个韩国女艺人自杀的资料。最关键的是有很多资料，一看就是从韩国检方资料库里扒拉出来的。

“这几天，整理完毕这些视频和资料。我深深的感觉到一股无力感。我看不到希望，也看不到光明。这就是一个被黑暗笼罩的世界，女人在他们的世界只是一个玩具。有些事情不是没有调查出真相。而是明知道真相却不去追究，我不知道我这个视频会存在多久，也不知道我会存在多久，也许，今晚可能就是最后的告别吧……”

在视频的最后，苏阳用低沉沙哑的声音说道。

情绪显得很低沉，这一期节目，比上一期节目更压抑。上一期节目揭露了李峰利夜店的事件，这事件肮脏的让人疯狂。

但是这一期，深夜骑士揭露的东西，更让人压抑。

这已经不是压抑了，这是绝望，一种无可奈何的绝望，一种对这个世界的绝望。

明知道黑暗，却无法打破。

很多事情，检方不是没有调查出来，而是调查出来却当没看见。

这个视频爆出后，无数韩国网友第一时间看到了这个视频。当看完整个视频后，所有人都感觉到一股前所未有的压抑。

这一次，火更大。

“严惩财阀，总统下台……”

“严惩帮凶，打破财阀垄断……”

“我们不要当下一个受害者……”

“团结起来，严惩这些凶手……”

这已经不是火上浇油了。这是在火上直接放了一堆炸药，直接把整个韩国网络给炸翻了。

而最好玩的是苏阳在一个小时后，直接把深夜骑士这个账号的视频给主动删了。连账号也直接主动注销了。

很多人慕名搜索，却发现根本搜索不到任何的信息。

不见了，深夜骑士这个账号不见了，视频也不见了。这一下，韩国网友又开始多想了。

为什么深夜骑士的账号没有了。为什么视频没有了？

短短一个小时，账号视频全部被删掉，除了财阀，除了政府，还有谁有这个力量。

深夜骑士揭露了黑暗，对方为了掩盖黑暗，直接删掉了一些消息。

这操作，在大家看来理所应当。因为除了他们，没有人会删掉这些视频。深夜骑士自己更不会。此刻他们终于明白深夜骑士为什么在节目最后说那么一番话了。

热闹，整件事情再次热闹起来。而这个热度比之前的热度更大，深夜骑士的视频已经很多人下载保存了。所以就算深夜骑士的账号被删了，视频依然在网络上继续疯狂传播，更多的网友保存了这个视频。

韩国娱乐圈的瓜，又再次飞了起来！

----------------------------------------

第202章 坐地分钱：女装大佬真香

深夜，苏阳再次作妖。

如果说第一期节目是苏阳向棒子国娱乐圈扔的小男孩原子弹。那么这一期节目苏阳扔的就是一枚大伊万，直接把整个韩国娱乐圈炸的底朝天。

韩国网络上彻底热闹了起来，愤怒的韩国民众差点把网络给掀翻。苏阳犹如古代侠客一样，一击命中立刻撤退，删视频销号退网，最后给韩国网友留下一个未解之谜。至于韩国的瓜未来如何发展，苏阳觉得跟自己没多大关系，爱怎么发展怎么发展，反正影响不到自己。

只要梦幻时代不受波及就行，等这次瓜吃完之后，梦幻时代还会受益很多呢。

做了坏事，这个夜晚苏阳睡的很香。

一觉睡到自然醒，看了看旁边还在熟睡的秦书瑶，苏阳脸上忍不住全是幸福的微笑。

起床洗漱完毕后，苏阳开始准备早餐。现在苏阳的生物钟很准时，哪怕晚上睡的很晚，早上也能起很早。毕竟正年轻，身体有资本。

等秦书瑶洗漱完毕从卧室里出来的时候，苏阳已经准备好早餐了。看着桌子上丰盛的早餐，秦书瑶会心一笑。这就是生活，这就是幸福，这样的日子，过不够！

“老公，我今天要去妈家，你要不要去啊？”

坐在后，秦书瑶笑着问道。

“你先去吧，我下去再过去吧，晚上在妈家吃饭，今天我要去公司一趟，有些事情需要亲自去处理一下。”

苏阳的话让秦书瑶点点头，现在的日子秦书瑶很满意。自己放下一些工作，也放下了一些野心和负担。心里一下子轻松很多，生活也变得惬意很多。而苏阳也有了自己的事情要忙，不必要天天围着自己转，秦书瑶觉得这样挺好。

苏阳做的早餐依然是这么美味，吃过早餐之后。苏阳就开车前往娱乐公司，秦书瑶也开车回家。好长时间没回去了。

“姐夫……”

娱乐公司内，当苏阳来到这里后，王云泽他们热情的打着招呼。这段时间他们的心情很是愉悦。

专辑热销，名气暴增，粉丝数量暴增，这些好事一件接一件，谁的心情都不会差。

唐箐看到苏阳也微微一笑没有太多的异常，这种反应也让苏阳松了一口气，彼此没有隔阂就好。

“都到了啊，那就开始吧。箐姐你来说吧。”

苏阳笑着说，唐箐点点头，王云泽他们都聚集在一起，看唐箐的眼神中带着期待。

“马上要到年底了，专辑销售的大部分资金都已经结算了。今天主要就是给你们说一下专辑销售的分红。税公司会负责给你们申报。至于广告代言费，必须等广告制作完毕才能拿到……”

唐箐的话让几个人都咧嘴笑了起来。

钱啊，终于要见到回头钱了。

公司内，唐箐仔细的把各种数据给他们详细的说了一下。随后给他们计算他们各自的收入。

每个人的收入是不同的，之所以会出现这种情况。是因为有定制版专辑。定制版专辑的销量分红不参与团体分红。

简单的来说，王云泽的定制版专辑，那么分红的钱只有王云泽自己能拿到。

一个团体，这样的事情是必不可少的。未来团体成员都会各自承接一些属于自己的通告，这些通告赚的钱自然不会分给其他团员。这也是最常见的事情，团体，之后合起来才叫团体。但是每个艺人都会有自己的计划和打算，合适的时候艺人可能还会离团自己发展。

团体收入，按照团体跟公司的分红比例来分了之后再平均分。个人收入，直接按照个人和公司的分红比例来分。

定制版专辑，销量最好的是王云泽。他扮演的姜允泽的定制版专辑，现在已经基本上销售一空了。他的定制版赚钱，现在在网上被炒作的价格非常高。

其次是秦书墨，秦子染的定制版专辑也被热捧。

其他人的定制版专辑就没这么火爆了，不过目前销量还算不错，没有大火也没有滞销。定制版专辑虽然不算大头，但因为只有自己一个人分钱，所以这个钱的差别还是很大的。

“云泽，你的收入报税之后，为2136万元……”

“书墨，你的是1968万……”

“萌萌，你的1687万……”

收入，七个人的收入出炉。除了秦书墨和王云泽，其他人的收入差不多，都在税后1500万左右。听到这个数字很多人心潮澎湃啊。

第一笔钱，这是自己凭借自己努力赚的第一笔钱啊。

这些钱说句难听话，可都是卖身钱啊。汇总完毕后，所有人都很激动起来。

“没有什么问题的啊，我明天就去报税。你们的钱这两天就会到你们的账户上……”

唐箐的话让所有人点点头。没问题，现在自己能有什么问题呢。一千多万，对于他们来说也算是一笔巨款了。

以前他们几个还想着赚到钱之后和秦书墨一样买辆大牛呢。但是现在很多人却打消了自己的想法。

只有自己亲手去赚钱了，才知道赚钱不容易。为了这点钱自己连男扮女装都做了，现在不能一下子就挥霍出去啊。

再说了，这些钱虽然到手了，但现在他们还没理由正大光明的花，毕竟女团的事情不能让自己的父母知道。

“各位，现在专辑的事情虽然已经过去了，但接下来你们有很多事情需要忙。首先是广告拍摄的事情，必须尽快进行。其次趁热打铁，梦幻时代这张专辑我准备推出日文版，正式让你们进军日本。日本也是一个非常大的市场，如果效果好赚的未必比韩国少。最后，第二张专辑的工作过段时间也要启动，这段时间韩国娱乐圈有大变化，这对你们来说是一次机会。现在梦幻时代置身事外，等这件事情过去之后，你们的人气一定会增加很多，到时候如果再发布一张新专辑，人气就会继续暴增……”

苏阳的话让所有人眼睛都亮了起来。

第二张正式专辑，这推出的速度有点快啊。不过他们才不管这么多呢，他们只知道有新专辑发布，自己就能能赚到更多的钱了。毕竟他们发布新专辑和其他艺人发布新专辑不一样。

专辑的录制自己也只负责对口型和跳舞罢了，剩下的都是苏阳的工作。

至于韩国娱乐圈的事情，他们也了解到了不少。毕竟很多事情国内媒体都报道了这件事情。比如昨天晚上的事情，今天在华夏网络上就出现各种新闻了。韩国娱乐圈这次爆了大雷，整个韩国娱乐圈都快被掀翻了。

无数韩国艺人人设崩塌，不管是男艺人还是女艺人，这次栽的人非常多。三大娱乐公司的股票都快跌成狗了。这个情况也让华夏网友津津乐道，一个个幸灾乐祸。对于棒子国的艺人，他们早就看不惯了。这次这么多棒子国艺人人设蹦跶，对于韩流来说是一次暴击。

这次不仅是韩国娱乐圈崩塌，连韩国政府这边的信用也被民众不信任。今天韩国更是爆发了大规模的游行示威，弄的好不热闹。这丑闻，已经不仅仅是娱乐圈的丑闻了。很多国家也在看热闹吃瓜，很是开心。

不过庆幸的是，梦幻时代并没有爆出什么丑闻。反而因为有这样的对比，梦幻时代在韩国的人气反而受益。

梦幻时代的人设太神秘，自从出道以来不参加任何综艺，也不参加任何商演，更没有传出任何的绯闻，也没有和任何财阀扯上关系。

韩国网友只在专辑里和网络上看到过梦幻时代的视频，谁都没有见过梦幻时代的真人。前段时间唐箐也专门找人运营了梦幻时代的人设。

这个人设就是单纯的歌手人设，不参加商演，不参加综艺，不拍电影电视剧，也不搞线下活动。梦幻时代就是几个喜欢唱歌，只想单纯唱歌的女孩而已。

现在韩国娱乐圈爆雷之后。这个人设让梦幻时代成为韩国热议的焦点，也因为这个人设吸了不少粉。毕竟梦幻时代这次没有爆出任何的丑闻。

而且梦幻时代也不是三大娱乐巨头的艺人，只是一家小型娱乐公司的艺人。粉丝们还知道梦幻时代的成员连培训都不在韩国国内培训，原因就是害怕受到韩国娱乐圈不良气氛的影响。这些资料，都是唐箐主动一点点让人放出去的，现在收益良多。

之前在韩国有很多黑粉讽刺梦幻时代成员装纯。但是现在韩国娱乐圈爆雷之后，这些人就消失了，被梦幻时代的粉丝吊起来打。谁装纯现在一目了然，谁是财阀的玩具更是一目了然。

如此地震下，梦幻时代愣是一点黑料都没有，这难道还不能说明什么吗？这就是粉丝们的想法，粉丝才是一群最可爱的人。

所以这几天，梦幻时代的人气反而暴涨了很多。而且这还只是一个开始，伴随着韩国娱乐圈越来越多的艺人人设崩塌，梦幻时代人气还会暴涨，毕竟韩国网友也需要找个心理安慰和心灵寄托。

现在很多韩国粉丝喜欢用一句话来形容梦幻时代：出淤泥而不染！

----------------------------------------

第203章 丈母娘的喜悦：带小舅子混娱乐圈

“好了，公司的事情说完了。接下来咱们说点别的啊。云泽，咱们酒厂的第一批酒酒马上就要上市了。你们的钱也马上到账了，是不是要行动起来了啊？”

苏阳看着王云泽他们，这个财迷的小眼神让唐箐忍不住笑了起来。

尼玛，这钱还没到账呢，这狗东西就惦记上了，果然这狗东西还是财迷性格啊。酒厂的事情唐箐也知道，不过唐箐却没有投资，有这个娱乐公司就已经足够了。对钱唐箐没太大野心，要不然她也不会只给秦书瑶当一个经纪人。再说了这些年唐箐也赚了不少钱，足够自己花的了。

“姐夫，能让我们暖暖不？”

王云泽幽怨的看着苏阳，其他人也点点头，是啊，这钱还没到账呢，就被惦记了。

“暖什么暖？暖着会下崽啊？只有花出去的钱才能下崽，你们现在得赶紧行动起来。我让公司销售团队和你们联系，赶紧把渠道建立起来，咱们的酒只有卖出去后才能赚到钱。格局放大一点，等酒厂生意上来了，这点钱算什么？再说了，这一个省的总代，换做其他人还得花钱拿呢，你们这里一分钱没要你们，你们还觉得吃亏？你们还要不要？不要我就把这些代理给别人了……”

苏阳看着几个人直接说道。

“要，要啊，我们也没说不要啊？”

听到苏阳这话，几个人赶紧说道。他们也知道这是好事，这样的好事不要才是王八蛋呢。看着几个人的反应，苏阳笑了起来。

现在需要尽快建立销售渠道，只有这样才能把生产出来的酒给销售出去变现。

销售渠道有多种多样，线上线下都都需要打通。等渠道建立好，完成铺货之后才能进行产品宣传，这样才能达到宣传效果最大化。

要想建立销售渠道就必须要花钱。仓库，业务员等等这些都需要先垫钱。现在王云泽他们正好有钱了。虽然不算多但是前期已经够用了。把渠道建立好，等产品销售出去回笼了资金，整个品牌就能越来越大，犹如滚雪球一般。万事开头难，等这些稳定了之后就清闲多了。

看着苏阳，王云泽他们叹了一口气，他们知道自己这点钱又暖不住了。但是也没办法，要想正大光明的花自己的钱，必须跟着苏阳的步伐走啊。再说了，跟着苏阳走也没吃过亏啊，比如女团，当初一个个可怜巴巴很是委屈，现在却香的谁都不愿意离开。

姐夫办事虽然坑，但是这胡萝卜给的还是比较多的。自从跟了姐夫混，日子是混的越来越好了，虽然过程可能有点不愉快，但结果却是皆大欢喜。

公司内，苏阳和王云泽他们讨论了起来。

他们几个人每个人拿下一个省的总代，各自建立销售渠道。这事其实说白了并不复杂，自己不会可以去挖人，做酒水行业的人多着呢。再说了还有总公司团队给指导呢。

把渠道建设好后，苏小白下线后，就可以直接铺货销售了。

当然，苏阳也没想着只靠王云泽他们。很多事情苏阳早就开始做了，线上的网店，线下的商场门店的铺货。

销售团队，要想把苏小白品牌做得更好，就必须有一个完整的销售团队，而且这个团队要足够的能力，只有这样才能让整个销售变得更好。

苏阳自然是没有这样的精力，所以苏阳很早找了专业的人来负责。这段时间苏小白品牌的销售团队一直在忙。不过这个团队和王云泽他们当总代理并不冲突，因为销售团队的任务也是在全国招总代理，并且培训他们如何进行销售等等。

在公司里忙了半天，苏阳和秦书墨一起回了家。

看到苏阳回来，赵秀秀满脸欣喜。现在赵秀秀看苏阳那真是丈母娘看女婿，越看越满意。特别是苏阳越来越多的事情暴露之后，赵秀秀更是越看越满意，越看越自豪了。这段时间不管是见亲戚还是见朋友，说起自家女婿，那能夸出花来。

“阳阳，你看我这发型是不是该修了啊？”

“阳阳阳阳，我在网上看了个包，你看看这款包如何？和我搭不搭？”

看着自己老妈这幅样子，秦书瑶也忍不住笑了起来。这真是有了女婿忘了闺女，自己回来她都没这么热情。

“阳阳，你歇着，我买了点肉，我弄点饺子馅，咱们晚上吃饺子。”

热情了一番之后，赵秀秀笑着说。

“妈，我来弄吧。”

苏阳笑着说道。

“不用不用，我弄就行了。你们好不容易回来一次，歇歇吧……”

赵秀秀直接让苏阳休息。女婿来家里，不能每次都当劳力来用啊。虽然苏阳的厨艺不错，但是赵秀秀却知道，厨艺再好也不是每次来都做饭的理由。

本来今天苏阳就工作一天了，回到这里再给自己一家子做饭，这不合适。

苏阳也没有强求，点点头乖乖的在家里和秦书瑶聊着天。谁天生喜欢做饭啊，谁都想偷懒。

家里很快热闹了起来，赵秀秀远包饺子，秦书瑶苏阳秦书墨也过来帮忙，秦思远弄饺子皮，没有一个外人，一家五口人很是温馨。

一顿饺子一场团圆，生活本来就该如此的简单。

“对了，书墨，你想不想进娱乐圈混？”

饭桌上，看着刚吃完饭的秦书墨，苏阳突然笑着问道。

“啊？”

秦书墨抬起头看着苏阳一脸的懵逼，娱乐圈？我不是在娱乐圈吗？这事难道你不知道吗？

秦书墨的小眼神让苏阳笑了起来。

“那个，我是说你要是想混娱乐圈。我和你姐就给你好好规划规划。你现在上这个大学，我觉得你也学不到什么东西。明年《向往的生活》要开拍，如果你愿意到时候你可以来节目当一个常驻嘉宾露个脸。这看你的选择，如果想混娱乐圈，我和你姐就好好的给你谋划一下。如果不想混，那就算了。”

苏阳笑着说道，这话让赵秀秀眼前一亮。

“好啊，书墨，你还不赶紧谢谢你姐夫。有你姐和你姐夫带着你，那你出名还不是手到擒来啊。”

赵秀秀赶紧说道，儿子的未来她一直很操心。其实她也很多次向秦书瑶提起过这事，但是秦书瑶却直接拒绝，自己弟弟什么德行她最清楚。

让他来娱乐圈，到时候恐怕名堂混不出来，还会打着自己的名号到处惹事。

不过这段时间，秦书瑶不知道苏阳是怎么收拾秦书墨的，秦书墨大变样，这也让秦书瑶欣慰了很多。

“不过先说好，你要是想混娱乐圈你就好好混。这个圈子比较乱，里面有很多陋习和诱惑。你必须要抵抗得住。而且你必须要脚踏实地的学习很多东西，一步一步来。绝不能当一个流量……”

苏阳认真的说道。听完苏阳的话秦书墨看了看众人，咽了咽口水不知道该说什么了。

“不用着急，你可以仔细考虑考虑。娱乐圈赚钱是快，但是想要在这个圈子里混一辈子也不容易，圈内的例子太多了，有人气的时候很疯狂，没人气的时候很落魄，混这个圈很辛苦的。特别是想长久的混下去。”

苏阳的话让秦书墨点点头。

秦书墨明白苏阳的话，虽然自己是女团成员，但那个身份终究上不了台面。现在苏阳是想让自己正大光明的入娱乐圈。毕竟自己和王云泽他们不同，自己可是货真价实的小舅子，亲的。

这是人生的一个重要决定，有苏阳和秦书瑶在，秦书墨知道自己进娱乐圈混并不难。但是难的是如何混好。

吃过晚饭，又聊了一会儿天，秦书瑶和苏阳离开了赵秀秀的家里。

“其实，我不太希望书墨混娱乐圈。”

车上，秦书瑶忍不住说道。

“我知道你在担心什么。但是作为姐姐，你总得给书墨一个选择的机会吧。更何况爸和妈也想让书墨混娱乐圈。这个圈子虽然有诸多诱惑，但是对于书墨来说，混这个圈子还是来钱快一点。他是家里的独子，早晚要扛起这个家的。他才是你们老秦家的太子……”

苏阳笑着说道，这话也让秦书瑶笑了起来。

是啊，自己只是嫁出去的闺女。以前自己老妈为了秦书墨怎么对待自己的，秦书瑶可是没有忘记。

秦书瑶知道，自己的爸妈也希望秦书墨能混的更好，能光宗耀祖，能争气。

如何光宗耀祖？现在看来混娱乐圈是最有可能的。毕竟秦书墨也不是学霸，也没有经商头脑，唯一的优点可能就是长得稍微帅好看吧，虽然个不高，但还算看得过去。

再说了，秦书墨混娱乐圈又不是去当流量的，只要长得说得过去就可以了。有系统在，苏阳有信心把秦书墨捧起来。作为姐姐和姐夫，苏阳和秦书瑶就是秦书墨最大的人脉和关系。

“书墨要是真混娱乐圈，你有什么建议啊？”

秦书瑶好奇的问。

“广积粮，缓称王，不要急着捞钱。先把基本功打好。先去《向往的生活》混个脸熟，以后再慢慢来，毕竟年龄还小，实在不行我给他写几首歌让他混歌坛去……”

苏阳的话让秦书瑶笑了起来。

现在的秦书瑶对苏阳那叫一个信任，在她看来只要苏阳想做的事情，都应该没问题。不知不觉秦书瑶已经对苏阳形成了一种依赖，这种依赖连她自己都没有发现。

----------------------------------------

第204章 海爷上线：《变形计之荒野求生》开播

回到了燕京，苏阳和秦书瑶的日子又平静了下来。

但是两个人的状态却完全互换了。之前秦书瑶忙，苏阳躺赢。现在变成了秦书瑶躺赢，苏阳忙了起来。

娱乐公司的事情，白酒公司的事情等等，这让苏阳成为了一个上班族，虽然没有早五晚九，但是每天都得去处理一些事情。完全不像之前那样躺着。

秦书瑶反而闲了下来，早睡晚起，一日三餐很是准时。没事的时候约圈内的好友聚聚会，聊聊天，偶尔去工作室转悠转悠，这生活状态和之前的拼命三郎完全颠覆。

不过这种生活状态却让圈内好友都很羡慕。看着秦书瑶现在的生活，再看看自己的生活，真是人比人气死人啊。不能比，越比越觉得自己的生活很悲惨。

此刻他们只能感叹秦书瑶命好，赚了钱不投机取巧的投资反而让她成了房产大亨。马上三十岁都成剩女了，却找了个一个大学都没毕业的小奶狗，而且这小奶狗不仅是个护妻狂魔，还是个超级潜力股。

现在的秦书瑶，真的是事业爱情双丰收。

“医生，怎么样啊？”

私人医院内，秦书瑶在唐箐的陪伴下再次来检查身体。

“身体很多指标都恢复的不错，挺好的。不过女人到了这个年龄，再加上每个人的体质不同，怀孕的概率也就不同。你也不用太着急，更不要在心理上有太大的压力。你压力越大，可能就越适得其反。其实怀孕这件事情，有的时候就要顺其自然。对了，有时间让你爱人也来检查检查吧……”

医生笑着说道。

“嗯，好……”

秦书瑶点点头，但是眼里却依然带着一丝焦虑。这时间也不短了啊，为啥自己的肚子就没啥动静呢？

难道不是自己的问题，是苏阳不行？不应该啊，晚上老有劲了。

“要不要给苏阳打个电话，让他今天就来检查一下？”

来到车里，唐箐看着秦书瑶忍不住说道。

“还是再过段时间吧。苏阳应该没有问题吧，我感觉挺正常的啊。”

秦书瑶忍不住说道。

“多正常……”

唐箐调侃的问道。

“就是时间挺长的，呸，我跟你说这些干嘛啊。”

秦书瑶白了唐箐一眼，这话让唐箐哈哈笑了起来。

“那我们回去吧。这件事情你也不能太着急。我好多同学都是结婚好几年才要上孩子。你们结婚才多久啊，慢慢来。”

唐箐的话让秦书瑶点点头。也是啊，这事只能顺其自然，只要双方身体都没有问题，这事顺其自然就好。

怀孕这事，有的真的是很邪门。有的人不想要孩子，但是动不动就意外怀孕很是苦恼。

有的人想要孩子，却拼死拼活就是怀不上。

就在秦书瑶为宝宝的事情发愁的时候，燕京电视台正在召开重要会议，因为《变形计》第二季第一期节目已经过审了。

这就代表着《变形计》可以开播了。

会议室里，燕京电视台的高层看完《变形计》第二季第一期的内容后，很多人都忍不住笑了起来。

有意思，真的很有意思。最起码他们看着挺好，一口气看完心里满是期待感。

和《变形计》第一季相比，第二季完全大变样了。虽然少了苏阳这个灵魂人物，但是却多了一个苏东海这个巨汉社会人。

第一季，苏阳变着法的坑这群孩子是节目最大的看点。

第二季，苏东海比苏阳坑这群孩子坑的更狠。看完第一期节目，很多人忍不住感叹，苏阳真是个善人啊。这苏东海到底是何方神圣啊，这简直就是把这群孩子往死里坑啊。这已经不是坑了，这就是整啊。

再加上星二代的噱头，毫不客气的说，《变形计》第二季的质量要明显高于第一季。就连制作水平也比第一季强多了，第一季看上去简直就是草台班子制作的，不太专业。

“这个周五，《变形计》就上线……”

台长直接拍板，《变形计》上线，周五的综艺直接停播。收视率，现在一切都是为了收视率。

如果收视率表现好的话，第二季的《变形计》就可能不是十期节目。可能会找办法延长，让这个节目播出时间更长。最好直接和《向往的生活》能完美对接。现在，燕京电视台真的把宝押在苏阳身上了。

“《变形计》第二季重磅来袭，周五晚上八点，燕京电视台不见不散……”

燕京电视台爆出一则精彩预告片，这则预告片里充满了悬念和热点。

一群星二代被选拔出来，但是老爹的身份却在预告片里没有揭露，而是留了悬念。只有这群星二代悲惨的画面。看着这群星二代的惨样，网友那叫一个好奇，这到底是经历了什么啊，怎么会变成这个样子。

除了燕京电视台外，苏阳和秦书瑶在自己的微博上也放出了这个消息。

“哇，终于有节目看了，阳哥参加了吗？”

“哈哈哈，周五一定追，继续看阳哥坑人……”

“为什么预告片里没有阳哥啊……”

“这次狠了啊，一群星二代，哈哈哈……”

“怕啥，阳哥连他们爹妈都敢收拾，何况他们，使劲坑，往死里坑……”

“哈哈哈哈，听话变形计，调皮扒皮秀，哈哈哈……”

评论区热闹了起来，苏阳的粉丝对《变形计》第二季充满了期待。第一季就很好玩，苏阳把这群熊孩子坑的那叫一个刺激。

第二季，更狠了。直接来了一群星二代，看看预告片里这群星二代悲惨的模样，网友们很是好奇，这到底怎么坑的啊，怎么成这个样子，一个个跟野人似的。

《变形计》第二季开播的消息，在华夏娱乐圈引起了不小的热议。

燕京电视台直接大规模的宣传，声势比较大。这次，他们要的是收视率。

苏阳和秦书瑶也帮忙宣传，与此同时这群星二代的爸妈，也自发的帮忙宣传这个节目。同时在第一期的节目里，他们也露面了，算是友情客串吧。

所以《变形计》第二季第一期，要说含金量还是挺高的。

在热闹中，周五晚上悄然来袭。

大别墅内，苏阳和秦书瑶两个人舒服的躺在沙发上，电视调到了燕京电视台。

对《变形计》第二季两个人也很好奇，这一次他们是真不知道节目内容是什么。毕竟两个人都没有参与其中。

和第一季相比，第二季专业了很多，也阔绰了很多。不仅如此，也多了金主爸爸。独家冠名权被金典给拿走了。而且给的价格非常高，6000万拿到了《变形计》第二季的独家冠名权。

除了金典之外，还有一些商家在里面投放了广告。仅仅这广告费就高达8000多万人民币。而广告费只是这款综艺赚钱的一部分而已。

除了广告费，还有电视台的独家播放权，网络平台的播放权这两个大头。

《变形计》在燕京电视台播出，仅仅每一期的独家播放权就需要680万。按照十期节目，仅仅燕京电视台就需要花6800万。

网络独家播放权更是被企鹅高价拿走，一期节目的费用高达900万，十期就是9000万人民币。这就是一款好的综艺的赚钱能力，而这也是为什么苏阳坚持制播分离，把版权掌握在自己手上的原因。

不仅可以赚广告费，还能拿到播放权的钱。

至于燕京电视台，收视率上来了，一样能够赚到钱。虽然节目里的广告被苏阳他们赚走了。但是这节目在燕京电视台播出，在节目开始之前，节目中间这些时段燕京电视台都可以插播广告的。只要收视率够高，这些插播的广告费用是很高的。

至于企鹅，他们需要的是流量。只要这款节目能够引流过来，他们有太多的办法把这些流量变成钱。

说白了，大家都有得赚，唯一的韭菜就是观众。

看完几个广告，《变形计》第二季第一期终于开播了。

“青春有你，金典给你健康生活……”

节目一开始，就是金主爸爸的广告。看到这广告，很多看节目的网友乐了。

“哈哈哈，有金主爸爸了……”

“终于不再是单打独斗了……”

“第一季就是草台班子，第二季有了爸爸，就是不一样啊……”

“加油，期待……”

很多用手机或者电脑看节目的网友纷纷弹幕，这次不仅有了广告赞助，连播放平台也都上了电视台，待遇完全不一样了啊。这让网友感觉《变形计》有种翻身当主人的感觉，媳妇熬成婆了。

广告之后，节目正式开始。

一开始，就是各个明星介绍自己家孩子的采访。

“挺发愁的，因为我们俩平时太忙了。对孩子少了很多陪伴，所以现在这个年龄特别的叛逆。说什么都不听。你越说他越跟你作对……”

“担心她未来吃不了苦，现在的孩子，生活条件太好了。我们小时候……”

“哎呀，其实还好，就是有点懒，还有就是有点胖。我让他参加这个节目，就是想让他吃点苦，顺便减减肥，哈哈哈……”

八个星二代，八个明星家庭。

谈起自己的孩子，这些明星和普通的父母没什么区别。也是担心，也是忧虑。

毕竟这些孩子在这个年龄，正处于叛逆期。而平时他们又比较忙，所以在教育孩子方面显得有些失败。

看到这里苏阳会心一笑，失败就对了。你要是成功怎么可能让你来变形计呢。不是熊孩子，都没资格来这个节目。这性质，其实和扒皮秀差不多。

节目正式开始，《变形计》第二季的大幕正式拉开！

----------------------------------------

第205章 社会我海爷：神一般的男人

家庭采访完毕后，镜头转换，八个星二代从不同的地方出发，最后聚集在机场，被节目组的车子接走前往三山村。他们的变形之旅，正式开始。

车上，这群孩子还挺兴奋，一个个觉得自己能吃这份苦头。

“咦，这是三山村吗？这路是新修的吧？”

“天啊，这变化也太大了吧。这是三山村?是不是换地方了啊？”

“路应该是新修的，还有这房子也是新盖的吧。有种世外桃源的感觉……”

“到夏天一定很漂亮吧……”

很快，弹幕就飞了起来。伴随着镜头，三山村呈现在大家的面前，虽然是冬天，但是三山村的变化大家却一眼就看出来了。

变化太大了，不仅让观众惊讶，也让这群星二代惊讶。

一边走一边好奇的看着外面，同时还议论着。

新的道路，新的房屋。第一季《变形计》的时候，三山村给人的感觉就是穷，路都是土路，房子很破，也没有任何规划，除了周围环境好点，其他地方真的找不到任何的亮点。

但是现在，完全大变样啊。

崭新的石板路，进入村子里，村子也很漂亮。路边带有绿化，好多新盖的房子，就算是以前的旧房子也进行了外部装修，看上去非常的漂亮。

现在的三山村，颇有古风新农村的感觉，哪怕是冬天看上去也特别的舒服。

到底发生了什么事情？为什么短短半年时间三山村变化这么多？悬念，这是最大的悬念。

看看村子里的村民，一个个喜笑颜开看上去很幸福，同时明显感觉到村子里的人多了起来。第一季的时候，村子里的人很少，显得很荒凉。

但是现在，村子显得很热闹。

好奇，观众们此刻很好奇。而这几个星二代更很好奇，车子穿过三山村，最后来到大家都熟悉的那所院子前。因为冬天，院子里的杂草都枯黄了，但依然看的出来这院子好长时间不住了，有些荒凉。

“阳哥呢？”

此刻，观众们也在等待着苏阳的出现。

但是很快弹幕就飞了起来。当苏东海从房间里出来后，弹幕那叫一个热闹啊。

“卧槽，哪里放出来的重刑犯……”

“这尼玛，人形狗熊啊，这得有两米了吧，这身材，乖乖……”

“这肌肉疙瘩，卧槽，一拳下去感觉能把我给锤死……”

“别感觉，真的能锤死人，看看这肌肉，太残暴……”

“这光头，这刀疤，这花臂，卧槽。社会人啊……”

“哈哈哈哈，看看这群星二代，乐死我了，跟小鸡仔似的……”

苏东海从房间里出来了，但苏东海这身材，这高度，这形象太夸张了。这群星二代身高最高的也才一米八出头，站在苏东海，他的脑袋勉强和苏东海的肩膀平齐。

这还不是最重要的，最重要是块头。块头完全没办法和苏东海比的，看看苏东海强壮的身体，胳膊都恨不得比他们的大腿粗。肌肉疙瘩一块一块的棱角分明，明晃晃的大光头，恐怖的纹身不仅让胳膊成了花臂，连脖子上都满是纹身，再加上脸上的刀疤。

伴随着苏东海一笑，这群星二代直接变成了兔子，一个个蔫不拉几的连大声说话都不敢说。看到这一幕，网友们乐翻了。

“哈哈哈哈，节目组哪里找来的这样的人啊。卧槽，这太有威慑力了，站在哪里都能吓死这群孩子……”

“乐死我了，刚才这群孩子不是还很嚣张吗？现在怎么不蹦跶了……”

“这尼玛，谁不害怕啊。”

“孩子们，别怕，怼他，你们人多，怕个啥。”

“哈哈哈，这根本就不是人多的问题。这简直就是德国虎式坦克干小鬼子的小豆丁啊”

伴随着议论，节目正式开始，镜头也直接切换到另一个地方。时间回调到一个小时前的画面。

一个房间里，苏东海是另一幅打扮，头发是毛寸，没有纹身，也没有刀疤，穿着一身迷彩服，一笑显得很是憨厚老实。

“等等，海哥，我觉得你可以换个风格。”

苏阳出境，然后在苏阳的建议下。苏东海变成了光头的社会海哥，刀疤都是特效化妆的成果。变装之后，完全大变样。

“乐死我了，原来这是阳哥的功劳啊……”

“就知道跑不了他，这变化反差真大啊……”

“哈哈哈，憨厚青年变成社会人，牛逼了……”

此刻，观众终于明白这社会人怎么来的了，原来是这么来的啊。了解之后大家更乐了，观众知道这群参加节目的星二代不知道啊。看看这群孩子的表情，就知道他们把海哥当成真的社会人了。

“苏东海，退役军人，曾在某部队服役十二年，野外生存专家……”

镜头切换回来，当苏东海做完自我介绍后，旁边出现文字介绍。看到这个介绍，很多人咽了咽口水。

怪不得如此威猛呢，原来曾在某部队服役十二年，而且还是野外生存专家，再加上苏东海这浑身夸张的肌肉。这些因素结合起来，直接给大家传递了一个信号，那就是苏东海绝对是大神级别的人物。很有可能是传说中的特种部队退役的。

大神啊，这才是大神。

这块头，这形象，太适合变形计了。看看这群熊孩子的样子，海哥连狠话都没说一句，一个个都变得老老实实犹如乖乖兔宝宝似的，哪里还有半分在家里嚣张的样子啊。

节目继续播放，接下来的变化让观众又欢乐又佩服。

第一季苏阳都已经够坑了，没想到第二季海爷更是一个巨大的天坑。带着这群孩子直接玩起了荒野求生，直接拉到深山里，准备在这深山里呆一个月，而且只带简单的工具和一点点干粮。

不仅玩荒野求生，还玩原始人部落。在山里找到固定地方之后，海哥带着这群孩子用简单的工具开始清理场地，搭建房屋，这活脱脱的原始人成长记啊。

第一个夜晚，这群孩子只能在海爷的指导下，简单搭建了个窝棚。然后点着火取暖。晚饭更是简单的水煮压缩饼干，压缩饼干放在军用水壶里泡一下，直接成糊糊了，这味道吃的几个星二代是眼泪直冒啊。

被海爷折腾了一天，晚上又只吃这么点东西，仿佛一下子回到了解放前。这哪里是体验农村生活啊，这是体验敌占区的敌后生活啊。

第一季的时候，苏阳虽然坑，但是饭菜还是管饱的。现在，这群孩子连吃一顿饱饭都成奢望了。

“哈哈哈，海爷直接把人整哭了，乐死我了……”

“信不信连哭都不敢大声哭，还是海爷牛逼，力气太大了……”

“野外生存专家啊，我觉得挺好玩的。”

“太有意思了，好玩好玩……”

“好玩，几个孩子听到能气哭。这真不好玩，这一期节目下来，我感觉这几个人不瘦个十斤八斤的都对不起他们……”

社会我海爷，人狠话不多。苏东海在节目里话很少，但展现出的技能却很强大。各种生存技能，一边做还一边给大家讲解，给大家讲解很多野外生存的专业知识，这些知识也让很多观众大开眼界，原来野外生存还有这么多讲究啊。

第二天，苏东海带着这群孩子开始搭建他们的固定住所。

当开始搭建房屋的时候，观众们又乐了，这活脱脱的原始人部落啊。海爷就是村长，这群孩子就是村民。

这群孩子在海爷的带领下，制造石斧，砍伐树木，挖掘地基，搭建木屋，直接玩起了野外手工游戏。用最简单的工具，用最古老的方法，但是看上去却很有趣。

仅仅用了一天时间，九个人就搭建了一个木屋。主体用的是小树的树干搭建，墙壁用的是树枝堆砌的，为了保暖整个房屋还糊上了泥巴。黄泥混着干草和草灰树叶，糊好之后再用火在里面熏烤烘干，最终终于在夜幕降临之间把小木屋弄好了。

这种制作方法用海爷的话来说，在非洲有很多国家的民众就是这样盖房子。

看着这简陋的木屋，一群孩子又忍不住抹了抹眼泪。今天一个个都成了建筑工人，很多人的手上全是泡，甚至还有伤，浑身更是脏兮兮的没有任何形象。

但是看着小木屋，很多人又忍不住笑了起来，因为今晚终于不用睡在外面了。虽然木屋很简陋，但是比昨天晚上直接睡在野外要强太多太多了，这真好。

“好了，可以吃饭了……”

木屋外面，苏东海的声音响起。听到这话大家都笑了起来，今天苏东海展现了神奇的打猎技能，大冬天竟然在山里捉到了两只肥硕的野兔。

夜幕降临，大家围在小木屋外面，围着篝火，吃着烧烤，不知不觉脸上便露出了笑容。

一首应景的音乐响起，直接把气氛完全烘托了起来。吃过晚饭，累了一天的孩子们躺在小木屋里很快就睡去。

苏东海也露出了自己温柔的一面，仔细检查孩子们的睡袋是否弄好，同时检查周围是否安全，检查完毕后，又把孩子们的脏衣服拿到水源处洗了洗，然后搭在树枝上用火烘干，这一刻让观众看到了这个巨汉的温柔，看到苏东海的这一幕，弹幕再次飞了起来。

----------------------------------------

第206章 温柔巨汉：爆火的海爷

“海爷这一幕好可爱啊……”

“哈哈哈，海爷其实很温柔的。要怪就怪阳哥，这形象弄的太吓人了……”

“被海爷圈粉了，温柔硬汉，好喜欢，嘤嘤嘤……”

“哇，太可爱了，好温柔啊，粉了粉了，海爷我爱你……”

“好想躺在海爷的怀抱里，肯定很温暖……”

“我一米五五，不知道能不能……”

“卧槽，开门，这不是去幼儿园的车……”

“呜呜呜，半夜看变形计，想起了部队时候的老班长，我老班长就是这样，训练的时候凶的很，然后不训练的时候特别温柔……”

当看到海爷温柔的一面后，很多人直接被苏东海圈粉了。白天恶狠狠的恶霸，到了晚上却变成了贴心小奶爸。

苏东海就好像新兵连的老班长，一直忙活到很晚，再三检查了周围的环境之后，苏东海才在门口找了个地方躺下。

“夜深了，明天，也许会更美好……”

镜头慢慢拉伸，房子从大变小，最后通过航拍把整个大山都拍摄在其中。

黑暗的大山，天空月朗星稀很是漂亮，第一期节目就在这种期盼中结束。

“就这没了？”

“还没看够呢？怎么没了？”

“哎呀呀，看的不过瘾啊……”

“期待第二期，被海爷圈粉了，海爷太可爱了……”

“这才是娱乐圈应有的男人，这不比看那些小鲜肉香吗？”

“哈哈哈，华夏硬汉，突然想起一个小鲜肉的电视剧，小鲜肉扮演拳击高手，哈哈哈……”

“是陆姑娘演的那部电视剧吧，哈哈，海爷应该去当反派，然后被陆姑娘羞羞的铁拳打败……”

“哈哈哈哈，我害怕海爷掏出丈八长矛，把陆姑娘给串了……”

“尼玛，你们这群人，这都能开车……”

“太辣眼睛了……”

弹幕彻底飞了起来，看着这评论，燕京电视台的人笑了起来。

不仅评论区笑，这收视数据也让燕京电视台笑了。虽然没有夺得同时段的第一名，但是却一跃成为了第三名。

而这还只是第一期节目而已，等第一期口碑发酵之后，到了第二期收视率绝对会再次飙升。杀到第一都能期待。

“哈哈哈，老公，还别说，我感觉海哥演技挺不错的。这坏人装的真像。”

秦书瑶看完节目后忍不住说道。这话让苏阳乐了起来。

“他哪里是像啊，他这才叫本色演出。”

苏阳忍不住说道，海哥是什么样的人苏阳最清楚。虽然在部队里被炼了十二年，但是骨子里的东西却没变。

不过苏阳不得不承认，在变形计里，海哥的表现真的很不错。这也让苏阳松了一口气，海哥能撑得起变形计，这是好事啊。等变形计结束后，海哥的名气肯定会增长很多。

到时候自己再帮海哥一把，海哥就能在这个圈子里混下去了，苏阳心里早就给海哥规划好了下一个节目。

《跟着海爷去探险》，海爷版的荒野求生，到时候绝对刺激。现在这个世界还没有荒野求生类的综艺呢，海哥可以吃第一口饭，当神一般的男人。

《变形计》第一期播放完毕，口碑开始在网络上扩散开来。而晚上十点，企鹅也更新了《变形计》的第一期。

很多没有赶上看的小伙伴，纷纷在企鹅看了起来。

看完之后他们和其他网友一样，直接被海爷圈粉了。如此口碑让那些星二代的爸妈有些郁闷，本来想着让自己的孩子去出风头呢。结果没想到自己的孩子却成了衬托，直接让海爷这素人出圈了。

不过想想第一季，这些人也只能感叹。原来《变形计》的C位是老爹这个身份啊。第一季老爹是苏阳，人气自然不用说了。

现在第二季换了海爷，仅仅第一期节目就让海爷成功出圈。看样子，以后要是参加变形计，就得努力成为老爹。

这个夜晚，《变形计》成为八卦新闻里的一个亮点，虽然算不上最出风头的那个，但是热度也不小。对于这款综艺来说这就是成功。

苏阳虽然只是出镜了一下，但很多人还是忍不住议论起他。特别是圈内人，因为他们知道这款节目的版权掌握在苏阳和秦书瑶手里，这俩人才是真正的受益者。

自从新专辑发布后，秦书瑶就好像淡出了娱乐圈似的。

不参加节目，也不趁着热度圈钱。

反而和苏阳去度蜜月了，除了弄了一个《舌尖上的旅行》和一个广告，这段时间秦书瑶几乎没有出现在任何的节目里。

看上去，好像是急流勇退。之前很多艺人还忍不住暗地里说秦书瑶傻，不趁着热度赶紧捞钱。现在《变形计》第二季开播后，所有人才知道。秦书瑶现在已经成为真正的大佬了。已经不需要靠着综艺或者其他方法来保持曝光率了。也不用靠那些方法来赚钱了。

你辛辛苦苦趁着热度参加综艺，辛辛苦苦参加商演能赚多少钱？

而秦书瑶什么都不用干，仅仅凭借这款综艺的版权就能拿钱拿到手软。简单的来说，现在的秦书瑶已经不用靠量取胜了。

就好像圈内的顶级演员一样，他们也许一两年才参演一部电影。但是人家一部电影所赚的钱，其他演员忙活很多年都没他一部电影赚得多，这才是真正的大佬级别。现在秦书瑶就是这个级别的大佬。

《变形计》第二季正式开播，好评如潮，如此成绩也让苏阳和秦书瑶很开心。成绩越好，他们赚的就越多啊。未来版权卖出去也能卖的越贵。

这个热度让王旭他们重新规划了节目计划，原本打算剪辑十期，现在看来得剪辑更长了。还好素材足够多，之前打算三天剪辑一期，现在两天的素材就能剪辑一期。

如果按照两天剪辑一期，一个月的荒野生活最起码能剪辑十五期，如果到时候收视率很好，回到三山村后再弄两期特辑出来也能应付，到时候时间上差不多就能和《向往的生活》对接了。

就算不能对接《向往的生活》，燕京电视台也可以启动《蒙面歌手》第二季啊。总之现在燕京电视台手里的牌多了起来。这也让燕京电视台的人庆幸，庆幸和苏阳合作，否则现在燕京电视台可能还在苦苦挣扎之中呢。

时间悄无声息的过去，不知不觉已经度过了元旦。

苏阳和秦书瑶的生活过得也很安逸舒适，手里不缺钱，俩人又都是躺赢的性格，工作也不太忙。

三山村，苏小白的生产车间，今天却热闹了起来。

员工们穿着干净的工作服，一个个表情认真。经过这么长时间的培训，今天终于正式开工了。

早上九点，在一阵鞭炮声后。

苏小白的第一批次的白酒正式开始灌装。

先进的生产线，酿造好的白酒经过过滤，除菌等工序。直接灌装到瓶子里，都是现代化的灌装设备，需要的工人也不多。

生产线上的工人都是年轻人，除了村子里的工人外，还有一些是从外面招聘过来的领班。

看着一瓶瓶苏小白下线，很多人脸上露出了微笑。

当第一瓶苏小白下线后，胡松拿起这瓶酒笑了起来。精致的小瓶，特色的包装，这样的形象和市面上白酒品牌都不同。

但是这正是苏小白的策略，也是苏小白的玩法。

特色的包装，一箱苏小白里面，每一瓶酒的包装都不同。此刻胡松很是佩服，佩服苏阳。这才华太牛了，看着这青春物语，一句句的真的很美。

“喂，苏总，咱们第一批酒已经下线了。今天就会把货发走……”

胡松给苏阳直接发了视频，苏阳看到忙碌的生产线后也很兴奋，终于要开始了。

“好的，你那边就盯好生产。一定要保证产品质量，营销和销售我来负责……”

苏阳笑着说道，挂断视频后苏阳眯着眼睛。

要开始了，苏小白的宣传可以开始了。苏小白到底会怎么样，马上就要见真章了。

虽然苏阳有信心，但是市场会不会给出好的结果，谁也不知道。

这就是生意，充满了不确定性。

打开电脑，看着电脑里这段时间营销部门制作好的一些动画短片。苏阳笑了起来，对于这些动画短片，苏阳还是有点信心的。

“关注苏小白，有大大的惊喜哦！”

晚上，苏阳和秦书瑶的微博突然更新了。

但是内容却很诡异，宣传的竟然是一个微博账号。

账号的名字叫做苏小白，苏小白的头像竟然是一个卡通虚拟人物，自我介绍就一句话：我是苏小白，生活其实很简单！

最好玩的是这卡通形象就是苏阳本人，只是进行了卡通化处理，处理完毕后，苏阳看上去有股子文艺小青年的气质，很是好看，这一下粉丝们热闹了起来。

“卧槽，什么情况？”

“哇哇哇，什么惊喜？难道扒皮秀要更新了……”

“这卡通形象好可爱啊，为啥书瑶姐没有卡通形象啊……”

“已关注，赶紧送惊喜吧……”

“哈哈哈，关注关注，期待惊喜……”

“赶紧的，麻溜点……”

苏阳和秦书瑶的微博下面，很多粉丝热闹了起来。

而苏小白的官方账号，这个刚刚申请没多久，什么内容都没发的微博账号的粉丝量以肉眼看的见的速度向上涨。

不仅仅苏阳和秦书瑶的铁杆粉丝关注，很多喜欢看热闹的网友知道这事之后也纷纷关注这个神秘账号。

苏阳的风格大家都很清楚，这货太能作妖了。

现在他说有惊喜，说不定真的有天大的惊喜呢。之前扒皮秀不就是这样，看着这粉丝上涨的速度，无数玩自媒体的人忍不住感叹，尼玛，真是人比人气死人啊，这热度完全没办法比啊。

----------------------------------------

第207章 弄哭网友：我今年二十七八岁

苏小白的官方微博账号的粉丝数量以肉眼看得见的速度快速飙升，仅仅几个小时，苏小白官方账号的粉丝数量就超过五百万。

惊喜，大家都在等待着苏阳所说的惊喜。

不过让网友失望的是，当天这个账号并没有更新什么内容。苏阳和秦书瑶的微博也没有更新什么。

如此反应让网友又郁闷又好奇，苏阳说的惊喜，到底是什么呢。这狗东西，又在吊人胃口。

“哈哈哈，关注苏小白，今晚八点送惊喜，真送，这次不骗人……”

第二天早上，苏阳的微博再次更新。还是宣传这个账号。

“我信你个鬼，你这个糟老头子坏得很……”

“已关注，赶紧赶紧……”

“快点吧，我等的花都谢了……”

“晚上没惊喜，给你寄刀片……”

“什么惊喜，难道《扒皮秀》更新了……”

“是新歌吗？”

“新综艺吗？”

苏阳的微博评论区再次热闹了起来，苏小白账号的粉丝再次来了一波上涨，不过上涨速度已经没有昨天快了。

就算如此，到了晚上八点，苏小白的官方微博粉丝数量也突破了700万人，这个数量让很多微博大V羡慕到眼红，卧槽，这苏阳的号召力太恐怖了。

娱乐圈的人看到苏阳的号召力后也忍不住咽口水，尼玛，这狗东西要是去参加综艺或者拍电视剧电影之类的，估计也有很强大的号召力。这可都是钱啊，要是自己有这样的号召力，能赚很多很多钱了。

不过此刻，他们却有点担忧了。这狗东西，晚上八点不会又上扒皮秀吧。

晚上八点，很多人进入苏小白的官方微博，期待着苏阳所说的惊喜。还有很多圈内人士也关注着，害怕苏阳更新扒皮秀把自己给扒拉了。

八点整，苏小白的官方微博更新了。一个视频，看上去好像一个动画短片。而短片的名字也很有意思。

《我叫苏小白，我今年二十七八岁！》

很有意思的标题，而无数网友却更好奇内容。

点开视频，这是一部3D动画，动画主角就是卡通版的苏阳，这一眼就能看得出来。早上，苏阳大大咧咧的躺在床上，突然手机闹钟响起，是早上六点五十。

苏阳迷迷糊糊伸出手拿出手机按掉闹钟，继续躺在被窝里睡。很快闹钟又响起了，第二次闹钟响起，早上七点，苏阳才迷迷糊糊从床上起来。

“哈哈哈，很像现在的我……”

“我也是，不响第二次闹钟，起不来……”

“这动画太贴近生活了……”

“卡通版的阳哥好可爱啊……”

“有没有书瑶姐……”

看着视频，很多人忍不住弹幕留言。视频里，苏阳迷迷糊糊的刷着牙，显得无精打采有些颓废。

这个时候突然响起钢琴背景音乐。接着视频里响起了旁白声，是苏阳的声音，但是这个声音却显得有些颓废。

“我叫苏小白，我今年二十七八岁，每天起床的时间从中午12点变成了早上7点，睡觉的时间从凌晨变成了晚上11点。”

“我今年二十七八岁，工作中开始接触形形色色的人。见到亲戚朋友，他们不再问你考试考了几分，更多的是问你在哪里工作？一个月工资是多少？结婚了没有？”

伴随着钢琴的背景音乐，苏阳的声音显得有些颓废低沉。仿佛是低沉的诉说。伴随着旁白音，动画里的苏阳也开启了一天的工作。

慵懒的起床，路边随便买个包子就去挤公交。地铁上的昏昏欲睡，仿佛整个世界都和自己没有关系一样，显得有些麻木和疲惫。

音乐，动画，旁边。这三样东西混合在一起，一下子引起了很多人的共鸣。特别是还没有结婚的年轻人，动画里的苏小白不就是自己的真实写照吗？

“我今年二十七八岁，聊天的话题从各种网络游戏变成车子，房子，票子。吃饭的时候，讨论的往往是他准备结婚，她哪年结婚了……”

“我今年二十七八岁，每天不再感叹学校作业有多少作业做不完，而是开始感叹油价，房价涨得有多快，股票是涨还是跌。我不再乱买东西，月底开始算计，下个月需要还多少花呗，开销需要多少，还能剩下多少，攒的钱什么时候够买房子……”

“我今年二十七八岁，渐渐的讨厌酒吧、KTV，喜欢亲近自然，喜欢健康的生活方式……”

“我今年二十七八岁，偶尔会有寂寞，偶尔会怀念一个人。我开始追逐梦想，不会再轻易流泪，不会再为了一点挫折而放弃。没有了年少的轻狂，把遇到的挫折困难都当作一种人生的阅历，试着去包容，试着去忍耐。”

看着苏小白的故事，听着苏阳的诉说。这些话直接触动很多人的心灵。特别是三十左右还没有结婚的年轻人，苏小白的这个视频，更是直接击中他们心里最柔软的地方。

这就是共鸣，此刻这个视频引起了很多人的共鸣。很多人看的很认真，认真的连弹幕都不发了。

短片里的苏小白的故事情节，是根据这些独白来的。这不是什么特殊的画面，就是最普通的忙碌生活。

但是这些情节对于很多人来说太熟悉不过了，因为这就是自己的生活状态。一个漂泊在外打工人的生活状态。

“我今年二十七八岁，回想起曾经，我做了太多的错事，走了太多的弯路 。我总在后悔，可是我回不去了，回不去那个曾经纯真的年代了。当我被社会上无形的压力压得喘不过气的时候，我渴望曾经的那份爱，渴望每天下班能有一个人一起吃饭，一起看电影，我需要有一个人，来为我分担一些东西。”

“我在一条伟大的航路上，我需要有人为我鼓劲，也许我偶尔累到想放弃，可是当我想到身边还有个让我挂念的一个人，深吸一口气就会继续向前走，因为我相信，前面总有一个能够让我停靠的彼岸。”

“我今年二十七八岁，孤单时我不再去网吧打游戏，无聊的时候经常打开微信，看看有没有谁发消息来，看见熟悉的人偶尔想说点什么，但最后却又什么也没说，就这样纠结着。我偶尔会把朋友圈刷新一遍又一遍，看看谁更新了心情，谁更新了自拍，偶尔点个赞回复个表情，却很少回复句子了。”

“我今年二十七八岁，烦恼的时候不再发牢骚，我静静的呆着，静静的看着，静静的听着，这现实又虚伪的世界……”

伴随着故事的展开，不知不觉，很多人已经泪流满面。

这不就是自己吗？自己不就是这个样子吗？明明身边的人很多，但是却越过越孤独。在诺大的城市里，自己活得像一个行尸走肉，迟迟融入不到这个城市中去，迟迟不能有一个家。

泪目，很多人直接被这些话给弄哭了。

“我今年二十七八岁……”

“明明很想哭，却还在笑。”

“明明很在乎，却装作无所谓”

“明明很想留下，却坚定地说要离开。”

“明明很痛苦，却偏偏说自己很幸福。”

“明明忘不掉，却说已经忘了。”

“明明放不下，却说她是她，我是我。”

“明明舍不得，却说我已经受够了。”

“明明说的是违心的假话，却说那是自己的真心话。”

“明明眼泪都快溢出眼眶，却还要高昂着头。”

“明明已经无法挽回，却依旧执着。”

“明明知道自己很受伤，却说你不必觉得欠我的。”

“明明知道这样伪装得很累，却还得依旧。一切只是为了隐藏自己的脆弱，即使很难过，也会装的无所谓。只是不愿别人看见自己的伤口，不让自己周围的人担心，不想别人同情自己。只想在心底独自承受，虽然心疼的难以呼吸，却笑着告诉所有人我没事的。然后静下来时，自己便笑话自己，何必把自己伪装得这么坚强？好像自己可以承受所有的苦难。哎，这好累，真的好累。我是苏小白，其实我想的生活很简单，一个家，一个她而已……”

视频在旁白中慢慢的结束，工作了一天的苏小白再次回到自己破旧的出租屋。简单吃了顿饭，最后躺在床上，呆呆的看着天花板，最后关掉了灯。明天，依然是周而复始的生活。

当视频马上结束，弹幕彻底飞了起来，评论区更是超级的热闹。

“呜呜呜，苏阳你大爷的。大晚上的，看着这视频我他妈捂着嘴哭……”

“刚才没忍住，哭了，今天下班后喝了点酒。妈的，凭什么黑锅让我背啊……”

“草草草，没忍住，我想回老家了。在燕京生活太累了……”

“眼睛红红的，我今年二十九岁，生活状态和苏小白的状态一模一样……”

“我也一样，仿佛是在讲述自己，这个年龄的打工人，伤不起……”

“哈哈哈哈，妈的，省吃俭用这么多年，车子买了，房子定了，结果女朋友跑了，哈哈哈，卧槽你大爷这狗日的社会……”

整哭了，一个短短几分钟的视频。却把很多网友直接给弄哭了。

好多人看完视频，更是自己把自己闷在被窝里哭的稀里哗啦。城市的打工人，很多时候就是假装坚强。

这视频，这话语，直接触动他们的心灵，和他们引起共鸣。

惊喜，这就是苏阳给送上的惊喜。这惊喜真的是太大了。短短几分钟却让无数人哭成了泪人。

哭过之后，很多人开始在评论区留言。更多的网友更是把这个视频转发到自己的朋友圈里。要哭，大家一起哭。这个视频的热度，在这个夜晚开始慢慢发酵！

----------------------------------------

第208章 催泪第二波：《像我这样的人》

夜幕降临，《我叫苏小白，我今年二十七八岁》的短视频开始在网络上发酵。

催人泪下的视频，再加上苏阳和秦书瑶的号召力。很快这个视频就在网络上刷屏了，很多人刷新闻刷朋友圈，都刷到了这个视频。

看着这个视频后，很多人感触良多。特别是八零九零后，因为他们正处于这个年龄。很多人就是苏小白，苏小白就是很多人生活的写照。仔细想想，苏小白身上的很多情况就发生在自己的身上。

仿佛每个人都能在苏小白身上，找到属于自己的影子。

于是，在这个晚上，这个视频火了，苏小白也火了。

“慕名而来，已关注，我想问问，明明是谁？哈哈哈……”

“我是来看明明的，明明现在过得如何……”

“阳哥不要脸，自己躺赢还弄个这短片来弄哭别人……”

“不错不错，挺喜欢这个视频的。不过这能称之为惊喜吗？我们要惊喜……”

“对，要惊喜，要更大的惊喜……”

“来一期《深夜扒皮秀》就原谅你……”

视频下方的评论区很是热闹，当这个视频在互联网上扩散之后，很多人慕名而来。这让苏小白的粉丝量再次上涨了不少。

不过很多粉丝被催泪之后，在下面开始闹腾催更。一个个嚷嚷着这不是惊喜，他们要更大的惊喜。

这一次，他们的催更有了效果。

第二天晚上八点，苏小白的账号又更新了视频。点开之后发现，竟然发现这是一个MV。MV的故事还是《我是苏小白，我今年二十七八岁》的故事。

但是这次不再有旁边，而是一首歌。

伴随着前奏的响起，MV里出现歌曲的名字。

《像我这样的人》，编曲：苏阳，作词：苏阳，演唱：苏阳。看到这些消息，粉丝们激动了起来，新歌，竟然出新歌了，这才是真正的惊喜。

伴随着大家熟悉的故事的播放，苏阳的歌声也响了起来。这次的声音带着点低沉和颓废，非常有感觉。

“像我这样优秀的人，本该灿烂过一生，怎么二十多年到头来，还在人海里浮沉……”

“像我这样聪明的人，早就告别了单纯，怎么还是用了一段情，去换一身伤痕……”

“像我这样迷茫的人，像我这样寻找的人，像我这样碌碌无为的人，你还见过多少人……”

苏阳的声音低沉中带着磁性，同时还带着一丝颓废和不甘。唱功比原版唱的都要好很多，如此简单直白的歌词，特殊的旋律再配上这MV，听着听着，有些网友再次眼红了起来。

“好听，阳哥的歌曲从来就没让人失望过，就是有点废纸，哎，又掉泪了……”

“听完了，很喜欢这首歌，感触很深。特别是配上这故事，哎，阳哥就是来打击人的……”

“哎，三十多岁了，还是碌碌无为，像我这样的人还有多少……”

“喜欢这首歌，谢谢苏阳唱出了我们的心声……”

催泪第二弹，故事催泪，歌曲催泪。

一个视频短片，一首歌曲，直接让苏小白成功出圈。《像我这样的人》这首歌爆出后，和昨天的视频一样，快速的在朋友圈流传开来。

火了，这一下苏小白真的是火了。一个催泪视频，一首好听的歌曲。让苏小白这个虚拟偶像成为很多人热议的焦点。

圈内很多人看到这一幕也一脸的懵逼，尼玛，这样也行？

不过更多的人此刻却很好奇，苏阳把苏小白捧红，到底是为了什么呢？难道想要弄一个虚拟偶像？

苏阳的骚操作，很多人看不懂。

而此刻，苏阳也不需要别人能看懂。

----------------------------------------

第209章 青春小酒：苏小白上市

苏小白火了，成为网络上年轻人热议的焦点。

这个虚拟偶像就好像热门动漫的主角一样，备受年轻人的追捧。

而在网络上，很多人也跟随这个热点玩了起来。什么《我叫王大锤，我今年三十七八岁》，《我叫李二狗，我今年四十六七岁》等等。

很多人直接模仿这种风格写起了文章，很多人直接把苏小白的视频作为背景MV开启了二次制作。

还别说，网上有才人不少，有的二次制作一样催人泪下，打动人心。

而《像我这样的人》同样如此，被有才的网友进行了二次创作。不过相对于文章，这首歌的二次制作大多都是改一句歌词而已。

总之一句话，苏小白大火特火。伴随着这种热度，苏小白的粉丝量再再次出现一波上涨，在视频下面，很多网友继续催更。这些网友尝到了甜头，催更竟然催出两部这样的作品，真是赚了。虽然被弄哭了流了一些眼泪，但是对于年轻人来说，这样的作品还是多多益善比较好。

就在苏小白在网络上大火的时候，线下，苏小白的白酒铺货已经悄无声息的展开了。

夜幕降临，位于南方的一座大学城热闹了起来。

临近寒假，很多学生放学后，就喜欢找三五个好友去大学城的小饭店吃一顿。最普通的家常菜，花销不高，气氛却不错，年轻人，不就是图一乐吗？

一个小饭馆呢，几个男生走进餐馆。

“哥几个，整点吧，过年后，可能再聚在一起的日子就少了。”

这几个男孩是大四的毕业生，虽然距离毕业还有半年，但是有的人过年后就要直接奔赴实习单位实习了。毕业季，最伤感。

“喝点什么？”

几个人找了座位坐下后，一个男孩忍不住问道。其他几个人有的点菜，有的玩手机。

“咦，苏小白，苏小白是酒吗？”

一个男生突然问道，这话让大家抬起头。男生指了指对面的墙上，对面的墙上竟然贴了一个巨大的苏小白海报。

苏小白的卡通形象几个人太熟悉了，刚才几个人还在看那个视频呢。《像我这样的人》这首歌，今天几个人更是喜欢。

“卧槽，真的是酒啊。”

看到海报，几个人楞在那里。酒，白酒。这太熟悉了。

熟悉的动画形象，熟悉的标语。

我是苏小白，生活其实很简单。这话大家太熟悉了。

“老板老板，这苏小白是酒吗？”

一个男孩大声问道。

“对，今天刚送来的。要不要尝尝？二两装的，20一瓶……”

老板笑着说道，对于苏小白，老板也不太熟悉。只是今天有推销员来店里推销，而且是先卖后给钱。20一瓶，进价只需要15， 作为小餐馆的老板，自然也不会拒绝这样的推销。

“尝尝？”

几个人互相看了一眼，然后每个人要了一瓶。

六个人，每个人要了一瓶。很快六瓶苏小白就送到几个年轻人桌子上。看到这酒瓶的包装，几个年轻人忍不住拿起包装看了起来。

和其他白酒包装都不同，这包装满满的文青范啊。

“走过一些弯路，也好过原地踏步”

一个男孩看到自己酒瓶上的字忍不住读了出来。

“容颜易老，青春会跑，一瓶苏小白就倒，还叹红颜知己太少。卧槽，这难道是苏阳写的？”

另一个男孩读完自己酒瓶上的话后忍不住说道。

“我这瓶跟你们也不一样。我这句也很有意思：关于明天的事情，后台我们就知道了。操，这绝对是阳哥的文笔，太浪了……”

几个男孩忍不住议论了起来，议论之后有的人直接拿出手机拍了个酒瓶然后发了朋友圈。

而此时此刻，不仅仅是他们，还有很多人也发现了苏小白，很多人看到苏小白后也忍不住发朋友圈议论。很快，关于苏小白的话题再次被点了起来。

“哈哈哈，原来苏小白是白酒啊。先不说酒如何，但是这包装，这文青范，爱了爱了……”

“听着《像我这样的人》，喝着苏小白，舒坦……”

“终于搞明白了苏小白到底是什么梗。原来是白酒品牌，苏阳真会玩……”

“妈的，今天朋友聚会，酒喝完了去拿酒。突然发现新上的苏小白，就顺手拿了几瓶尝尝。结果还没喝，看到酒瓶上的一句话趴在桌子上哭了起来。我把所有人都喝趴下，就是为了和你说句悄悄话。妈的，老子当年追女朋友的时候就是这样啊，六年，谈了六年，最终还是抵不过现实，狗日的青春……”

“毕业时，约好一年一见。再聚首，已是而立之年。今天在苏小白酒瓶上看到这句话，很是感触。今年三十六，大学毕业已经十四年了。很多同学早已经物是人非……”

热议，借助苏小白的热度，很快苏小白白酒的事情就引起了热议。毕竟这两天苏小白的热度非常高，很多人都在蹭这个热度。

现在，突然发现了神秘答案，很多人一下子热闹了起来。

答案揭晓，原来苏小白竟然是一个白酒品牌。很多人网络搜索一下，也了解到了一些关键信息。

苏小白，白酒品牌，而苏小白酒业的老板就是苏阳和秦书瑶。公司和酒厂所在地，竟然在苏阳的老家三山村。

三山村，大家太熟悉了。因为现在热播的《变形计》就是在三山村拍摄的。大家对这个名字太熟悉了。

“阳哥，苏小白怎么回事啊？”

“哈哈哈，酒很好喝……”

“阳哥，酒已经喝了，可以催更吗？”

“哈哈哈，刚刚网店下单了一箱，平时喝白酒的时候不多，不太喜欢高度酒，尝尝阳哥的酒如何……”

“阳哥太会玩了，人家艺人都是直播带货卖白酒，阳哥是直接弄个白酒品牌。哈哈哈，先不说酒怎么样？但是这营销做得真的牛逼……”

很快，苏阳和苏小白的微博下面就热闹了起来。闹腾了两天，大家终于知道苏阳的骚操作了。而这骚操作让圈内人彻底懵逼，

妈的，又是催泪视频，又是原创歌曲，弄了半天，你他娘的是给自己的白酒品牌做广告啊。

自己悄无声息弄了一个白酒品牌，这操作真是太骚了。不过圈内人玩酒的人并不少，但是和苏阳相比，有些人却喜欢去国外随便买个酒庄弄红酒来圈钱。

毕竟相对于白酒，红酒更能忽悠人。比如某艺人在国外买了个葡萄酒庄，然后自己代言自己酒庄的红酒。

结果仅仅在官方商场一年就卖了十几万瓶。但是她的那个酒庄，一年才最多产三万瓶红酒了。这操作傻子都知道怎么玩的，无非就是借助自己的流量割韭菜而已。

而苏阳现在的操作，和那些艺人却不同。虽然都是自己代言，但是白酒和红酒市场，完全是不同的。

苏阳的这种操作，更难玩。

家里，苏阳看着网上的热度也笑了起来。看着大家的疑问，苏阳直接在自己的微博上，再次更新了一个视频。

看到这个视频，很多粉丝再次点开。

《舌尖上的旅行》第三期，对于舌尖粉丝们催更已经不止一天了。现在竟然真的有第三期。

“旅行的意义在于归家，对于工作在外的游子来说。归家很多时候比出去旅游更有意义。三山村，位于……”

熟悉的声音，熟悉的风格故事。

而这一期讲述的，是苏阳和秦书瑶回到家乡的故事。但是这个故事，却揭露了很多大家心里存在已久的疑惑。

“苏阳和秦书瑶已经许久没有回到这里了，再次回来，两个人嘴角都带着难以隐藏的笑容。进村的路已经修好，村子也变了样子。而这一切，都是夫妻俩的功劳。半年前，苏阳和秦书瑶回村不办婚礼，家乡的贫困让这对小夫妻心疼不已……”

伴随着故事的讲述，三山村和苏小白的疑惑在节目中被解开。

原来，三山村之所以变化这么大，完全是秦书瑶的功劳。在三山村，秦书瑶投资了两个多亿，动用了她大半的家底，只为让村子的人能够生活的好一点。

帮村子修路，帮村子盖学校，给村子修建了自来水厂，配气站，下水道，污水处理厂等等。同时还弄了酒厂准备带动大家一起发家致富。

在这期节目里，有很多影像资料。还有三山村建设时候的影像资料，还有前后对比的影像资料。

于是乎，看着这个视频，评论区再次炸开了锅。

“卧槽，太他妈的牛逼了……”

“终于明白苏阳为什么这么护妻了。卧槽，有这样的妻子，谁不护……”

“一开始觉得苏阳配不上秦书瑶，后来又觉得秦书瑶配不上速效，今天终于明白，什么叫做金童玉女，什么叫做相濡以沫……”

“服了服了，秦书瑶真敢赌啊，两个多亿帮老公建设家乡。圈子里的人有一个算一个，谁敢……”

“支持阳哥，有钱了不忘家乡人，比圈内的艺人强太多了……”

“这件事，做的地道。不说了，去买两箱苏小白支持……”

“必须支持苏小白，哈哈哈……”

“有时间去三山村玩，看视频里面准备建设很多农家乐，还有民宿，夏天的时候去玩玩应该还不错……”

“这才是阳哥的风格，阳哥一直都是正能量。”

“这样的明星，活该火一辈子，以后喝酒就喝苏小白……”

真相揭开，这个真相让无数网友再次议论了起来。而苏阳和秦书瑶的粉丝看完之后更是满是自豪。

谁他妈的说自己的偶像没爱心，他妈的直接呼死你。直接投资两个亿，帮助家乡人，这难道不是爱心。

看看三山村以前什么样子，看看现在什么样子。谁敢说这种投资没有意义。看看村民们的笑容，看看大家眼里满是希望的目光，谁敢说这不是最大的慈善。

带领村民们脱贫，这是最大的慈善。虽然只是一个村子，但是一个人能做到这一点，已经是超级难得了。

《舌尖上的旅行》第三期放出后，很快在网上又引起了巨大的热议。

苏阳，秦书瑶，三山村，苏小白，舌尖……

这热点真是一个接一个，在这种热度中，苏小白，这款上市仅仅两天的白酒品牌的名气快速的飙升。特别是在年轻人这个群体里，苏小白一下子成为了新网红。

酒瓶上的青春物语，也被很多年轻人誉为装逼利器。实在是这语句太文青太煽情了。拍照苏小白发朋友圈，一下子成为了一种时尚。

“生活中有些人，走近了，又走远了……”

“终于说好老地方见，却已找不到那家店……”

“清晨的粥只能填满胃，深夜的酒却能填满心……”

“所谓成熟，就是你在该哭该闹的时候，选择不言不语的微笑……”

苏小白酒瓶上的经典语录伴随着网络火了起来。而苏小白的官方微博上，苏阳也把苏小白青春语录给发了出来。

“什么？没货了？什么时候能到货啊？我这边已经卖完了，今天来了好多年轻人要喝苏小白……”

“喂，明天到是吧？那给我弄五十箱，啊，没这么多，二十箱总有吧……”

“喂，王总啊，我们这边的货什么时候到啊……”

伴随着苏小白名气大火，苏小白的销量更是直接飞了起来。本来铺的货就不多，现在年轻消费者一下子涌入，直接造成很多地方断货。

苏小白每天的产量并不高，这些产量分散到全国各地，真的数量并不多。

脱销，卖脱销了，这一幕让胡松瞪大眼睛。

卧槽，苏小白竟然卖脱销了。这也太夸张了吧，在胡松的认知中，就算是茅台，也没有说卖脱销的情况啊。

很多地方网上买不到茅台，去线下店去买，肯定能买得到。

但是现在苏小白是真的买不到，没货啊。一共就那么点货，伴随着苏小白突然爆火，这些货一下子就销售一空。而酒厂这边的产量每天有限，所以现在是真正的无货可卖，而不是饥饿营销。

挂断销售部的电话后，胡松真的是痛苦并快乐着，看着忙碌的工厂，胡松嘴角全是微笑。开门红啊，苏小白真的是开门红，如此开局让胡松斗志盎然。这销量要是能保持住，就算是小酒厂，每年也能创造出恐怖的价值，白酒的利润，可是非常高的。

斗志，对于未来，胡松眼里全是斗志。

----------------------------------------

第210章 卖断货：苏小白，白酒行业的搅局者

“姐夫姐夫，还有没有货啊。我这边卖断货了，多给配送点呗……”

“王云泽，你要点脸吧。一天就这么多货，你想一个人抢光啊……”

“姐夫，你应该多给我点啊。你看你都不带着我赚钱，现在多给点苏小白总可以吧……”

几个人的微信群里热闹了起来，他们想过苏小白会火。但是没想到苏小白能被苏阳弄成这个模样。这几天苏小白真的大火特火，特别是在年轻人圈子里，这就是新晋网红啊。

苏小白瓶子上印的各种青春物语成为朋友圈刷屏的对象，别管矫情不矫情，年轻人喜欢就行。

可以说，很多人喝苏小白，就不是因为喜欢喝酒。就是为了装逼拍个照，顺便紧跟潮流。

而这种心态，让苏小白彻底卖断了货。不仅王云泽他们在催，下面的终端渠道商也在催啊。

苏小白青春系列，一瓶二两装，全国统一价格一瓶二十元，但是销售人员给饭馆的价格是一瓶十五元。卖出去一瓶就赚五块钱，可别小看这五块钱，一顿饭来四五个人，一个人一瓶，就能赚个二十多块钱。

现在苏小白这么火，年轻人很多人来饭馆，指名道姓的要喝苏小白，没有苏小白甚至直接换地方，这事弄得他们能不着急吗？

他们着急，王云泽他们更着急。因为对于他们来说，这也都是钱啊。

苏小白的出厂价仅仅只是十块钱而已，王云泽他们作为各个省的总代理，给到下面市里的代理的价格是一瓶十二元。

至于市里的代理商怎么给销售人员分成，那就不知道了。

一瓶赚两块，看起来不多，但是那也得看你卖多少瓶啊。

现在酒厂的产量是每天三十吨，二两装，一吨就是一万瓶。一天的产量为三十万瓶。

而王云泽他们，现在每天的配额为三万瓶。也就是说，一天仅仅靠总代理，就能入账六万块钱。

一个月就能入账180万，这尼玛可没什么成本啊。代理是免费拿的，根本就没有代理费，自己甚至都不用插手，就租个仓库，弄几个人就行了。

这还仅仅一天三万瓶的配额，要是自己能弄到十万瓶。一天就能入账二十万，这可是正大光明的赚钱，这多爽啊。

“配额是别想了，现在不够卖，都给你们了。其他代理怎么办？产量短时间内也不会考虑提升，这样挺好，物以稀为贵。先把品牌做起来，等苏小白这个品牌做起来后，可以丰富产品类型，到时候赚更多钱……”

苏阳直接在群里回复到，开门红的结局让苏阳也很满意。

别看苏小白一瓶的出场价格仅仅十块钱，但是这个价格相对于苏小白的成本已经很低了。白酒本来就是暴利行业，现在苏小白一瓶的所有陈本加起来，仅仅只有4.7元左右，连五块钱都不到。

而这个成本价格可是把所有成本都算上了，包括员工的工资等等。除了营销费没算进去外，其他的都算进去了。

也就是说，卖出去一瓶酒，酒厂的税前利润最少在五块钱。按照现在的产量，每天产量为三十万瓶。那个每天酒厂的利润就高达一百五十万。

按照这个产量，一年下来税前利润差不多在5.5亿左右。就算抛开营销费，再缴纳税收。怎么也得有个三四亿吧。

这样的小酒厂，一年能有个三四个亿的净利润，这是非常可怕的。

这还仅仅只是白酒，现在苏小白主打年轻人市场。而年轻人其实并不太喜欢喝白酒，但是未来品牌树立起来之后。

苏小白可以进入鸡尾酒，啤酒，红酒，饮品，甚至直接把苏小白做成一个全系列的品牌。这样一来，苏小白这个品牌的影响力可就夸张了。只要能维持住苏小白在年轻人群体的影响力，那么这个品牌就是一个吸金利器。

苏小白火了，这种爆火让国内白酒行业一个个傻眼了。

看着苏小白的骚操作，他们一个个全是懵逼。卧槽，白酒还能这样营销？白酒还能卖断货？

苏小白看起来一瓶只需要二十块钱，但是算下来可不便宜啊。如果换成一斤装，一百块钱一瓶的白酒，在市面上也算是差不多的白酒了。

如此一款白酒，竟然能卖脱销。这太夸张了，但是看看苏小白现在在年轻人群体里的热度，这些白酒企业又不得不承认，苏小白这营销，太牛了。

但是这营销，他们却学不会，也没办法学。因为在他们看来，苏小白现在根本就不是营销品牌，而是在营销情怀。

现在热度很高，销量很好。但是等热度下去后，销量可能就会降下来。想要一直维持热度，是很难的，但是了解完毕苏阳的才华后，很多白酒企业心里又没谱了。对于其他人来说难，对于苏阳来说真的难吗？

想想苏阳的才华，这些人心里真没谱啊。他们也都是有眼光的人，按照苏阳这种运营方法，未来苏小白真的弄成一个被年轻人所信仰的品牌的话，那么业务就不可能仅仅只是白酒了。

搅局者，白酒行业的搅局者。

苏小白就这么突然爆火了起来，而且目标是所有白酒行业都看不上的年轻人市场。在他们眼里，年轻人喝白酒吗？会喝白酒吗？

所有的白酒企业都觉得，白酒应该是中老年人喝的。至于二十出头的小年轻，奶茶饮料才是他们的最爱。

但是现在，苏小白却给他们上了一课。谁说年轻人不喜欢喝白酒，就算不喜欢喝白酒，那也喜欢拍照发朋友圈。

别管怎么玩，对于一个企业来说，能卖出去产品就是最大的胜利。现在苏小白做到了，直接卖断了货，而且在年轻人群体里树立了品牌。

年轻人喝白酒的群体虽然不多，但是也有啊。只要苏小白产量不这么大，营销费不花这么多。仅仅这个群体一样能把苏小白养的白白胖胖的。因为没有竞争者啊，中老年白酒市场虽然大，但是竞争者却多如牛毛。

而年轻人这个市场，现在几乎是苏小白这个品牌独吃，这性质哪里能一样啊。

“老公，啥时候弄个秦小妹啊。”

大别墅里，秦书瑶刷完一些新闻后放下手机忍不住说道。

苏小白这两天大火，秦书瑶都看在眼里，心里更是欣慰不已。

不过此刻，她倒是很好奇秦小妹了。当初苏阳可是说过，等苏小白火了以后，说不定还会加个秦小妹或者唐阿姨呢。唐阿姨这个先放到一边，秦小妹这个角色，秦书瑶却觉得会很有趣。

“秦小妹这还不简单啊。只要媳妇你想要，随时都有。”

苏阳的话让秦书瑶一下子笑了起来。

“说说看？”

秦书瑶好奇的问道。苏小白品牌，秦书瑶其实就是一个甩手掌柜，只是出了钱而已。剩下的事情几乎全是苏阳一个人在忙。

特别是这营销骚操作，秦书瑶更是一点力都没有出。

“呵呵，其实这边早就准备好了。苏小白品牌，火一阵子容易，但是想要一直火下去很难。一个品牌的运营是需要时间的积累。现在苏小白既然瞄准了年轻人市场，我觉得就必须按照年轻人的方法来运营。给你看点东西……”

苏阳显得很神秘，直接带着秦书瑶来到书房。

打开电脑，调出文件夹。

看到文件夹里的作品，秦书瑶一愣。

“动漫？”

秦书瑶惊讶的问道。

“对，就是动漫。苏小白就是这动漫的主角，用动漫来养IP，用IP来养商业，用商业制作动漫……”

苏阳笑了起来，这操作显得有些不正经，显得有些天马行空。

但是年轻人，不就喜欢这种天马行空吗？谁说运营白酒就一定得宣传酒了。只要这酒不算品质太差，营销的本质就是营销品牌。

这种营销很常见，比如大家常见的奢侈品牌。他们的东西真的就值那个价格？值个屁，很多奢侈品的服装包包，质量并不太好。如果没有品牌加持，售价最少降一位数。

比如驴牌，如果不是驴牌是奢侈品，几十万的包能卖几百块钱就不错了。看看网络上那些高仿品，质量比正品还好，价格才几百块钱了。

这就是品牌，现在苏阳规划苏小白就是按照这种模式来。

先别管苏小白这个品牌会生产什么，先把苏小白这个品牌名气打出去再说。

苏小白的品牌打出去后，白酒也好，饮料也好，哪怕是零食甚至是服装玩具都行。只要名气在，一样会有年轻粉丝买单。年轻人的消费理念和中老年人的消费理念是完全不同的。

特别是二次元粉丝，他们可以花几千甚至几万买个手办，在大人眼里可能这绝对是脑残行为。但是在粉丝眼里，这就是热爱。

“咯咯咯咯，太有意思了……”

书房里，秦书瑶一边看动漫一边笑了起来。秦书瑶，可是一个二次元迷。大衣柜里的衣服可是让苏阳很是幸福。

看着秦书瑶的样子，苏阳也笑了起来。

等这部动漫上映后，苏小白的热度可能就会一直持续很长时间。对于这部动漫，苏阳还是很自信的，毕竟为了换这部动漫，苏阳可没少花费人气值。

苏小白的热度只要能稳住，时间长了以后，苏小白的品牌人气自然就会形成。

如果热度不够，到时候大不了再弄一些作品出来。换个故事，但是主角还叫苏小白，形象都不换。

至于粉丝吐槽，那就吐槽好了。反正苏阳只要愿意，别说两部作品，十部二十部的作品里的主角都可以叫苏小白。

长篇连载可以，动漫电影也可以。动漫可以，电影也可以。

至于圈内人吐槽，呵呵，跟自己又有什么关系呢。自己又不混这个圈子，自己也不差钱。再说了，把苏小白品牌做起来后，自己靠着这个品牌就能赚很多钱，怕啥。

玩，现在苏阳的心态就是玩，

就算混娱乐圈，也是用这种心态去。

正儿八经的混娱乐圈多累啊，需要注意这个那个的。自己不混，自己这叫玩在娱乐圈，怎么浪怎么来，怎么开心怎么玩。

现在苏小白火了，自己要忙的事情就没这么多了。厂子里有胡松管着，销售有专业的销售团队，自己只负责营销就行了。

至于营销，这玩意在苏阳看起来一点都不难，跟玩似的。其实本质上营销就是玩，但是是企业带着消费者一起玩，玩嗨了，产品也就卖出去了。

“谢谢大家对苏小白的支持，再给大家一个惊喜，晚安……”

深夜，苏小白的官方微博再次更新了。除了感谢之外，竟然又更新了一个视频。

看到这个视频，很多苏小白的粉丝直接点开这个视频。现在苏小白可是大网红，官方微博粉丝现在高达846万，这妥妥的微博大V啊。

点开视频，竟然是一首歌。

MV还是动画版MV，不过这次MV的苏小白却变得有些颓废。

伴随着前奏，歌曲信息也全部显示了出来。

《算你狠》，作词：苏阳，作曲：苏阳，歌唱：苏阳。得，又是苏阳的一首歌，而且是全包的一首歌。

对于这种事情，粉丝们都已经习惯了。

伴随着音乐，歌曲正式响起。

“一杯苏小白，呛得泪下来。心被狠狠宰，从此莫说爱。我不会留，强留的爱情不会撑得太久。不耐寂寞，尺度游走。别以为地下恋情密不透风……”

“我说算你狠，善用无辜的眼神，谎话说了两次我就当真、我说算我笨，软不隆咚的耳根。只为一时的气氛，搞一肚子的气愤……”

新歌，新的原创歌曲。

和苏阳之前的歌曲一样，很好听，很有味道。

但是最让这些粉丝佩服的是苏阳这歌词，尼玛这是为了宣传苏小白原创的一首歌吗？

第一句歌词就是：一杯苏小白，呛的泪下来。这广告，太直白了。

但是这广告确实牛逼，谁家广告能这样玩的。但是现在苏小白就是这样玩，苏阳敢这么玩，不仅直白的打广告，还把这首歌写的这么好，唱的这么好，这才是最牛逼的地方。听完这首歌，很多人对苏阳心里只有一个字：牛！

----------------------------------------

第211章 恋情曝光：哭晕厕所的小舅子

一首《算你狠》再次让苏小白出圈，看着这热度，其他白酒品牌眼里只有满满的羡慕。苏阳这才华这营销手段他们真是比不也学不了。这货根本就不是白酒圈子里的人，运营白酒也不按照正儿八经白酒运营的方式来玩。

这狗东西，这是要把苏小白打造成一个网红品牌啊。

本质上，苏阳现在和那些在网上卖白酒的主播差不多，都是靠卖酒割韭菜赚钱。但是苏阳玩的却比那些主播高级多了。割粉丝韭菜割的更有技巧，韭菜割了还没人骂，这才是高级玩家。

那些明星网红都是带一些杂牌白酒，什么原价999，直播间只要99。粉丝被割了几次之后就不上当了。圈内有很多艺人因为卖酒直接人设崩塌。虽然他们卖的酒不是假酒，但也不是什么正经牌子。很多都是蹭热度，叫什么茅台贵宾酒，茅台小王子什么的，其实跟茅台半毛钱关系都没有。

这些酒的品质，真的不如苏小白，有的都不如街边五块钱一斤的散酒。这种酒，赚的就是智商税。

除了酒不好之外，还有就是这些酒压根就没有售后，买了后悔想退货都超级难。基本上就是一锤子买卖，这些酒平时都不敢往商场或者酒店送，因为根本就卖不出去。这也是很多网红或者演员卖了一阵酒之后，就慢慢的销声匿迹了。

但苏阳和苏小白不一样啊，苏小白现在是正儿八经的白酒品牌。还是属于苏阳自己的白酒品牌，同时还是正儿八经的纯粮酿造，口感很不错。而且苏阳也不哄着骗着玩套路。

苏小白就摆在那里，你想买就买，不想买就算了。

一个玩套路，一个用真心，这差别显而易见。而结果也是显而易见，同样是卖酒，其他明星艺人人设崩塌，苏小白这里直接卖断货，不仅销量好口碑也非常好，很多人喝了苏小白后觉得口感很不错，这操作让圈内艺人一个个咽口水。他娘的，韭菜还能这样割啊，真是服了。

苏阳的骚操作，他们学不会。

这种心塞大家都已经习惯了。这货没正儿八经的混过圈子。但在圈子内的人气却高的吓人。

至于赚钱能力就更不用说了，看看今年这夫妻俩赚了多少钱。新专辑，广告，再加上《变形计》，现在又弄出了一个苏小白，这花样玩的真是服了。

就在苏阳折腾苏小白品牌的时候，唐妈妈这边也终于忍不住了。这些天，唐妈妈对唐箐和秦书墨的恋情那叫一个好奇加心塞。

唐箐这些天没有被催婚，日子过得很舒坦。但是她也知道自己老妈之所以不催了，是因为心里憋着问题，等待着询问呢。

所以自己的基本战略还在继续，这些天唐箐没少变着花样让秦书墨送自己回家，有时候还故意忘记关手机等等。

唐妈妈也如愿以偿的看到了很多东西，看完这些东西，唐妈妈更心塞了。

“箐箐，好久没见书瑶了。明天你让他们小两口来家里吃饭吧。对了，还有书墨，这孩子我都好多年没见他了，现在都长成大人了吧。”

晚上，唐妈妈直接来到唐箐的房间看着唐箐说道。

看着自己老妈的眼神，唐箐咽了咽口水。

“好，那我明天邀请他们过来。”

唐箐点点头，她知道自己老妈的性格。自己要是拒绝，自己老妈肯定会想其他办法把秦书墨请过来的。

等老妈走出房间后，唐箐叹了一口气。

终于瞒不住了，其实现在唐箐也不太愿意坑秦书墨。但是现在只能坑他了，先扛过这段时间再说，至于以后再说以后的事情。

“我妈邀请你和书瑶来家里做客，还点名让书墨过来，事情要瞒不住了。”

唐箐想了想直接给苏阳发了一条信息。毕竟这馊主意是苏阳当初给她出的。

“那明天告诉书墨吧。”

苏阳回了一句。

“嗯……”

唐箐简单回了一个字，嘴角却带着一丝自嘲。现在，唐箐对自己的感情提起不起任何心思了。那颗封闭的心也重新封闭上。

现在，唐箐只想能舒舒服服的生活。少一些父母的唠叨，日子能够安静一线忙碌一天就行。至于未来的日子如何，走一步算一步呗，一个人也过的挺好，更何况自己还年轻。圈内的女艺人，四五十岁结婚的多着呢。

第二天，苏阳和秦书瑶一起来到娱乐公司。

但是今天，王云泽他们都没来公司，唐箐只让秦书墨自己来了。

“书墨啊，还记不记得当初买车的时候，答应姐的事啊？”

唐箐看着秦书墨说道。

“当然记得了，姐，你说吧，有什么需要弟弟帮忙的？我万死不辞……”

秦书墨拍了拍自己的胸口笑着说道。这段时间秦书墨日子过得很开心，不仅赚到钱了，秦书墨的变化也很大。虽然外表看着没太多变化，但是如果脱了衣服，身材已经不像以前那么消瘦了，身上已经有一些肌肉了，同时整个人风格也变得阳光了很多，自信了很多。

厨艺这段时间学的也很是不错，秦子染的视频现在还在拍。现在秦子染的名气比以前大多了，作为梦幻时代主要团员之一，人气是超级爆棚。所以现在每放出一期视频，播放量都大的吓人。

对于秦书墨来说，播放量就是钱啊。而且是最简单的变现方式，以前苏阳是计划把秦子染打造成一个品牌来赚钱的。

但是现在这种局面，让苏阳不敢这样玩了。

毕竟自己和秦书墨都不缺钱，未来秦子染的身份曝光，用品牌赚钱和不赚钱完全是两个概念。不赚钱，无非大家就是吃个瓜，心塞一下。毕竟秦子染也没骗过消费者，拍个视频也没有收费，也没开过直播要过礼物。

但是如果用品牌赚钱了，那性质就不一样了。所以现在秦子染这个品牌计划直接被苏阳永久搁置。未来找到合适的机会，直接让秦子染这个人物直接消失，这才是最好的处理方式。

“哈哈，这才是姐的好弟弟。也不用万死不辞，就是有件小事想请你帮忙。给姐假装一段时间男朋友如何？就是应付应付我爸妈，其他时间不用……”

唐箐看着秦书墨一脸的坏笑，这话让秦书墨楞在那里。旁边的苏阳却一脸微笑的看着这俩人没有说话。

“姐，你开玩笑的吧？”

秦书墨看着唐箐，脸上那叫一个尴尬。假扮男朋友？这也太扯了吧。自己可是从小看着唐箐长大的。而且俩人还这么熟，最关键年龄还相差这么大。

两人是情侣？这说出去谁信啊。

“没开玩笑啊。其实这件事情早就开始了。只是一直没告诉你罢了。事情是这样的……”

唐箐把整个事情详细的给秦书墨说了一遍，还让秦书墨看了看自己手机里的照片和小号的聊天记录。

看完这些东西，秦书墨脑袋里一片空白。懵逼，满脑子的懵逼。

这叫什么事啊？最后秦书墨看着苏阳，表情那叫一个欲哭无泪啊。姐夫，你为啥只逮着一个人坑啊。我可是你亲小舅子啊，亲的啊。

“书墨啊，其实也没啥。再说了假装又不是真的，而且这件事情又不打算闹的人尽皆知。你箐箐姐就想安静几年不想被催婚而已。你就偶尔应付一下你唐叔叔他们而已，其他时候你该干什么干什么呗。”

苏阳假装轻松的说道，这话让秦书墨满是幽怨。

尼玛，你说的好听。这事哪有这么简单，秦书墨可不是二傻子，他知道这事绝对没这么简单。别的不说，这事以后肯定会被自己姐姐和爸妈知道吧。

到时候看吧，绝对会有一场好戏。这事就是一个坑，一个大坑。掉进去弄不好会摔死人。

“姐，咱能换个人不？这事太不靠谱了，再说了你还是我姐的经纪人，还跟姐夫一起开了公司，这事要是曝光了，你和我姐怎么相处啊？”

秦书墨忍不住说道。

“这事我早就想好了。咱们不让你姐知道不就行了。咱们保密，应付我爸妈的时候就说你年龄还小，目前还没打算结婚，先谈着。至于我爸妈，你就更不用担心了，他俩现在巴不得咱俩分手呢，他们才不会公开宣传呢。”

唐箐笑着说，这段时间她也了解到了自己爸妈的态度了。虽然以前他们经常催婚，但是现在自己找了个这么小的男朋友，还是窝边草，他们的态度完全变了，现在已经不是催婚了，现在他们巴不得自己分手。但是他们又不敢乱来，所以现在只能走一步看一步了。

“书墨，你不是打算混娱乐圈吗？我觉得让箐姐做你的经纪人正好。到时候就可以完美遮住你们之间的谎言了。而且箐姐还是你姐姐的经纪人，肯定不会坑你啊。”

苏阳笑着说道，这话让唐箐眼前一亮。这个办法好，秦书墨要混娱乐圈的事情，秦书瑶已经给她说过了。

毕竟在圈内，唐箐的资源和关系非常多。现在苏阳的办法让唐琴笑了起来。当秦书墨的经纪人，这样一来自己老妈就更不会催自己了，而且还能完美的把这个谎言给隐藏下来。

之前商量的是以秦书墨年龄小为借口不结婚，现在秦书墨混娱乐圈那就更有理由了。

毕竟艺人结婚都比较晚，特别是年轻的男艺人，为了事业很多就算结了婚也会隐婚的。理由，又一个完美拖延的理由。

这事操作好了，又能让自己拖几年了。也许到那个时候，自己的父母就可能真的放弃了。

唐箐觉得自己也有点对不起父母，但是对于自己的人生，唐箐有时候真的不愿意迁就。不愿意跟一个没感觉的男人随便的结婚，随便的生孩子，随便的过一辈子。

她心里接受不了，在没有遇到对的人的时候。她宁愿一个人单着。在感情这件事情上，唐箐是不会委屈自己的。对待感情的态度，唐箐有自己的主见。毕竟人这一辈子，需要为自己而活。其他事情可以迁就，唯独这种事迁就不了。

懵逼，一整天的时间，秦书墨都处于一种很懵逼的状态。在公司内，唐箐是胡萝卜加大棒，晓之以情动之以理，反正最终的结果就是秦书墨无奈同意了这件事情。

夜幕降临，一辆大牛潇洒的穿过街道。

但是车内，秦书墨却苦着脸，唐箐坐在副驾驶，看着秦书墨这幅样子忍不住咯咯笑了起来。

“好了，好弟弟，就是假装一下而已。我爸妈平时都很忙，哪有时间经常请你吃饭啊。你好好的给姐把戏演好，姐回头也给你买辆库里南如何？”

唐箐笑着说道。这话让秦书墨一脸的无奈，如果是以前这话绝对让秦书墨提神。可惜现在秦书墨已经今非昔比了。仅仅靠着秦子染这个身份赚的钱，自己买库里南也不是什么难事啊。

看着秦书墨还是提不起精神，唐箐笑了起来。

“对了，我听你姐夫说你喜欢一个女孩。这样，你要是给姐完美的应付过去这事，我让你姐夫帮你追这个女孩如何？你姐夫，花花肠子可是很多的。”

唐箐笑着说。

“姐夫本来就答应我了。”

秦书墨忍不住说道。

“你信不信，我一个电话让你姐夫毁约啊。再说了，姐以后可是你的经纪人，以后你在娱乐圈谈恋爱大概率得藏着。到时候谁帮你藏啊？还不是我这个经纪人……”

唐箐看着秦书墨，一番威逼利诱，秦书墨终于打起了精神。

哎，破罐子破摔吧，不管怎么样，先把今晚给应付过去再说。

家里，唐妈妈做了一桌子菜，但心情却很忐忑。唐箐已经打电话回来了，说秦书瑶两口子有点事情来不了，但是秦书墨能来。

这样也好，没有外人，唐妈妈觉得才更方便问。

“妈，我们回来了……”

终于，唐箐和秦书墨两个人来到了家里。秦书墨还拎着礼物，好像女婿第一次上门一样。

“阿姨好……”

秦书墨看到唐妈妈面带微笑，不管愿不愿意，来到这里都得扮演了。

“书墨来啦？请坐请坐，哎呀，都长这么大了，之前见你的时候记得你才这么高，哎，一转眼这么多年都过去了。都上大学了吧？”

唐妈妈笑着问，虽然知道秦书墨的情况，不过此刻也假装不知道。

“嗯，今年大二……”

秦书墨点点头，把手里的礼物放下，表现的很知书达理。如此样子让唐妈妈也很好奇，在她的印象里，秦书墨是家里的调皮鬼，混世魔王。

但是现在一看，好像也不是那么回事。这孩子挺好的，看上去很安静很有礼貌啊，整个人也很阳光。

“你们俩先坐着，还有一个菜，马上就好。”

唐妈妈笑着说，

“阿姨，我给你帮忙吧……”

秦书墨赶紧说道。

“不用不用，我自己就行……”

唐妈妈摆摆手说道。

“没事的阿姨，我来吧，我现在厨艺挺好的。”

说着，秦书墨就走进了厨房，直接替换了唐妈妈。看着秦书墨这个样子，唐妈妈很是惊讶，什么时候秦家这混小子变成这个样子了啊。看到妈妈一脸惊讶的样子，唐箐笑了起来。现在的秦书墨已经不是以前的秦书墨了，他早就被苏阳调教成乖宝宝了，这事唐箐是知道的。现在看来，自己老妈也被这变化给镇住了。

----------------------------------------

第212章 唐妈妈看女婿：剧情有点不对啊

厨房内，秦书墨的动作特别的麻溜，这一看就不是第一次做饭。

唐箐对此见惯不怪，毕竟唐箐知道秦书墨的身份，秦子染可是美食博主，做饭可是专业技能。但是唐妈妈却楞在那里。

这是秦家的混小子？不是说是混世魔王吗？之前唐箐可没少吐槽秦书墨，而现在，大变样了啊。

剩下的两个菜，秦书墨很快就给做好了。这菜品一看就不错，如此技能让唐妈妈对秦书墨是满心的好奇心。

“书墨，这边坐……”

唐妈妈招待秦书墨来到餐厅，家常便饭，三个人也没外人。

秦书墨看着唐妈妈，显得有些拘谨。尼玛，这叫什么事啊。看着秦书墨拘谨的样子，唐妈妈心里很是心塞，这么好的小伙子，怎么就被自家姑娘给霍霍了。

“书墨，来，吃菜。别拘谨，就当自己家。”

唐妈妈很是热情，秦书墨点点头，唐箐看着自己老妈和秦书墨两个人，心里也忍不住笑了起来。

这俩人，都在演戏啊。

一个假装男朋友，一个明知道俩人的关系还假装不知道。站在旁观者的角度来看，唐箐觉得这事很有意思。

“书墨，找女朋友了吗？”

唐妈妈笑着问道。

“没，没有没有……”

秦书墨赶紧摇摇头，来之前，唐箐可是给秦书墨说了很多注意要点。前面不能承认，后面要被逼才能承认。

“都大学了，也该找了，怎么？在学校没遇到喜欢的女孩子？”

唐妈妈眯着眼，完全不知道要玩什么套路。

“也不是，就想趁现在年轻多学点东西。”

秦书墨赶紧说道，心里苦啊，这尼玛怎么回答啊。看着唐妈妈的眼神，秦书墨心里很是慌张。

“大学了，上学和恋爱不耽误。要不唐妈妈给你介绍一个？我有个小姐妹，她家女儿今年也上大二，长得可漂亮了。家里条件也好……”

唐妈妈的话让唐琴心里偷笑了起来。

“妈，人家书墨现在不想找，你就别操心了。书墨这么帅，家里条件还这么好。难道还缺女孩子吗？”

唐箐赶紧说道。

“那可不好说。按照你这么说，你也不差啊。为啥到现在还单着，书墨啊，可千万别学你箐姐，这人什么年级就该干什么事情。二十多岁的时候，该恋爱就恋爱，该结婚就结婚，该奋斗事业就奋斗事业。别打着忙事业的幌子把感情的事情让扔一边……”

唐妈妈忍不住反驳道，此刻她心里那叫一个纠结啊。

哎，自家闺女太不让省心了。以前是不找，现在偷偷摸摸的找了一个，结果还是这么小的。这俩人相差十几岁，这不是祸害人吗？

虽然说爱情不分年龄，但是唐妈妈对这个社会可是看得很透彻。如果是男的大女的十几岁，说不定还没什么。

但是如果女的大男的十几岁，而且这男的家庭条件还很好。这基本上就没长久的，除非心理有问题。

想到这里，唐妈妈看着秦书墨。

“该不会有恋母情结吧？”

唐妈妈心里涌出一个答案。此刻的她突然想起唐箐之前唠叨过的一些事情。说秦书瑶的妈妈多么多么作，多么多么会惹事，性格多么多么古怪。

想到这里，再看看秦书墨，唐妈妈咽了咽口水。

“书墨，你爸妈现在身体还好吧？”

唐妈妈忍不住问道，秦书墨点点头。

“嗯，他们现在挺好的。都退休了，天天也没什么事情……”

秦书墨笑着说道，唐妈妈点点头。

饭桌上，三个人各怀鬼胎，有一句没一句的聊着。

“书墨啊，阿姨问你一件事……”

终于，唐妈妈忍不住了。唐妈妈的话让秦书墨抬起头。

“书墨，你是不是和你箐姐在谈恋爱啊？”

唐妈妈问了出来，眼睛死死的盯着秦书墨的脸色。看到秦书墨脸色一变，唐妈妈心里咯噔一下，哎，实锤了。

“那个，阿姨，我……”

秦书墨此刻也不知道该怎么回答了。这种纠结可不是装出来的。承认吧，自己这是假的，不承认吧，唐箐这边胡萝卜加大棒。

“妈……”

唐箐这边也假装着急了，赶紧喊了一句。但是这妖精却假装有些害羞，这表情让唐妈妈心里叹了一口气。

“哎，其实我早就知道了。你开车送你箐姐回来也不是一次两次了。阿姨也不是那么古板的人，就是想问问你。你们俩以后有什么打算吗？你箐姐，年龄也不小了，你等得起，你箐姐等不起啊。”

唐妈妈忍不住说道。这话让唐箐一愣，这剧本不对啊，自己老妈不应该反对吗？怎么这语气像是催婚的节奏啊。

“阿姨，我们刚在一起也没多久。而且我还没大学毕业呢。我们想先谈一段时间再说。”

秦书墨硬着头皮回答到。都走到这一步了，还能怎么说。

“嗯，先谈一段也行。”

唐妈妈叹了一口气，看了看旁边不说话的唐箐，表情有些低落。作孽啊，真是作孽啊。唐妈妈自认为这辈子也没干什么缺德的事情，怎么就让自己遇到这种事情了呢。

“那个，你们俩吃吧。我有点累了，我去休息休息。箐箐，一会儿你送送书墨……”

说着，唐妈妈站起来走进自己的卧室。看着自己老妈的样子，唐箐心里也有些难受。毕竟老妈都快六十的人了，现在还为自己的婚事操心。

“姐，怎么办啊？”

等唐妈妈的卧室门关上之后，秦书墨赶紧小声说道。

“没事了，剩下的事情交给我了。你吃饱了吗？吃饱了你回去吧……”

唐箐笑着说道。

“嗯……”

秦书墨点点头，哪里还顾得上吃，直接站起来逃离唐箐的家里。

秦书墨走后，唐箐把家里收拾了收拾，然后拧开自己老妈的卧室门。卧室里，唐妈妈坐在床上正在抹眼泪，看到唐箐进来赶紧拿纸擦了擦自己的眼角。

“妈，对不起啊，我们……”

唐箐看着自己的妈妈低声说道。此刻唐箐心里也不好受，特别是看着自己妈妈红红的眼睛，唐箐更是不忍心。毕竟老妈从小到大，都是这么疼自己。但是自己却一直叛逆，越长大越不让人省心。

“箐箐啊，你说你这叫什么事啊？哎，妈不逼你了。妈现在也想明白了，以后的日子你怎么开心怎么来就行。以前催你，就是觉得你年龄大了，成个家，也有人替你担当一下。哎，谁知道你性子这么倔……”

唐妈妈叹了一口气，不知道说什么好了。对于自己这个女儿，她现在真的感觉无能为力了。催婚催婚，催了这么多年，竟然催出这么个结果。

累，心里累，现在唐妈妈真的感觉心累。哎，不催了，儿孙自有儿孙福，以后的日子就随他去吧。

“妈，我知道你担心我。但是你放心吧。我不会亏待自己的，也不会委屈自己。我现在过得很好，真的妈，你们全完不用替我担心，我不是小孩子了，做事情我心里有谱。”

唐箐忍不住说道。自己已经这么大了，什么事情自己都很清楚。

“哎，你和书墨的事情，妈也不反对。你们俩只要愿意，就随你们了。对了，你们俩的事情，书瑶知道吗？书瑶的父母知道吗？”

唐妈妈问道。

“还不知道呢……”

唐箐低声说道。

“哎，不管了。自己的事情自己处理吧。真是老了，搞不懂你们这些年轻人的想法。不过书墨这孩子，还是挺不错的。也没像你之前说的那样啊。我看这孩子挺好，又懂礼貌，又会做饭，除了个子不太高之外，也没啥毛病。”

唐妈妈的话让唐箐一下子乐了起来。

“那是现在，你是没见他以前，以前就是个混世魔王。不过现在被他姐夫收拾了几顿，学好了……”

唐箐笑着说道。

“他姐夫？苏阳？苏阳还敢收拾书墨？”

唐妈妈好奇的问。

“怎么不敢啊？妈，我告诉你啊，苏阳才是典型的脸白心黑呢。一肚子坏水，当初他和书瑶的婚姻，所有人都反对。书瑶的妈妈更是强烈反对。现在，书瑶的妈妈那时丈母娘看女婿，越看越喜欢，逢人便快，你知道他是怎么做到的吗？”

说起苏阳，唐箐嘴角忍不住露出笑容。

“怎么做的？”

唐妈妈也很好奇。

“我听书墨说，当初苏阳……”

唐箐把苏阳怎么收拾丈母娘的事情给自己妈妈说了一遍。这些事情唐箐也多少知道一些，虽然知道的不太详细，但是整个套路是知道的。

“哈哈哈哈，苏阳这小伙子还挺逗。不过也很聪明，书瑶真是有福啊，找了这么一个优秀的小伙子，你爸跟我说过，说苏阳这小伙子不错。能让你爸夸的人可不多，哎，希望俩人能好好的吧。毕竟俩人差了这么大年龄，而且苏阳又这么有本事，现在还好，书瑶还年轻。但是再过十年二十年的，等书瑶人老珠黄了……”

唐妈妈忍不住说道。

“妈，那都是以后的事情。我们年轻人会处理好自己的事情的。再说了，现在就算离婚也没什么大不了的。离婚的人这么多，开心就在一起，不开心就分开呗。人都是只有一辈子，何必迁就呢？”

唐箐的话让唐妈妈再次叹了一口气。

“哎，就这样吧，以后你们爱怎么样怎么样？不过箐箐啊，你们要是准备要孩子，你们就早点要。毕竟你年龄不小了。女人越大生孩子就越危险，正好现在书墨的爸妈还年轻，我和你爸也还能动弹，到时候你们要是没时间带，我们要能帮你们带带……”

唐妈妈直接说道，这话让唐箐楞在那里。

“妈，说啥呢。我们还没考虑过这事情呢。书墨现在还在上大学，年龄小孩。接下来书墨要进娱乐圈，孩子的事情以后再说吧。我最讨厌小孩了，吵吵闹闹的，我觉得丁克挺好……”

唐箐说道，心里却很懵。

“丁克好什么好？年轻是潇洒了。但是老了呢？人家都是儿孙满堂，过年热热闹闹的。你到了晚年，孤零零的一个人，多孤单啊。要是有个病什么的，去医院照顾的人都没有。你要是有时间去医院看看。看看一个孩子的和几个孩子的，是什么区别。一个孩子的，孩子累死累活的，又要上班又要照顾人。孩子多的呢？几个人轮流，天天病房里热热闹闹的。哎，当初是因为政策不允许，我和你爸又在政府工作，没办法。要是当初放开生育，怎么也得要两三个孩子……”

唐妈妈忍不住说道。

“妈，现在国家都开放三胎了。要不你跟我爸再要一个？”

唐箐打趣的说道。

“你这个死丫头，说什么呢？不害臊……”

唐妈妈被唐箐的话逗乐了。

“哈哈哈哈……”

唐箐也忍不住笑了起来。心里也忍不住后悔啊，要知道自己这种情况，自己应该早早的催自己老妈要二胎。

想想要是自己有个弟弟的话，老妈肯定就不会这么催自己了。

母女俩在卧室里，竟然慢慢的谈起了心。气氛相当的融洽，这种事情已经好久都没出现了。

自从唐妈妈开始催婚之后，家里就跟打仗似的。唐箐在家的时间也越来越少，就算回家跟自己老妈也少了很多共同语言。

现在，催婚的事情解决了。母女俩仿佛一下子抛开了芥蒂，回到了一种很舒服的状态。

“哎呀，都这么晚了。该睡了该睡了，你也赶紧早点休息吧。明天还要工作呢？我给你爸打个电话……”

不知道聊了多久，一看竟然十点多了。唐妈妈赶紧说道，唐箐点点头，面带微笑的离开了唐妈妈的房间，嘴角上带着幸福的笑容。

今天晚上，一番谈心让唐箐心里很是开心。母女俩仿佛又找到了原来的幸福感，本来唐家的家庭氛围就比较好。只不过这几年唐妈妈一直催婚催魔愣了。

现在不催了，家庭气氛一下子变得好了很多。这种气氛，唐箐也觉得很温馨。

唐箐走后，唐妈妈拿起自己的手机，拨通了唐正阳的号码。

----------------------------------------

第213章 准备收网：《深夜扒皮秀》准备复出

“老唐啊……”

电话接通，唐妈妈把今天的事情详细的给唐正阳说了一遍。听完唐妈妈的话，唐正阳也无奈的叹了一口气。

“哎，孩子的事情，以后随她吧。毕竟都这么大了，箐箐知道什么该做，什么不该做。也许，是我们的眼光老了……”

唐正阳也是一脸的无奈，事情都到这种地步了。还能说什么呢？这么多年，女儿也算是自己的骄傲了。很多时候她比男人都优秀，唯独在感情上面让人操碎了心。

现在事情到了这个地步，就随她吧，怎么开心怎么来，反正现在女儿也不缺钱，生活很不错，一辈子不愁吃穿是够了，儿孙自有儿孙福，一直操心何时才能到头呢。

夫妻俩又聊了一会儿就挂断了电话。

挂断电话后，唐正阳在自己的住所叹了一口气。这些年，唐正阳一直觉得自己对唐箐是少了很多陪伴。自己工作太忙了，来回调动，一年到头也在家不了几天。女儿因为上学要固定在一个地方，不能跟着自己来回跑。

这些年，真是苦了她们娘俩。但是没办法啊，这就是工作，在其位谋求政。

站起来，扭了扭自己的腰，唐正阳来到窗户旁边，看着下面的夜色，唐正阳笑了起来。

马上要收网了，这段时间唐正阳一直忙的昏天暗地。苏阳也没闲着，朝阳群众这个小号这段时间又爆出了好几个艺人的料，这些爆料让唐正阳他们掌握了完整的证据链。

现在，一切都准备就绪了。而且正好有一个绝佳的机会摆在眼前。这个机会对于唐正阳他们来说真是天助我也。

“箐姐，昨天情况如何？”

第二天，苏阳来到公司，看到唐箐后好奇的问道。

“搞定……”

唐箐比划了一个OK的手势，脸上尽是笑容。这件事情终于搞定了，最让唐箐欣慰的是这件事情也没有大张旗鼓的宣扬开。

这样一来自己和秦书墨几乎不受什么影响，自己和秦书瑶之间也不会有什么别扭了。自己也可以在很长一段时间不被催婚了。而且母女俩昨天晚上一番谈心之后，唐箐觉得整个家的气氛都好了起来。

这种氛围唐箐很开心。所以今天对苏阳的态度也比前段时间好很多，毕竟这件事情算起来还都是苏阳的功劳。

“那就好，你终于可以安稳一段时间了。”

苏阳点点头也没敢多问。毕竟前段时间俩人才搞过暧昧，这个时候再问人家有什么打算不好。

公司内，苏阳再次忙碌了起来。

看着录制的日语专辑，苏阳满意的点点头。梦幻时代的日语专辑，这段时间公司一直在忙这件事情。现在专辑基本上已经制作好了，苏阳正准备过段时间就发布呢。

这张日语专辑里的歌曲没有新歌，都是梦幻时代的老歌。《梦幻时代》这张专辑再加上《GEE》这首单曲。

曲调几乎没变，只不过不再是韩语歌曲，而是变成了日语歌曲。

不过里面得舞蹈却重新编曲，也算是诚意满满。至于能赚多少钱，那就不好说了。现在，梦幻时代在韩国人气是非常高的。

李峰利事件，让整个韩国娱乐圈人设崩塌。好多女团和女艺人都牵扯其中。而梦幻时代却没有任何丑闻，独树一帜。这种情况让梦幻时代成为很多韩国网友的心灵寄托。还好，韩国娱乐圈还有清白的人。

在这种情况下，梦幻时代人气暴涨。连专辑的销量都跟着水涨船高，这些韩国网友仿佛是报复性消费，在这种心态下，《梦幻时代》这张专辑在韩国的销量不断的攀升，不断的刷新纪录。而梦幻时代的粉丝们更是号召网友去购买这张专辑，用他们的话来说，要把梦幻时代这样的清流捧成韩国的骄傲，只有这样的团体才配得上代表韩国。

“喂，唐叔叔……”

下午的时候，唐正阳的电话打断了苏阳的忙碌。在一个单独的房间内，苏阳接听了电话。

“苏阳，我们这边已经准备收网了。今天刚开完会议，是这样的，如果你愿意，你的《深夜扒皮秀》可以重新上线了。”

唐正阳的话让苏阳一愣。《深夜扒皮秀》这个节目，苏阳都准备永久性停更了，现在唐正阳这话到底什么意思啊。

“怎么？不明白？”

看苏阳没有回话，唐正阳问道。

“有点，唐叔叔，我这个节目，太敏感。也太得罪人了……”

苏阳忍不住说道。现在苏阳真的不想再得罪人，就想安安稳稳的过自己的小日子。

“呵呵，正是因为如此。所以才想让你更新这个节目。现在，很多网友认为你不更新，是因为有人压着，不让你更新。这对于一个国家来说，并不是什么好事。我们现在要的，就是朗朗乾坤，就是让正义的人敢于说话，敢于去揭露这事件的丑陋。揭露这种事情，本就是每个公民的权利。也是每个有良知的华夏人该干的事情。苏阳啊，这次你不用拍，尽管的去揭露。上面会给你逗着，会给你定调的。这对于你以后的发展来说，也很有帮助。现在，我们需要一个不一样的英雄，娱乐圈也需要这样的一个英雄，这个圈子，该整顿了……”

唐正阳的话让苏阳一愣，随后便笑了起来。

原来如此，堵不如疏。伴随着自己名气越来越大，如果自己变得和其他人一样随波逐流，对于很多人来说又是一种失望。

现在让自己大胆的玩，这反而让民众心里有一种欣慰。让他们看到，原来这个世界上存在正义，这个世界上黑暗永远战胜不了光明。

这就是民意，这种民意会增加民众对国家的认同感，对国家的信任感。这件事情足够大，而自己现在的影响力也比较不错。

同时上面还想借助这件事情，整顿早就污秽不堪的娱乐圈，让华夏文化产业变得更加健康，更加积极。

一举多得，借助这次事件，净化整个娱乐风气，也算是净化整个社会风气。按照唐正阳的说法，自己爆料这件事情，非但不会受到影响，反而会让自己受益。简单的来说，这件事情之后，自己就相当于有官方护身了，只要自己不往死里作，很多官方资源可能都会给到自己，这对自己和秦书瑶来说可是很重要的。

虽然说自己现在不是正儿八经的混娱乐圈，但是现在自己也算是在娱乐圈里。未来更是一步步的进入娱乐圈。

“唐叔叔，什么时候收网？”

苏阳忍不住问道。

“这个属于机密，我不能告诉你。你先准备好你的东西，到时候我第一时间通知你。”

唐正阳认真的说道。

“好……”

苏阳点点头，又聊了几句后苏阳挂断了电话。想到这件事情，苏阳深吸一口气，嘴角忍不住露出了笑容。

他没想到，《深夜扒皮秀》竟然还有机会播出。对于这个节目，苏阳自然有些不舍得。

现在，终于可以大胆的玩了。这件事情猛料太多了，牵扯到的人也非常多。

回到自己的办公室，苏阳打开电脑开始忙碌。

整理资料，剪辑视频，有些资料是不能爆出的。自己只能爆娱乐圈的一些事情。至于这件事情最深的幕后人，自己不能乱来。

“神仙秘密年会正式开启，豪华游轮七日游……”

忙了一会儿，苏阳简单搜索了一下资料。一则消息让苏阳愣住了，看完整个消息后，苏阳一下子乐了。

神仙秘密的年会要开始了，这次更大手笔，直接租了一条豪华游轮，邀请了很多代理，同时还邀请了很多明星艺人来站台。

看着这些明星艺人的名单，苏阳笑了，这些人都和这件事情有关系。林芊芊夫妻俩更是会参加，这个时候苏阳终于明白了。

这机会，太好了，这游轮将会在羊城出发，然后围着东南亚玩上七天。

这简直就是一窝端的天赐良机，只要这艘游轮出海后，剩下的事情就简单了。调动海警，直接让这艘游轮停船，剩下的事情就简单多了，一窝端，一个都跑不了。

“大戏要开始了……”

苏阳心情愉悦。

对于苏阳来说，这次又可以作妖了。但是这次作妖可不仅仅只是心里爽快而已，还能让苏阳获得很多利益。

首先人气肯定是暴涨，这绝对一点问题没有，自己又可以赚一大波人气值了。

其次，从此多了个护身符，以后在圈子里，虽然不至于横着走，但是一般人绝对不敢得罪自己。

最后，钱，要知道苏阳和秦书瑶可是有专辑在销售，而且苏小白刚发售没几年呢。现在自己作妖一下，绝对会赚不少钱。

现在苏阳唯一担心的就是唐正阳这边没有斩草除根，万一漏掉了某条大鱼，说不定哪天自己就可能跟着倒霉了。

同时，万一哪天唐正阳万一出了问题，自己恐怕也会受到牵连。

但是现在看来，这些事情应该不会发生。唐正阳的位置，唐正阳的为人，应该不会出现什么问题。

唐箐虽然有钱，但是这些钱是唐箐自己挣得。唐正阳也不爱财，要不然也不会坐在这个位置上。

总之一句话，相对于自己获得的利益，这点风险还是可以承受的，而且是小的多。毕竟苏阳可是偷偷的调查过唐正阳，虽然没敢深入调查，但是根据苏阳调查的资料显示，唐正阳还是为人很正派的，要不然苏阳也不会把这件事情告诉唐正阳。

“老公，我们什么时候回去过年啊？”

晚上回到别墅后，秦书瑶笑着问道。这话让苏阳一愣，看着苏阳的表情，秦书瑶笑了起来。

“再过一段时间就要过年了。我们能早点回去就早点回去吧。可可也快要放寒假了，要不等可可放了寒假我们就回去吧。”

秦书瑶看着苏阳，她知道苏阳已经好几年都没回去过年了。自己现在嫁给了苏阳，过年自然要回三山村过年啊。

不能结婚第一年就不回去啊。燕京虽然好，但是秦书瑶知道，三山村才是苏阳心灵都给港湾。

“听你的……”

苏阳点点头，心里却期待了起来。回家过年，自己已经好几年都没回家过年了。今年的春节，三山村应该会很热闹吧。

“对了老公，我是这样想的。我想把张妈妈和孩子们接燕京一趟，我想给张妈妈和孩子们体检体检身体。燕京这边的医疗条件还是比较好的，顺便让张妈妈和我爸妈见个面。毕竟我们都结婚这么久了，作为双方家长，他们还没在一起吃过饭呢。”

秦书瑶接着说道，眼神看着苏阳。听到这话，苏阳点点头。

“行，我来安排吧。这事是我疏忽了，这样吧，等过几天学校放假后，我租一辆大巴车，让他们直接坐车过来。给他们检查完毕身体，顺便带他们在燕京逛一逛，看看故宫，看看升旗……”

苏阳笑着说道，眼里也带着期待。张妈妈已经好多年都没离开村子了。孩子们也没有来过燕京，这次趁机会，来看看也好。玩几天，也算是长长见识了。

而最重要的还是给张妈妈和孩子们体检身体，看看身体状况怎么样。对于张妈妈的健康，苏阳是很关心的。只不过以前实在是穷，身体没病根本就没有体检身体的概念。

“行，到时候我提前给我爸妈说一声，让他们简单准备一下。对了，到时候可以多雇几个人来照顾孩子们。毕竟孩子们年龄太小……”

夫妻俩在房间里商量起了这件事情。

伴随着苏阳的身份变化，连带着身边的人也开始变化，这就是所谓的一人得道，鸡犬升天。哪怕苏阳很多时候保持理性，但是在自己力所能及的情况下，这些孩子们的生活也发生了翻天覆地的变化。

对于他们，苏阳其实也希望每一个弟弟妹妹都能成才，都能有出息。苏阳不指望他们未来能对自己感恩。只要能记住张妈妈的恩情，平时多回去看看张妈妈，一切都是值得的。至于自己无所谓，有自己的一个小家就已经是一种幸福了。

----------------------------------------

第214章 最后的疯狂：众星云集的高调年会

“神仙秘密年会召开，众星云集……”

“林芊芊的大手笔，豪华游轮每日租金过千万……”

“三千代理齐聚羊城，扬帆起航为新生……”

这两天，网络上突然出现了关于神仙秘密的新闻。年会，神仙秘密的年会，这次年会很高调，林芊芊夫妻俩直接租了一艘可以容纳三千多人的豪华游轮。

全国三千多名代理受到了邀请，同时林芊芊还邀请了一些有名的明星艺人参加，很是高调。

与此同时，神仙秘密的官网更是开了直播，直播间人气也很高。很多神仙秘密的代理在里面热闹带节奏，同时还有林芊芊雇佣的水军在里面忙活。

除了这些，神仙秘密的代理商们更是不断的发朋友圈宣传神仙秘密，年会大促销，零元成为代理，现在拿货价格更加优惠。一年开宝马，两年住别墅，三年五年直接成首富。

“32军团驾到，神仙秘密威武……”

“31军团的家人们到了吗？”

“我们29军团的人呢？”

“这次我们芊芊女神真是太厉害了，豪华游轮啊，太豪了……”

“哈哈哈，年会刚提了辆玛莎，明年继续努力，换宾利……”

“草，你们这群脑残，被洗脑洗的……”

“这他妈是传销吧……”

“呵呵，当你看不起微商的时候，很多人已经靠微商致富了……”

“当年电商崛起的时候，你错过了电商。现在微商流行，不懂的人又错过了……”

“恭喜13团团长花姐喜提湾区一号别墅一套，花姐是我们永远的偶像……”

官方直播间里那叫一个热闹，代理加上水军，很多看不惯的网友进去后，要么被群殴，要么被忽视。

还有一些人，被这虚假的繁荣给勾搭的入坑了。不知不觉就被忽悠着成了代理。

苏阳看着直播间里的信息笑了起来。

蹦跶吧，这也许就是最后的疯狂吧。苏阳深吸一口气，现在苏阳这边已经准备好了，就等着唐正阳他们行动了。

羊城，林芊芊他们在行动。

而在几百公里之外的海滨城市，唐正阳他们也悄悄的来到这里。为了不打草惊蛇，唐正阳他们选择了异地用警。

就算如此，不到最后行动阶段，这些人也根本不知道真正的目标是谁。

除了唐正阳带领的抓捕小组之外，还有很多抓捕小组，这次是很多部门联合行动。因为牵扯的人太多，网里面的鱼不能漏掉一个。

“王团长，这次要麻烦你们了。”

一大早，唐正阳带着人来到港口。在一艘大型的海警船上，唐正阳见到了舰长。

“唐组长，言重了。为人民服务是我们的责任。我们这边准备好了，里面坐……”

唐正阳一行人来到船舱驾驶室，海警船正式起航，这次任务是由由两艘大型海警船执行任务，每一艘海警船上还配备了直升机。

不仅如此，每一艘船上都有全副式武装的作战小队。对于这种架势大家并没有什么好奇，毕竟海警经常有这样的任务，打击海上犯罪的难度很大。

“王团长，现在到公海了吧？”

船行驶了一段时间后，唐正阳看了看自己的手机。发现没信号就笑着问道。

“对，已经到公海了。普通手机现在都没信号，只能用卫星电话……”

王团长笑着说，唐正阳点点头。

“王团长，那我现在就给你说一下这次行动的任务和目标吧。”

唐正阳开始认真的给王团长介绍这次的任务。听完任务后，王团长也咽了咽口水。

“唐组长，你放心，我们保证完成任务。”

王团长直接说道，虽然震惊，但是作为一名军人，执行明星为首要责任。而且相对之前那些任务，这次任务并不难。毕竟这次面对的并不是穷凶极恶的犯罪分子。

两艘海警船悄无声息的出发了，与此同时，很多地方暗流涌动。

羊城某港口，一艘豪华游轮停靠在那里。豪华游轮下面，无数神仙秘密的带你穿着统一的服装，不断的拉着横幅拍照。对于她们来说，这就是朋友圈素材。深陷其中的人，哪怕不赚钱也得满嘴谎话的说赚钱，要不然怎么忽悠下面的代理呢。

“嗨，各位家人们，大家好，看看我们的豪华游轮，还有我们的大舞台。爱你们哦……”

夜幕降临，官方直播间热闹了起来，

林芊芊出现在镜头里和大家打着招呼，除了林芊芊外，还有一群明星艺人来捧场。豪华游艇的甲板上已经搭建起了舞台，今晚这里将会有演出。

“哇，芊芊女神好漂亮……”

“芊芊，我爱你……”

“我家女神……”

“呵呵，传销头子……”

“滚……”

“60军团前来报到……”

“59军团前来报到……”

“58军团前来报到……”

“57军团前来报到……”

热闹，直播间那叫一个热闹啊。林芊芊和一众明星，也吸引了很多网友过来围观。整个直播间的人数高达六百多万人。

虽然不算太夸张，但是也已经算是热度不错了。

大别墅里，苏阳在书房里看着直播间的热闹，眯着眼睛安静的等待着。虽然唐正阳没有通知苏阳，但是苏阳觉得行动应该快了。

“两小时后，行动……”

晚上十一点，唐正阳突然发来信息。看到唐正阳发的信息，苏阳笑了起来。

“《深夜扒皮秀》，凌晨两点见，这次，给你们玩个大的……”

苏阳直接发了一条微博。

这条微博发出后，整个娱乐圈地震了。

“卧槽，阳哥，是真的吗？”

“真的？《深夜扒皮秀》要重出江湖了？”

“呜呜呜，终于等到了。阳哥你再不出江湖，风头都被朝阳群众给抢走了……”

“多大？玩多大？有多大？”

“卧槽，不睡了，今晚睡不着了……”

“熬夜等着……”

“坐等吃瓜……”

“呜呜呜，明天还要上班呢。但是今晚这瓜吃不上，睡不着啊……”

“哈哈哈，今晚又有多少人彻夜难眠……”

“我感觉最紧张的是娱乐圈的艺人吧？”

苏阳的微博发出后，下面评论区热闹了起来。很快无数粉丝都被惊醒，一个个前来围观。

除了普通网友，娱乐圈的各位艺人直接被这条微博也给炸醒了。

看着苏阳的微博，很多人额头直冒冷汗。娘的，这混蛋怎么又出来了，这次又是谁呢。

玩个大的，这次难道是大人物？自己好像名气也不高吧。

一时间，唐箐的电话被打爆了。而秦书瑶的电话也响了起来。燕京电视台的一些人电话也被很多人打爆，而这些电话的目的只有一个，打听消息，问问苏阳到底准备爆谁。

而这些电话的意思很明显，如果是自己的猛料，开个价，钱好说。

“咚咚咚咚……”

深夜，敲门声让苏阳打开了别墅大门。

唐箐怒气冲冲的站在门外，看到唐箐后苏阳微微一笑。

“箐姐，你怎么这个时候来了？”

秦书瑶也走了出来，看到唐箐后忍不住说道。

“我再不来，我害怕明天看不到你们。苏阳，你到底想干什么？你今晚想干什么？是不是和那件事情有关系？”

唐箐看着苏阳问道，这话让秦书瑶一愣，然后看着苏阳。

“哎呀，你们俩这什么表情啊。其实我也不想啊，是你爸让我这样做的。”

苏阳看着这两个女人，只能无奈的说道。

“我爸？”

唐箐皱了皱眉头。

“来，坐下说。事情是这样的……”

苏阳把整件事情的经过告诉了唐箐和秦书瑶。到现在为止也没有什么可隐瞒的了，当苏阳说完，唐箐和秦书瑶互相看了一眼，脸上紧张的神色缓和了很多。

说实话，刚才两个人的心真的很紧张。电话都快被打爆了。特别是唐箐，她是最清楚苏阳要干的事情是什么。

现在，苏阳说完整件事情，两个人心情算是平复了下来。

“你没骗我们？”

唐箐看着苏阳问道，秦书瑶也看着苏阳。

“我骗你们干什么啊？你们以为我啥啊，我才不愿意趟这趟浑水呢。我也知道这事得罪人，不过听了你爸的话，我觉得这个风险还是可以冒的。”

苏阳认真的说道，两个人也沉默了起来。苏阳说完她们也就明白了，唐正阳话都说到这个份上了，唐箐知道这事绝对靠谱，要不然自己老爸不敢这样说。

“你去书房，今晚我和书瑶睡……”

唐箐直接说道。

“为啥啊，这是我老婆。”

苏阳直接问道。

“不为什么，我愿意，你要是有胆子你来啊，咱们三个一起……”

唐箐挑衅的看了苏阳一眼，然后直接挽着秦书瑶向秦书瑶的卧室里走去。

“老公，来啊来啦，箐姐都不介意，没关系的……”

秦书瑶调皮的说道，这话让苏阳满脸的幽怨。尼玛，女人的嘴，骗人的鬼，老子要是今晚信了你们的话，绝对没好日子过。

“你们俩早点睡吧。我去次卧。”

苏阳一脸无奈的走向次卧，看着苏阳的表情，两个人都咯咯的笑了起来。

----------------------------------------

第215章 收网：微商帝国覆灭的开始

苏阳的一条微博，让这个夜晚变得极为不寻常。鉴于《深夜扒皮秀》的威力，这个夜晚，整个娱乐圈的人几乎没多少人能睡得着。

而吃瓜的网友更多，都等着苏阳爆猛料。除了他们，更多的自媒体人更是不敢休息，对于他们来说，苏阳的《深夜扒皮秀》就是一场流量狂欢，上一次狂欢的收入让他们记忆深刻，这一次一定要第一时间蹭到热度。

就在苏阳这边热闹的时候，神仙秘密的官方直播间也很热闹。

今晚除了明星艺人的表演外，林芊芊还给带代理们送出了很多礼物。同时她和那个白头发老公也在台上扭来扭去的表演了很多节目，气氛非常好。

整个热闹一直持续到差不多十二点才结束。结束后直播也就断了，因为轮船已经起航，这几个小时一直贴着海岸线还有网络，再过一会儿就要断网了。

就在直播结束没多久，两艘趁着夜色驶来的海警船已经悄无声息的向着这艘豪华游轮冲了过来。在两艘海警船甲板上，两架直升机已经准备就绪，每一架飞机上都有一队全副式武装的作战人员。

同时在一架直升机下面，还吊着一个大功率的信号屏蔽器。这是军用的信号屏蔽器，一旦开启，就算是卫星电话不在特殊的频率也根本无法向外界打电话。

海警船的控制室，雷达上清晰的显示着目标的位置。看着越来越近的位置，唐正阳吸了一口气。

“王团长，还是那句话。控制了这艘游轮后。游轮掉头一路向北，在天津港停靠……”

唐正阳认真的说道，王团长认真的点点头。任务都已经明白了，其实这任务并不难。在海上行动比在陆地上简单多了。

如果是在陆地上，三千多人，出动的警力肯定非常的夸张。

但是现在，完全没必要。这茫茫大海，只需要几个战士控制了驾驶台，一切都解决了。周边都是海洋，怎么跑啊。你让他们跑他们都不跑，这扔下去，除了喂鲨鱼还是喂鲨鱼。

当两艘海警船距离豪华游轮只有几公里的时候，两架直升机率先起飞直接扑向豪华邮轮。唐正阳看了看时间，时间正好，差不多快凌晨一点了，现在很多人都应该已经入睡了。

几公里的距离，直升机很快就到了游轮的上空。大功率的屏蔽器直接开启，周围几公里的范围都没有一点信号。两架直升机直接悬停在甲板上空，全覆式武装的士兵直接锁降下来。

“我们是华夏海警，天王星号立刻停船接受检查……”

“天王星号，我们这里是华夏海警，立刻停船接受检查……”

直升机上面的大灯打开，直接照在豪华游轮上，直升机上的大喇叭也直接把很多人吵醒。

“发生了什么？”

“怎么了？”

“外面怎么了？”

很多人直接被惊醒，而林芊芊夫妻俩也被吵醒。快速的穿上衣服走出房间，看着天空的直升机后，林芊芊夫妻俩的脸色变得极为难看。

远处，两艘海警船已经快速的包抄了过来。巨大的探照灯直接照在豪华游轮上面。几艘快艇也被放了下来，拉着警报已经冲了过来。

“天王星号，这里是华夏海警，立刻停船接受检查……”

空中的喊声很是刺耳，很多人都忍不住拿出手机拍摄这一幕。而开船的船长看到这一幕后，直接下命令停船。现在还没到公海，他们可不敢乱来。

“别动，华夏海警……”

仅仅几分钟，索降下来的战士就控制了驾驶室。天王星号这艘巨大的豪华游轮暂时停了下来。

“你好？我是林芊芊，你们是谁？为何要我们停船接受检查？”

林芊芊这个时候也来到驾驶室，看到海警后直接问道。

“你好，我们是华夏海警。我们在执行公务，请你们回到各自的房间……”

一个战士冷声说道。

“我们为什么要回去啊。我们租的这艘豪华游轮，这是我们的年会，我们违法了吗？信不信我们起诉你……”

林芊芊的白头发老公直接蹦出来吼道，一边吼还一边逼近那个战士。

“砰……”

下一刻，现场鸦雀无声。那个战士干净利索，直接一枪托砸了下去，白头老公直接被砸晕了过去。

“老公，你们为什么打我老公？”

林芊芊大声喊道。

“别动……”

两个战士直接过来，冷冰冰的枪口对准林芊芊。

“这位女士，我再说一遍，我们是华夏海警，我们在执行任务。如果你们再无理取闹，我们有权利就地击毙。”

一个战士冷冰冰的说道。这冷冷的话语，还有这冷冰冰的枪口，让林芊芊心一下子凉了起来。慌了，此刻她彻底的慌了。直到现在，她才意识这件事情的严重性。

豪华游轮的直升机甲板上，再次返回的直升机直接降落在甲板上。唐正阳他们从飞机上下来，每个人都穿着正装，胸口带着自己的证件，然后直接向驾驶室走去。

来到驾驶室，看到林芊芊夫妻俩之后，唐正阳笑了起来。

“我是唐正阳，是专案组的组长。这是我们的证件……”

唐正阳直接亮明自己的身份，同时每个人身上都带着执法记录仪。

“林芊芊，这是拘捕令。你因涉嫌传销，非法洗钱……”

唐正阳身边的一个助理直接亮出拘捕令，宣读完毕之后，直接亮出手铐给浑身瘫软的林芊芊给戴上。

被砸晕的白头老公也被叫醒，看到自己手上冰凉的银手镯，他也直接闭上眼睛，他知道，自己完了，事情败露了。

“大家好，我是唐正阳，我的身份是……”

“请大家不要惊慌，现在请各自回到各自的房间里去。等待着相关人间的检查……”

豪华游轮上，唐正阳的声音让很多人懵了，他们完全不知道发生了什么事情。

“呜呜呜，我想回家……”

“到底怎么了？不是年会吗？到底发生了什么？手机也没信号，我想家了……”

“别着急别着急……”

“呜呜呜……”

船上乱成一团，很多人心里那叫一个害怕啊。他们想打个电话，发现自己的手机却没有一丁点信号，处于无服务状态。

再看看周围，黑漆漆的夜空，茫茫大海，根本就无处可逃。虽然不知道具体发生了什么，但是他们却知道，今晚绝对不会是好事。

简单的稳定之后，豪华游轮重新启动，直接调转方向，一路向北出发。

而游轮上，林芊芊等一些重要人物。直接被直升机带到了海警船上，唐正阳他们要连夜突审林芊芊他们。

就在海上行动的时候，陆地上的行动也同一时间展开。

神仙秘密的仓库，工厂，总部直接被突袭，很多资料直接被封存。

与此同时，抓捕行动也正式开始。很多人深夜被直接带走。而在燕京某小区里，一个五十多岁的中年男子打开房间的门。

看到门口的人员之后，中年男子一愣。

“我换身衣服，跟你们走。”

中年男子轻声说道，但是语气却一下子苍老了很多岁。他知道，完了。虽然之前在脑海里预演过很多次，但是现在当事实来临，他还是没有稳住。

收网，布局了这么久，这张大网开始收了。虽然行动开始后，有些人也得到了风声。但是已经晚了，当看到局势之后，有一些人主动走进警察局或者纪检部门。

逃不掉的，如此雷霆行动。大鱼一个都没跑掉，一些小鱼小虾更跑不掉了。现在这个时代，大数据天眼时代，想悄无声息啊的逃走太难。

咋说了，又能逃到哪里去呢？看看之前曾经逃到国外的大佬，现在越来越多的被抓捕回国。

一条条大鱼落网，唐正阳这边也不断的通过卫星电话，了解到具体信息。当所有的重点目标都落网之后，唐正阳悬着的心才放了下来。

事情稳了，这些大鱼都落网了，剩下的小鱼小虾清理出来就是时间问题。这一网下去，捞的大鱼太多了。

夜慢慢深了，但是今晚注定会有无数人无法入眠。

唐正阳他们无法入眠，华夏很多网友和娱乐圈里的人也无法入眠。

之前，苏阳都是把《深夜扒皮秀》放到十二点，这次直接往后推了两个小时，放到了凌晨两点，这确实太深夜了。

不过网友们却依然很期待，如此时间点，再加上苏阳说这次玩挺大的。那就更值得期待了。

在一点点的等待中，两点慢慢临近。

苏阳在次卧也没有入睡，而是在耐心的等待着时间的到来。他没敢设定定时更新，因为视频内容太劲爆。

而在主卧，秦书瑶和唐箐两个人其实也没睡，两个人一边聊着天，一边等待着苏阳的视频。特别是秦书瑶，对这件事情也很好奇，毕竟她也不知道这件事情到底是什么？

凌晨两点，时间一到，苏阳的微博正式更新。

一个视频被放了出来，视频的封面还是《深夜扒皮秀》的封面，熟悉的封面，熟悉的视频，视频放出，早已经等得迫不及待的众人赶紧点开视频看了起来。

----------------------------------------

第216章《深夜扒皮秀》复出：还是原来的配方

“嗨，大家晚上好，我是苏阳，欢迎收看本期的《深夜扒皮秀》，本期的口号是：深夜扒皮秀，大事走一走……”

苏阳那张贱兮兮的脸蛋出现在视频里，看着这熟悉的面孔，听着这熟悉的台词，很多网友嘴角忍不住露出笑容。熟悉的味道终于回来了，深夜扒皮秀终于又回来了。此刻很多网友都想说一句，阳哥，好久不见。

“好久没有和大家在这个节目里见面了。其实在过去的很长时间，我是不太愿意再管这种闲事，毕竟这事对我也没什么好处，感觉有点损人不利己。之前的几期扒皮秀也算是事出有因。本想着做完最后一期，就从此隐退，和大家相忘于江湖。奈何，有些事情总是自己找上门来。再加上我这个人有点小正义感，遇到不平事总是想着站出来说点什么做点什么。所以思考了很久，最后还是决定制作一期《深夜扒皮秀》，也算是无愧自己的良心吧。”

苏阳笑着介绍着自己为什么制作这期《深夜扒皮秀》的原因，这原因颇有一股古代侠士的风格。

“支持阳哥……”

“永远支持，哈哈哈，娱乐圈纪检委，这个称号必须属于阳哥的……”

“正义的使者……”

“支持支持，以后多多更新扒皮秀，永远支持你……”

“面对邪恶，阳哥不要怂，直接怼就完了……”

弹幕直接飞起来，粉丝们对苏阳的要求就是不要怂。怼起来，《深夜扒皮秀》越多越好。

“好，废话不多说，咱们开始爆大料。这期节目我其实准备了很长很长时间，因为事情太大，水太深。事情的起因要从两个多月前说起。那天我突然接到一个电话，说村里的一个堂哥和嫂子要来燕京看病。当接到嫂子看到嫂子的那一刻，心里突然有些揪心。我这个堂哥就是普通的农民，平时会进厂或者去工地上干活，赚的都是辛苦钱。我嫂子在家带孩子，她本意是做微商赚钱钱补贴家用，却没想到这所谓的微商，却差点弄的她家破人亡……”

扒皮秀正式开始，苏阳把事情的起因说了一下，也把自己哥嫂的故事讲述了一下。最后还晒出了一些照片。这几张照片是嫂子得病的照片，病例诊断书等等。

看到这些照片，很多看视频的网友心里一阵发毛，这照片太恐怖了，浑身全是疙瘩，看起来异常的恐怖。

“当我从医生那里了解了具体情况之后。我就产生了好奇心。神仙秘密不是宣传的很好嘛？而且有这么多明星代言，很多明星大腕为这款产品背书。强大的明星效应也是这个品牌快速崛起的原因。为什么会出现这种情况呢？好奇之下，我就让嫂子把她卖的产品给邮寄到了燕京。同时我又在神仙秘密的官方商城和他们的线下实体店购买了同样的产品，同时我还从几个像我嫂子一样的所谓的代理手里拿到了一批货。这是我当时拍的视频和照片，大家可以看到，这些产品从外包装上看，是看不出任何差别的。随后我把这些商品送到了国家检测机构去做了详细的检测，但是得到的结果却让我惊呆了……”

看到这里，无数网友惊呆了。卧槽，神仙秘密，这期扒皮秀竟然针对的是神仙秘密，这太劲爆了。

神仙秘密这两天可是很出风头，就在两个小时前刚刚结束了年会直播。年会众星云集，同时还邀请了三千多代理乘坐豪华游轮，这阵势很是强大。

谁能想到，两个小时后，就被苏阳给安排了扒皮秀，这一下热闹了起来。

“卧槽，爽了爽了……”

“这下牛逼了，早该扒拉她了。神仙秘密就是传销……”

“传销头子林芊芊……”

“妈的，最恶心微商品牌。国家就该大力整顿微商……”

“好多三无产品，早该整顿了……”

“阳哥威武，支持阳哥……”

“哈哈哈，坐等大瓜……”

“微商微商，家破人亡……”

兴奋，网友兴奋了起来。这几天很多网友看到神仙秘密的新闻都忍不住骂娘。普通人都能看得出神仙秘密的传销套路，但是这么多年了。这样一个品牌却一直存在，而且越混越好，这真是太离谱。但凡有点智商的人，都不会去正眼看这个品牌。但是依然有无数脑子被驴踢了得女人成为其产品的带你，梦想着一夜暴富，最后却被啃得连骨头都成渣啊。

现在，英雄出现了。《深夜扒皮秀》直接开扒，别人不敢的事情，苏阳敢去干。这下有好戏看了。而娱乐圈的很多艺人看到这里后也松了一口气。还好，没有自己，自己没有宣传过神仙秘密。也没有为神仙秘密站过台。

有一些和林芊芊关系比较不错的艺人，也赶紧快速删除和林芊芊的一些消息。苏阳这狗东西太邪门，《深夜扒皮秀》威力太大，这一次神仙秘密恐怕不死也得脱层皮了。

“这是最后我拿到的检测报告，同样的产品，却有完全不同的两份检测报告。大家可以看，从官方商城和实体店买的产品成分都算合格。但是从我嫂子还有其他代理手里拿到的产品，很多添加剂都严重超标，甚至有很多成分是国家早已经禁止的添加成分。这玩意和市面上几块钱一盒的劣质化妆品没什么两样。”

苏阳直接把检测报告晒了出来，这检测报告可是国家正规检测机构检测出来的，不带任何虚假的。看到这两份报告，很多网友也隐约明白了什么。

“同样的品牌，同样的包装，同样的产品型号，但成分却完全不同，为什么会这样呢？那咱们就来看看价格。你看神仙秘密官方商城的售价，这样一套产品，在官方商城的售价为2999元。但是你们知道代理拿货的价格是多少钱吗？我嫂子说，他们代理拿货的价格仅仅是官方商城的两折。而且我嫂子只算是一个最底层的代理，我嫂子告诉我，如果一次性进货十万元，可以升级大区经理，拿货价直接低至一折，如果继续一次性拿三十万的货，那就是零点五折。这样的套路大家能明白吗？很简单，就是忽悠你不断的砸钱囤货。”

“简单的来说，官方商城和实体店就是用来展示商品的。看看他们的官方售价，哪个脑残会买？人家三千块钱买一套正儿八经的大品牌不好吗？这个价格就是买得起的看不上，看得上的买不起。这也是他们故意为之，就是为了塑造他们自己所为的高端产品的形象。把这个形象塑造出来，再加上明星站台引诱消费。看得上的买不起怎么办呢？好办，这个时候代理的作用就出来了，官方售价2999，我这里只要399.你要不要？不要没关系，要不要你也变成代理，进货价只要299。其实说白了，神仙秘密代理商售卖的产品，我也询问了一些业内人士，就这一套产品，不算包装，成本不足五块钱，就算给代理商一套99的进货价，那也是超级暴利啊……”

套路，当苏阳把整个神仙秘密的套路详细的给大家讲解之后。很多网友恍然大悟，卧槽，原来是这种玩法啊。

同样的产品，两种渠道，两个成本。样品成本高，成分合格，却几乎没有销量。而劣质品就顶着这个名号，用微商的形式坑钱。

这也是为什么神仙秘密能赚这么多钱的原因了，实在是套路太深了。尼玛，一套产品别说卖299了，29.9元对于他们的成本来说都是暴利。

“卧槽，简直就是畜生啊，这是吃人血馒头啊……”

“草他大爷，这和莆田系医院有的一比了……”

“化妆品啊，这个行业都敢如此黑心。这得有多少人受害啊……”

“不杀不足以平民愤……”

“这些明星，都该杀……”

“我同学中有好几个都是神仙秘密的代理，还非让我来做，现在想想后怕……”

“这些艺人，让他们把钱吐出来……”

弹幕上，网友愤怒了起来。这简直就是畜生啊，比流量明星割韭菜更畜生。普通明星割韭菜，就是忽悠脑残粉花点钱而已。

但是现在林芊芊的神仙秘密，直接吃的是人血馒头啊。以次充好，用伪劣产品坑人。而且坑的都是穷人。有钱人根本不会买，更不会当他们的代理。只有穷人才会上当，而这些人最后发现上当了，却连维权的地方都没有。

“这段时间我搜集了很多受害者的资料。看到这些资料数据，真的感觉触目惊心啊。真的觉得像这样的畜生凌迟都不为过。我这里有一份这样的数据啊，当然这只是冰山一角，我相信受害者远不止这么多。因为使用神仙秘密导致严重汞中毒的用户，我搜集到的用户是2897人。而导致永久毁容的人115人。不仅如此，还有无数代理商因为代理这款产品而最后人财两空甚至家破人亡。神仙秘密其实就是一个打着微商的名义的巨大的传销组织，只不过整个组织比传统的传销组织更加严密，更加有规划性。背景更强，而且还有众多明星资本为期背书。”

继续用数据说话，苏阳晒出了一份自己搜集到的数据。这些数据都是神仙秘密的受害者，很多用户因为用了神仙秘密汞中毒甚至永久毁容。而最可笑可悲的是这些受害者里面，大部分竟然是神仙秘密所谓的代理商。

这些代理用自己代理的劣质产品，然后人财两空。不仅被毁容，最后还屯了一大堆货卖不出去。甚至有的家庭最后闹的家破人亡。他们这些人都是忽悠身边的人购买神仙秘密，最后结果就是受害者全是自己身边的人。

----------------------------------------

第217章 人间绝配：小三上位！渣人出轨

触目惊心啊，深夜扒皮秀的特点就是用事实和详细的数据说话。

苏阳拿出的这些数据，上面有受害者的电话，受害者的信息，还有受害者的各种聊天记录以及维权记录和诊断报告。

看到这些东西，很多看视频的网友已经攥紧了拳头。

这些受害者，基本上是社会最底层的人。很多都是农村的家庭主妇或者小姑娘，没钱没势，辛辛苦苦赚点钱，却被神仙秘密直接给抢走了。

这种行为简直是丧心病狂。很多代理拿货的钱都是一家子一辈子的积蓄。这些货到了最后一层，其实就是押在这些代理手里，真正卖出去的很少。所谓的销量就是代理发展下线压的货。这些货卖也卖不出去，退也退不了货。想要把自己的钱赚回来，只能去找下线，坑更多的人，找不到就只能砸在自己手里。最后这些人是钱也没有了，自己还因为用产品给毁容了，身边的亲戚朋友很多也都不跟自己来往了。这对于一个普通的家庭来说，就是天塌了。

最可恨的是投诉无门，售后相互推诿，根本就不认。一些有关部门因为害怕引来麻烦，也直接不管这事。就算偶尔遇到需要处理的，神仙秘密也会推出一个替罪羊出来，把这事大事化小。

“我想在这里问一下林芊芊，问一下为神仙秘密背书站台的艺人。你们的良心难道不会痛吗？呸，妈的，我怎么会问出这么脑残的问题啊。良心这种东西，这群畜生怎么会有呢？老子今天在这里就骂你们了，一群猪狗不如的畜生，一群披着人皮的畜生，一群凌迟处死都不为过的畜生。吃着穷人的人血馒头，过着你们挥霍无度的生活。还整天在台前装好人立牌坊，还做慈善捐款？呸，老子今天锤不死你们老子从此跟你们姓。”

苏阳在节目里直接骂道。

“阳哥说的太好了，支持阳哥……”

“妈的，一群畜生，阳哥，锤死他们……”

“支持阳哥……”

“支持阳哥……”

“神仙秘密必须要完蛋，这些人必须要被绳之于法……”

“凌迟处死都不为过……”

弹幕也再次飞了起来。无数网友心里满是熊熊怒火。畜生的，这是一群畜生，一群披着人皮的畜生。

“神仙秘密为何敢如此嚣张呢？为何敢如此大胆呢？为何会有这么多艺人为这个品牌站台呢？我们追逐本源。让我们一点点剥开神仙秘密丑陋的内心。我们先来看看神仙秘密这个公司的股权结构。”

说完神仙秘密干的坏事之后。苏阳开始扒神仙秘密和林芊芊他们为什么敢如此嚣张的原因。

股权结构，整个公司的股权结构直接被苏阳扒拉了出来。

林芊芊夫妻俩在这个公司占的股份竟然只有百分之七，其他一些为这产品站台的明星艺人也有股份，但股份并不算多。

真正的大股份，是几家不为人知的公司。这几个家公司占股比例竟然高达百分之六十八。也就是说，神仙秘密吃的人血馒头，最后大部分都被这几家公司给拿走了。

“大家看到了吧。这份股权结构显示，其实为神仙秘密站台宣传的明星艺人都是有股份呢。说白了，吃人血馒头他们也有一份，这一下就不稀罕了。但是从这份股权结构上可以看出，其实真正获益的是这几家公司。而林芊芊夫妻俩和这些明星，都是拉出来当靶子的挡箭牌而已。真正在后面使坏的，是这几家公司，这才是真正的幕后黑手……”

苏阳的话让网友们再次精神了起来。卧槽，原来这事还不止这些啊。怪不得苏阳说今晚的瓜比较大，看样子今晚真的要大地震了。

“说实话，这次搜集资料真是累掉了一大把头发。因为股权结构太复杂了，犹如蜘蛛网似的的互相交叉持股。大家可以看这一份图……”

苏阳拉出来一张图，看到这张图很多人直接懵逼。这尼玛太复杂了吧，神仙秘密的几家持股公司后面交织的各种公司人员那叫一个复杂，普通人真的很难调查清楚。

首先这几家公司就很复杂，有港资，有台资，还有注册地在东南亚，在欧美等国的公司。然后再继续深扒，发现这些公司就是空壳公司，背后还有控股公司，通过交叉控股，一层接一层，通过层层中转最后汇聚在一个人的手里。

“这个人叫黄庆国，一个看起来很普通的一个人。现在生活在澳大利亚。根据资料显示，这个人已经在澳大利亚定居了二十三年，这些年从来没有回过华夏。”

最后，苏阳揭开了幕后黑手的真面目。一个叫黄庆国的人，但当苏阳说完这个人的资料后，很多人又懵逼了。一个二十多年都没回华夏的人，怎么控制这一切的呢。

“这么一个人，怎么就有能力在国内这么布局呢？我又发现了一些有意思的事情。这个黄庆国二十多年前出国去澳大利亚，出国前，是某领导的司机，为这个领导开车开了十几年。到了澳大利亚定居仅仅一年后，黄庆国就结婚了。但是娶得妻子却是一个二婚，而且带着一个孩子。最好玩的是，黄庆国娶了这个女人后，这个女人却带着孩子却不和黄庆国住在一起，彼此好像陌生人一样……”

苏阳直接这两个人的身份扒拉出来，同时还有黄庆国妻子和孩子的各种资料。

“黄庆国的这个妻子和孩子在澳大利亚的生活是极其奢华的。看看这豪宅，还有这豪车，还有这些包包。”

继续扒皮，女人和孩子的奢华的生活被扒拉出来。这两个人生活极其奢侈，在澳大利亚拥有很多房产，同时豪车，奢侈品更是数不胜数。

“为什么会如此呢？因为这个孩子的父亲，这个女人的前夫是一个大人物。这个人就是黄庆国开车的那个领导，一个司机娶了领导的前妻，给领导孩子当后爹，这真是喜闻乐见啊。这个大人物是谁呢？呵呵，很简单，大家百度一下他们就知道了。如果不想百度的话，大家就耐心的等着。估计明天就会有新闻爆出。因为我很早之前，就已经把这些资料递交给国家有关部门。并且配合国家有关部门完成了一些调查任务，这一次，我相信这些人会得到相应的惩罚。我觉得这也是每一个有良知的华夏人都应该做的事情。面对邪恶，我们要勇敢的站出来，只有勇敢的站出来，这个世界才会越来越光明。”

苏阳笑着说，这话让弹幕再次热闹了起来。

“卧槽，哈哈哈，阳哥太帅了，怪不得敢重新开播扒皮秀呢。原来现在是正规军了……”

“哈哈哈，阳哥应该去纪检部门上班……”

“不错不错，就应该如此，面对黑暗要勇于揭发，如果都视而不见，只能让这个社会更黑暗。”

“这才是真英雄……”

“刚百度了一下，卧槽，果然是大人物，尼玛级别太高了……”

“卧槽，原来林芊芊他们就是个白手套啊……”

“阳哥威武……”

听到苏阳这话，弹幕彻底飞了起来。

怪不得阳哥又敢更新扒皮秀了呢。原来现在变成正规军了。听苏阳这意思，今晚应该有大行动啊。

这一下，很多人心里痒痒的难受了起来。什么样的行动啊。这些人是不是都被抓了啊。怎么抓的啊。

神仙秘密的年会几个小时前还在举行，而且是在豪华游轮上，怎么抓啊。

“国家有关部门到底如何处理如何行动，我们只需耐心的等待，我相信咱们的国家，不会冤枉任何一个好人，但也绝对不会放过任何一个坏人。这些人欠的债，该偿还了。接下来的时间，给大家来点好玩好吃的料，全当开心开心图一乐。咱们来扒拉扒拉林芊芊和他那个白头老公的黑料。大家都知道，林芊芊在荧幕上总是扮演公主。而她老公张阳之前也是有名的帅气小生。这些年两个人在网上总是炒作是金童玉女，是夫妻恩爱。说实话啊，看完他们的黑料，再看到这些字眼，我就感觉到一阵反胃。这简直就是对这次与的侮辱。他们俩哪来的勇气啊？难道是我媳妇给他们的吗？”

苏阳调侃一句，很多网友再次笑喷。尼玛，苏阳你这狗东西太调皮了。

“其实让我来总结呢。就两个词，小三上位，渣人出轨。这俩人是真会玩啊。咱们先说林芊芊，参演过很多电视剧。年轻的时候确实颜值在线。大家也都知道，林芊芊和张阳是忘年交，两个人差了十岁。当然，我不觉得年龄差距是什么问题。之前林芊芊曾经自己说过，说张阳跟自己求婚十一次，自己才同意，好浪漫是吧？”

苏阳又开始扒黑料了，而且晒出了证据，吃瓜群众吃的津津乐道。

“但可能很多人都不知道。其实张阳在和林芊芊结婚之前，有过一段婚姻，而且和前妻还有一个孩子。而林芊芊和张阳认识的时候，张阳和前妻还没有离婚。根据我查到的资料，林芊芊和张阳结婚的时候，张阳刚刚一个月前和妻子办了离婚手续。哇，好浪漫啊，离婚一个月，求婚十一次，然后林芊芊就同意了……”

苏阳调侃的说道，这话直接让人笑喷。神他们十一次求婚，妈的，这不就是小三上位，渣男出轨吗？

“哎，由来只有新人笑，谁能听到旧人哭。你说这俩人如此也就算了。也许真的是真爱，身不由己为了爱情。但你们俩既然结婚了，就好好恩爱呗。但阳哥又发现了一些辣眼睛的事情。”

“狗改不了吃屎啊，张阳在婚姻期间，又偷偷的出轨了不少次。而且还跟自己的好几个代理商勾搭在一起。林芊芊最后也知道了这些事情。而林芊芊处理问题的方式绝了，不是闹离婚。而是你玩我也玩。你睡我也睡。你睡代理，我睡股东……”

猛料，继续爆出猛料。

张阳出轨代理商，而林芊芊直接和几个男股东艺人搞在一起。

照片，视频，有些甚至都需要打码。看到这些东西，网友们彻底乐了。

“卧槽，真的毁三观啊。”

“真他妈会玩啊……”

“哈哈哈哈，郎才女貌，也是够了……”

“侮辱了爱情……”

“这才是高级玩家……”

“吃瓜吃瓜，继续继续……”

弹幕再次飞了起来，今晚的瓜真是吃的过瘾啊。果不其然，扒皮秀还是那个扒皮秀，凡是登上扒皮秀的艺人，没一个能逃得掉的。不过今晚的内容，真爽啊！

----------------------------------------

第218章 大快人心：崩塌的微商帝国

“好了，今晚的扒皮秀到这里又该跟大家说再见了。至于今天的瓜有多大？请大家耐心等待，因为这其中牵扯到的事情太多了，不仅涉及大规模组织传销，还有一些职务犯罪，经济犯罪，包括逃税漏税，洗黑钱等行动。这些事情阳哥也无能为力，不过咱们的国家部门肯定会把这些事情调查的很清楚。这次行动也调查了很久，我相信咱们国家有关部门肯定是掌握了确凿证据后才行动的。这次事情牵扯到的明星艺人也非常多的。所以具体情况大家耐心等待官方通报吧。”

不知不觉，扒皮秀又到了尾声。今晚的瓜真的很大，苏阳也将事情讲述的很详细。正如苏阳说的，具体这个瓜有多大还是要看官方通报。毕竟有些事情苏阳还真不知道，苏阳不是神，只是一个网络技术比较强的黑客而已。

相对于之前的技术，苏阳这段时间技术又进步了非常多。这还要归功于鹰眼强大的能力。这段时间苏阳闲着没事，也学了很多新技术，脑袋里也储存了很多数据。

不过再厉害的黑客也有局限性。相对于国家机器，苏阳的力量是很渺小的。很多事情，还是需要有关部门行动才可以。

“节目的最后，我想送给圈内人几句话：那就是在这个圈子里混，老老实实做人，踏踏实实干事。别整天净琢磨着用自己的人气赚快钱，割韭菜，正路不走，净想些偷鸡摸狗的事情。你以为你干的事情真的没人知道吗？扯淡，只是有时候懒得搭理你，给你记着账而已。还是那句话，因果报应好轮回，你看苍天饶过谁。所以我奉劝有些人，在自己还没曝光之前，赶紧把自己干的那些缺德事给补上。什么偷税漏税啊，什么阴阳合同啊，什么虚假代言啊等等。具体是谁大家自己心里有数啊，我就不一一点名了。你们今天得感谢林芊芊他们，因为你们那点破事相对于这件事来说可能就是件小事。所以今天就不安排你们了，至于下期节目会不会轮到你们，那就不好说了啊，看你们自己的觉悟和行动。”

最后，苏阳的一番话让很多网友直接笑翻。

“卧槽，乐死我了，信不信阳哥这一番话，明天很多明星都会去补税……”

“娱乐圈纪检委，实锤了……”

“阳哥，点名呗，我们喜欢点名……”

“对，某些艺人明星，顶住啊，千万别去补救。你们要相信阳哥，阳哥不会发现你们的……”

“哈哈哈，对，顶住，跟阳哥怼起来，不要怂……”

“对啊，怕个啥，他苏阳有什么能耐？你们怕啥，不要怂，我们支持你们……”

网友弹幕满天飞，而娱乐圈的众人看到这些弹幕后忍不住在心里骂了起来。你们这群看热闹不嫌事大的网友，你们说的好听。

妈的，跟苏阳怼，怼的过吗？到时候上了扒皮秀，你们吃瓜一个比一个吃的香。

此刻很多艺人心虚啊。苏阳这不点名的方式让他们更难受。不做亏心事，不怕鬼敲门。关键是圈内的很多人都做过亏心事啊，所以怕鬼。要不然圈内为什么这么多人信风水，养小鬼呢？

现在苏阳这一番话明显是让他们自查。这波及的范围太广了，所以很多艺人此刻赶紧拿起电话，询问自己的经纪人或者公司，自查自己到底有没有干过这些事情。

而一些真实干过这些事情的人也赶紧行动了起来。趁着还没苏阳这狗东西扒皮，赶紧补救。虽然会损失不少钱，但这个时候命更重要啊。

没钱了，只要名气在，可以慢慢的赚回来。一旦被苏阳扒皮秀点名，到时候不仅要补交，还要被国家罚款，同时还会被圈内封杀，失去赚钱的门路，甚至严重的还会蹲局子呢。

孰轻孰重，大家心里很清楚。

可以说苏阳这一番警告，比任何人说话都管用。国家有关部门也呼吁过不少次，也有一些艺人爆过雷，但是只要不到自己身上，这些人依然心存侥幸。

现在不行了，苏阳这狗东西的《深夜扒皮秀》威力太大了，而且这货是真扒皮，说来就来，你根本就不知道什么时候他就来这么一次，然后可能你没有任何消息就被扒拉了。

这一期的《深夜扒皮秀》在热闹中结束。但整个热闹却刚刚开始，无数自媒体犹如打了鸡血一般，兴奋异常。

“微商帝国神仙秘密被扒皮，林芊芊狂吃人血馒头……”

“微商帝国还是传销帝国，揭秘神仙秘密的黑幕……”

“微商帝国的崩塌，无数受害者维权无门到底为何？”

“神仙秘密阴阳渠道，以次充好坑代理商吃热血馒头，人神共愤……”

这些自媒体其实也是吃人血馒头，不过相对于林芊芊他们，这些自媒体简直就是大善人在世。破鼓万人捶，以前虽然有人锤过神仙秘密，但是威力却太小，根本起不来什么波澜。

现在，苏阳扒皮秀曝光之后，事情就不一样了。这个时候趁着热度锤，绝对锤的哗啦啦的响。

整个夜晚，很多人都兴奋的睡不着觉。

而一些网友很快发现了不一样的地方。在扒皮秀爆出不久，神仙秘密的官方商城被封，而在各大平台的官方旗舰店和一些网店也消失了。

而林芊芊他们的各种社交账号此刻也没有任何的动静。对苏阳的扒皮秀没有任何的回复，这样的事情让很多人网友笑了起来，这绝对是官方已经行动了，要不然不会如此利索。

就在网友深夜吃瓜的时候，在海警船上的船舱里，唐正阳他们正在对林芊芊进行突击审讯。别看林芊芊平时仗着自己有名气很豪横，但是面对唐正阳他们的时候，半个小时没撑到就直接崩溃了。

因为唐正阳掌握的证据太多了，面对这样的证据，留给林芊芊他们的只有一条路，坦白从宽。此刻林芊芊后悔啊，后悔为什么要举办年会，后悔为什么没有早点抽身苟在宝岛。

交代，林芊芊张阳他们老老实实把自己知道的事情全部交代了出来。现在哪里还顾得上这些，保命要紧，因为他们涉及的事情很严重，严重的甚至可能真的会吃枪子的。

船上，唐正阳也不断的收到好消息。地面行动也非常的顺利，该抓的人都抓了，该查封的都查封了。

这一网下去，几乎没有什么漏网之鱼。就算漏掉几个小鱼小虾，那也是时间问题，相信过不了多久，就能把这些人给抓回来。

这次行动算是非常的完美，实在是这机会太好了。特别是抓林芊芊他们，直接一网打尽。三千多名代理，这就是最大的证据。根据每个代理的信息，直接就能把他们手上的货给控制住。同时每个人的转账记录，销售记录等等，这就是铁一般的证据。

一窝端了，跑都跑不了。而这些代理商，既是受害者，也是参与者。用一句话来说就是既可怜又可恨。

这一夜，无数人不能入眠。

而苏阳在放出视频后，却躺在被窝里睡的很香。

主卧室，秦书瑶和唐箐两个人也好久没有谈心了。在看完苏阳的视频后，两个人又聊了一会儿就舒坦的睡着了。至于明天会如何，耐心的等着吧。

第二天一大早，无数人早上醒来打开手机后。就被神仙秘密的新闻给刷屏了。

一个晚上，关于神仙秘密的多件事情直接上了热搜。

整个热搜前十名，几乎被神仙秘密相关的新闻占据。如此热度是之前神仙秘密做梦都想达到的热度。

“神仙秘密被查，微商帝国崩塌……”

“神仙秘密官方商城被封……”

“林芊芊人设崩塌，小三上位，婚内出轨……”

“恩爱夫妻原来是渣男浪女……”

“石锤，微商就是传销，神仙秘密被查……”

“以次充好，两种渠道，详解神仙秘密的套路……”

刷屏，各大新闻网站全部都是神仙秘密相关的新闻。看到这些新闻，很多普通网友一个个瞪大眼睛。这瓜，真大啊。

记得昨天，神仙秘密还很高调的开年会呢。各种新闻刷屏，一夜之间，竟然完全变了样子，一点预兆都没有啊。

突然，太突然了。

但是看完这些新闻后，很多人才明白。原来这件事情国家已经调查已经很久了，而举报神仙秘密的不是别人，正是大家都熟知的苏阳。

苏阳干过的事情，大家太熟悉了。

上一次扒皮秀，直接把一些洋品牌给弄的脱了一层皮。法国怡乐这个餐饮巨无霸最后直接退出华夏，可谓是战绩斐然。

这一次，事情更大，神仙秘密这个大的微商帝国。大批的明星为这个帝国站台。可以说神仙秘密在国内的影响力比之前怡乐公司影响力大多了。

现在，如此牛逼的巨头，已然被苏阳直接给锤死。《深夜扒皮秀》的威力果然名不虚传。而这些新闻让一些资本也忍不住咽口水，他们不是傻子，自然能看出一些风向。

现在，苏阳明显得到了国家的撑腰，以后苏阳的存在，就是悬在很多人头顶的一把刀。有这把刀在，随时都会斩人头。如此的一把刀，威慑力比相关部门更强大。

----------------------------------------

第219章 官方点名：国之侠士

“周某某因涉嫌严重违法违纪，被国家有关部门带走调查……”

早上八点，一些重要的官媒发出了一条很短的通告消息。看到这条消息，很多人咽了咽口水。

字数越少，事越大。

昨天晚上，周某某的名字被网友所议论。今天早上就发出这个新闻，很显然，这件事情是昨天晚上的事情。因为很多网友扒出昨天白天，周某某还参加了活动呢。

毫无征兆，直接被带走。再想到苏阳爆料的一些信息，很多人咽了咽口水。这次真的瓜太大了。看到这个瓜，很多苏阳的粉丝都忍不住为苏阳担心了起来。苏阳这狗东西，胆子忒大。

“大家好，欢迎收看早间新闻。昨天晚上，由等多部门联合行动的冬雷行动正式收网。在两艘海警船的协助下，犯罪嫌疑人林芊芊以及相关责任人被一网打尽……”

就在大家热议的时候，早间新闻放出了大家期待已久的消息。

视频，这是昨天晚上行动的视频。新闻事件很长，足足占用了十几分钟，详细了讲述了这场行动。

这场行动命名为冬雷行动，在新闻里，唐正阳直接出境，在接受了记者的采访。

“两个月前，我们扫黑办公室接到了苏阳的举报材料。接到举报材料后，立刻启动相关调查，最终联合多部门展开行动。目前我们已经成功抓捕犯罪嫌疑人6876人，冻结相关资金近300亿元……”

唐正阳在新闻里汇报了一些数据。这些数据让所有人都咽了咽口水。

仅仅抓人就抓了近七千人，多部门联合行动。不仅在国内，甚至在国外还联合一些国家展开行动，仅仅地下钱庄就端了十几个。冻结相关资金近300亿元。

制作劣质化妆品的工厂也查封了一大堆，而这次行动，可不仅仅只是针对神仙秘密。神仙秘密是主要对方，但是其他的一些微商品牌这次也被端了。

简单的来说，就是唐正阳吃肉，其他相关行动小组和部门喝汤。神仙秘密这个大头被唐正阳拿下，其他的一些小目标成为几大部门联合行动的重点。

这次是一次全国性的行动，唐正阳这边行动结束之后。其他各部接到命令才行动，行动来的很突然，很多都是异地用警。

所以这次波及范围非常广，很多微商品牌，昨天晚上都遭到了突击。很多品牌的负责人直接被抓，仓库被封，资金账号被冻结。

一窝端，这次算是一窝端了。不仅一窝端，也直接给微商算是定性了。一些微商就是传销，哪怕包装的再好也是传销。

“卧槽，这次太帅了……”

“终于等到了，以后朋友圈再也不用受到微商的困扰了……”

“草，我屏蔽了很多人。不屏蔽不行啊，打开朋友圈，全是微商广告……”

“早该整顿了……”

“卧槽，这次玩的真大啊。”

“监管盲区，应该查查企鹅……”

这个新闻播出后，网络上立刻流传开相关的消息。

看完这新闻，很多网友心里舒坦了。特别是看到林芊芊他们被戴上手铐狼狈的样子，很多人觉得大快人心。

太舒坦了，一窝端，一场年会成功把所谓的代理都集中起来。股东也集中起来，而且好死不死的弄了一艘豪华游轮。

结果直接在海上给抓了，周围都是大海，真是逃都逃不掉。仅仅两个行动小组就成功把这些人给控制住了。

剩下的事情就简单了。豪华游轮直接一路向北，停靠天津港，到时候恐怕准备的大巴车都得用不少。拘留所能不能装下都难说。

人太多了，被定义传销组织，这些代理自然也是传销组织的成员。

新闻惊爆眼球，而这件事情的热度才刚刚开始。而处理起来也很麻烦，因为牵扯到的人太多，资金也太多。而且有很多资金都已经转移到了海外。

这些资金国家也会努力的去追回，同时林芊芊他们的资产也被没收。作为主犯，他们不仅要面临刑事处罚，还有民事处罚。

如何赔偿受害人。如何把这些钱返还给那些代理商等等，这需要详细的去调查，不能放过一个坏人，也不能冤枉一个好人。尽可能的补偿这些受害者，毕竟这些代理几乎都是穷人，这些资金也不能直接充公了之。

末日，今天绝对是微商帝国的末日。

很快，大家就感觉到不一样的消息了。往日很多人的朋友圈，都被微商广告所霸占。而今天，风向变了。朋友圈的那些微商，一个个都哑巴似的。

不仅仅不发朋友圈了，一个个还把以前发的动态都给删了。除了不敢发朋友圈之外，更多的人是坐在家里哭啊，担惊受怕的，甚至有的人干脆去自首了。

对于很多微商代理来说，今天绝对是一个末日。

赚到钱的代理担惊受怕，这钱赚的烫手啊。赚的越多，事情越大。没赚到钱的，欲哭无泪，看看自己手里屯的一堆货，这以后卖给谁去啊。

总之一句话，一个晚上，所谓的微商是一地鸡毛。

这些人此刻恨不得把苏阳给生吃了，要不是苏阳，他们怎么会变成这样呢。不过他们有多恨苏阳，普通网友就有多爱苏阳。

一大早，苏阳从睡梦中醒来。人气收获的提示音让苏阳面若桃花。

爽啊，真是太爽了。一个晚上，自己收获了七百多人人气值，而且现在人气值还在不断的上涨，最后能收获多少真不好说。

这就是所谓的人无横财不富，马无夜草不肥。这人气值对于苏阳来说就是一笔横财。这笔横财让苏阳再次阔绰了起来。

除了系统收获的人气值外，现实中苏阳的人气也暴增很多。

打开自己的微博看了看，看到自己的微博粉丝数字后，苏阳咽了咽口水。

尼玛，这网友太给力了。

一个晚上，自己的微博粉丝暴涨了近千万。现在苏阳的微博粉丝高达2467万，直接超越自己的媳妇。

这粉丝上涨量实在是吓人，再看看《深夜扒皮秀》的视频播放量，仅仅一个晚上，这个视频全网播放量就高达7689万。

而且这个播放量还在继续增加，除了播放量爆棚之外，这个话题的热度更是非常的吓人。

人气，这就是庞大的人气。对于一个艺人来说，人气就是金钱。

而苏阳这里也有最直观的反应，苏阳的那张专辑，在各大平台的销量再次出现一大波上涨。

“支持阳哥，英雄阳哥……”

“哈哈哈，前来支持，谢谢阳哥，真是受够了微商……”

“娱乐圈纪检委，太帅了……”

“侠客，阳哥这才是真正的侠客……”

“永远支持阳哥，一辈子都是你的脑残粉……”

“啥都不说，这样的偶像，哪怕没有作品也支持……”

“满满的正能量，祝阳哥一辈子幸福……”

各大音乐平台的专辑下面的评论区，苏阳的微博下面，《变形计》的评论区，苏小白官方商场的留言区。

这些网友简直无孔不入，再次开启了冲动消费。

但凡和苏阳有关系的，都是他们的目标。

苏小白直接被抢断货，电子专辑销量爆棚，《变形计》播放量和评论大幅度增加。不仅如此，连秦书瑶都因此受益。

电子专辑销量也出现了一大波销量暴增，连光盘专辑下单量都大幅度增加。

网友们用自己的行动，来表达了对苏阳的支持，表达对正义的支持。

“国之侠士，艺人当以苏阳自勉……”

就在网络热闹的时候，上午十点，一篇文章，让苏阳再次火出圈。

“相对于苏阳的才华，苏阳的正义感才是最珍贵的地方。面对邪恶，敢于出击，敢于反抗，敢于揭露。这也鼓励着我们每一个人，我们的国家是人民的国家。我们的国家也时刻把人民利益放在首位。我们需要更多像苏阳这样的侠士，倘若所有人看到黑暗，都敢与之战斗。何愁阳光穿不透乌云……”

某日报，这个超级重磅的媒体。直接给苏阳定调了，国之侠士，所有人都应该向苏阳学习。遇到黑暗敢于揭露黑暗。

简单的来说，苏阳现在就是英雄。属于人民的英雄，国家倡导所有人都向苏阳学习，同时也鼓励苏阳未来继续和黑暗做斗争。同时呼吁国内艺人向苏阳学习，像苏阳这样，堂堂正正的做人。

如此文章一出，所有人都咽了咽口水，特别是娱乐圈的人，他们都知道，以后的苏阳他们惹不起了。

连唐箐和秦书瑶看到这文章后都忍不住震惊，他们没想到这份报纸竟然会来这么一篇文章。特别是唐箐，她很清楚这篇文章的重要性，这一篇文章，简直就是苏阳的免死金牌啊。有了这篇文章护体，苏阳以后在圈内将会得到难以想象的资源。

不过与此同时，苏阳以后做事做人必须更加的正义。这是一个金牌，也是一个枷锁，从此以后，苏阳的所做作为，恐怕都会被很多人无限放大。不想出风头的苏阳，此刻成为那棵最大的招风大树。

----------------------------------------

第220章 唐阿姨，你爹坑我啊

某日报的一篇文章，让苏阳出尽了风头，不过这也算是给苏阳背书了。国家用这种方式告诉所有人，从此以后苏阳是你们不能招惹的存在，苏阳以后是有靠山的。

但是苏阳看到这篇文章后，却一脸的幽怨。

“怎么了？”

去公司的路上，唐箐看着一脸郁闷的苏阳忍不住问道。今天不应该高兴吗？怎么还这副表情啊。

“唐阿姨，你爹坑我啊！”

苏阳看着唐箐满脸的委屈，这话让唐箐一脸的懵逼。

“我爹怎么坑你了？被日报点名，这是多少艺人求之不来的事情啊。”

唐箐忍不住白了苏阳一眼。你这狗东西不识好人心，这么好的事你说我爹坑你。娱乐圈这么多人，不知道多少人求着希望被这样坑呢。

“我说阿姨，你爹这是把我架在火上烤啊。我不想这么高调啊，我就想躺赢，想闷声发财。现在完犊子了，以后不知道会有多少人盯着我呢。再说了，你有没有想过，要是女团的事情被曝光了，我们该怎么办？”

苏阳看着唐箐问道，这话让唐箐一愣，随后才意识到事情的严重性。

尼玛，光想着好事了。忘记坏处了，女团的事情太坑了。如果苏阳不被塑造成英雄，这事曝光后可能也没这么大的影响力。

但是现在苏阳如此身份，到时候事情曝光，尼玛弄不好会变成外交事件啊。

到时候那边绝对会疯掉，尼玛，我们的骄傲，我们棒子国的精神支柱，竟然是一群伪娘扮演的。而且这幕后黑手，竟然是你们所谓的民族英雄，你们太坑了。

“那怎么办啊？”

唐箐也担心了起来。虽然唐箐和苏阳把这件事情隐藏的很好，但假的终究是假的。

纸是包不住火的，除非现在就让女团淡出大家的视线。但是唐箐又不甘心，好不容易名气上来了，开始赚钱了。这个时候退出太不甘心了。

“还能怎么办啊？走一步看一步吧。哎，女团的钱赚的烫手啊。希望到时候这事闹的别太大，要不然我们恐怕会被他们恨死。”

苏阳愁眉苦脸的说道。

坑啊，忘记这一茬了。

“好了，别发愁了。反正这件事情在国内也算不上什么？咱们又没坑国内观众，咱们的民众对他们其实是很讨厌的。换个角度，你这也算英雄啊。到时候事情真的曝光后，说不定你还能再涨一波人气呢。”

唐箐调侃的说道。

苏阳叹了一口气，现在后悔也晚了。既来之则安之吧，以后日子小心点，可别弄出什么黑料出来。现在自己被放在放大镜下面照了，举止言行都得注意点了。

“喂，你好，我是，刘导你好你好，嗯，好的，好的好的，谢谢刘导……”

刚到公司，唐箐突然接到一个电话。这个电话让唐箐的脸上全是笑容。挂断电话后，唐箐看着苏阳脸上挂着笑意，这眼神让苏阳满脸好奇。

“一个天大的好事，想不想知道？”

唐箐看着苏阳问道，苏阳看了看唐箐，最后摇摇头。苏阳这个动作让唐箐白了他一眼。

“没趣，好了，不卖关子了。告诉你吧，刚才春晚的导演刘导亲自打电话过来。邀请你上今年的春晚，兴不兴奋？”

唐箐笑着说道。

“不去……”

苏阳的反应出乎唐箐的预料，这狗东西就俩字，不去。

“为啥不去啊？姓苏的，你脑子被驴踢了啊？这可是春晚，不是其他节目，你知不知道多少人想参加啊。”

唐箐直接怼道，心里有点生气。

“谁爱去谁去，我才不稀罕呢。老子又不混娱乐圈，我要回家过年。我都四年没在家里过年了……”

苏阳对春晚没有丝毫的兴趣。

那玩意谁爱谁去谁去，有啥稀罕的，还是回家陪着张妈妈一起过年比较幸福。

“不是，你参加完春晚也不耽误你们回家过年啊。再说了，你又不上班，参加完春晚回老家想呆多久都行啊。而且这次还是刘导亲自邀请你，说白了这就是资源。你可以不喜欢，但是有些事情你必须去做。除非你不打算在这个圈子里混了……”

唐箐看着苏阳直接说道，这话让苏阳一脸的不乐意。

“苏阳，你现在已经在这个圈子里了。不管你承认不承认，愿意不愿意你都无法跳出去了。所以有些事情你不能再由着性子来了。还有你能不能有点斗志啊。书瑶这段时间为了给你生孩子，推掉了所有工作去调理自己的身体。未来如果怀孕了，书瑶肯定会暂时退出娱乐圈的。到时候你难道想坐山吃空吗？你难道让书瑶挺着大肚子去赚钱？你是个男人，你能不能有点男人的担当啊。你现在不是一个人，你背后有家庭，有事业，有好多人还指望着你呢。”

唐箐看着苏阳有些恨铁不成钢。苏阳这个人什么都好，就是这性格太懒了。连春晚都不愿意参加，这怎么行呢？这明显是因为日报点名表扬后，电视台给的资源倾斜。送上门的资源，不要白不要啊。而且是这么好的资源，这是多少人花钱找关系都求不来的资源。这样的机会不珍惜，真的该千刀万剐。

“那我问问书瑶的意思吧。”

苏阳思考了一下低声说道。

“问什么啊？你家媳妇现在唯你是从，而且这是你自己的事情……”

唐箐幽怨的看了苏阳一眼。秦书瑶这个女强人现在在苏阳面前就是一个小女人，很多事情都是苏阳说了算。

别的没学会，这躺平的心态学的是有模有样。自从发布了新专辑之后，秦书瑶是完全躺平，除了拍几个广告外，所有的工作都推掉了。

当然唐箐也知道原因，现在秦书瑶就是努力的调理身子，努力的想要个孩子。想孩子想的都快入魔了。看这个节奏，估计过年后也不会有什么工作安排，最早的工作安排可能就是明年暑假期间的《向往的生活》这个节目了。万一这段时间怀孕了，那就更不好说了。

“要不你给刘导说一声。让我和我媳妇一起上行吗？”

苏阳看着唐箐笑着说道，这话一下子把唐箐气笑了。

“苏阳，你想什么呢？你把春晚当什么了？你家后花园啊，你想上就上。这次资源明摆着是邀请你自己，要是能让你们俩人上，刘导直接打电话就说了。”

唐箐气的不知道说什么好了。看着唐箐气呼呼的样子，苏阳也乐了。

“好吧好吧，那就给刘导一个面子，我去还不行吗？真麻烦啊……”

苏阳忍不住说道，唐箐无奈的看着苏阳，现在已经无力吐槽了。这话要是被娱乐圈其他人知道，还不知道怎么吐槽呢。

不过苏阳却没觉得什么，老子连日报都上过，一个春晚咋地了。

“那行，我先回复刘导。不过最后能不能上还得看你自己。节目最起码得合格啊，不能太烂。说白了，人家就是给你一次这样的机会而已。你以为春晚是随便就能上的啊，你看看每年的春晚选拔，水深着呢。要不然你这次被点名，你想上春晚谁搭理你啊。”

唐箐白了苏阳一眼，拿起电话走到一边去了。苏阳也没太在意。刚赚了这么多人气值，兑换一首高质量的歌曲毛毛雨了。

苏阳在公司纠结，但外界的风暴却刚刚掀起来。

今天，微商这个名词被无数媒体进行解读报道。

昨晚的行动开始发酵，今天白天，很多地方也开始行动。还有很多平台也开始行动，打击微商，打击网络传销。

金字塔模式，零元代理，靠着一层层发展代理赚钱的模式就是传销。哪怕披上再华丽的外衣，依然是传销。

同时，国家各部门也宣布接下来一段时间，将启动专项行动，重点打击的就是这种网络经济犯罪。

包括网络传销，非法刷单，电商平台的非法逃税漏税，包括连直播平台都被重点打击。

而娱乐圈这边更是重点，直接展开重点整顿行动。娱乐圈众人要宣传正能量，宣传正面文化，抵制不良风气等等。

其中阴阳合同，偷税漏税这方面更是整顿的重点。而那些流量小鲜肉也是被打击的重点，趁着这次机会，打击娘炮等扭曲的文化，娱乐圈直接开启了大整顿。

很多节目直接被下架，特别是偶像养成类的节目，相关部门直接规定不允许进行线下投票，不允许设立一些引导消费的榜单等等，更不允许继续炒作饭圈文化。

总之三个字：变天了。

整个娱乐圈那是鸡飞狗跳，人人自危。一个个都赶紧处理自己身上那些不干净的事情，该补税的补税，该解约的解约，该注销的注销。

仅仅一天时间，就有数百个和艺人有关的公司或者工作室注销。同时一些狗仔也拍到了不少明星艺人的经纪人都前往税务局去忙活，

还有一些艺人被爆出有阴阳合同等原因，有苏阳做示范，网上也一下子流行起了一股扒皮热。互联网是有记忆的，很多网友也来凑热闹，他们聚集在一起人多力量大，一起扒拉某些明星的黑历史，还别说，有的艺人还真的被这群网友弄的人设崩塌。

热闹啊，一整天都非常的热闹。

但是有人哭就有人笑，圈子里的一些行为比较正派，没多少黑历史的人反而因此受益。

特别是圈内的一些实力派，不管是演技派还是真唱派，之前因为流量的崛起，他们的风头被抢走了很多。

现在娱乐圈氛围大变，这些人突然吃香了起来。所以这些人对苏阳是很感谢的，除了他们，燕京电视台这边更是无比的开心。

要说最大的赢家，除了苏阳和秦书瑶之外，燕京电视台绝对是第二大赢家。因为他们手里有《变形计》，不仅有《变形计》，未来还有《向往的生活》，苏阳现在人气暴涨，到时候《向往的生活》的热度肯定要大大的提升，这对燕京电视台来说就是天大的好消息啊。他们巴不得苏阳天天作妖呢，所以这次事件曝光后，燕京电视台这边的宣传力度更大，简直快把苏阳捧上天了。

----------------------------------------

第221章 壮观场景：狼狈不堪的林芊芊

又一次夜幕降临，苏阳忙了一天回到家里。

“老公，回来啦？我今天给张妈妈打电话了。她说下周五孩子们就放寒假了。这几天我就联系大巴车，顺便把酒店给他们订好。人比较多，有些东西必须提前准备。对了，张妈妈和孩子们的体检也需要提前挂号预约……”

回到家后，苏阳看到秦书瑶竟然在做饭。看到苏阳回来秦书瑶一边做饭一边说道。这一幕让苏阳笑了起来，此刻的苏阳终于体会到之前秦书瑶的快乐了。

工作一天回到家里，有自己爱的人给自己做的爱心晚餐，哪怕味道没有自己做的好，吃起来也挺香的。

“嗯，这事我来安排吧。对了媳妇，我们可能要晚点回村子里过年了。今天春晚导演打电话过来。想让我上春晚，我觉得人家的面子还是要给的……”

苏阳笑着说。这话让秦书瑶笑了起来。

“嗯，能上春晚自然是好事。这样吧，让孩子们和张妈妈在这里多呆一段时间，临近年关再回去。到时候我和张妈妈一起回去。除夕我陪张妈妈他们一起跨年，到时候还能在春晚舞台上看到你呢。等你春晚演出结束之后再坐飞机回去，到时候我也方便去机场接你。”

秦书瑶笑着说，这话让苏阳笑了起来。

知书达理的好媳妇啊，一切都想的妥妥当当的。虽然自己不能陪着张妈妈跨年，但有秦书瑶这个儿媳妇在，张妈妈应该也会很高兴吧。

而且自己还能上春晚，这也算是一件非常骄傲的事情。想到这一点，苏阳满脸笑容的点点头，媳妇这安排挺好的。

孩子们在燕京多玩几天就多玩几天吧，其实在苏阳看来燕京也没什么好玩的。不过这些孩子都是第一次来到大城市，很多地方还是可以去看看，好吃的好玩的都可以去体验一下。

适当的增加一点眼界对他们的成长来说还是不错的。伴随着自己事业的发展，苏阳的心态其实也在悄然的发生着变化。

站在苏阳的角度来看，苏阳自然是想把每一个人都安排的好一点，让这些孩子以后都有出息。孩子们越有出息，张妈妈的心情就越高兴。

深夜，看着躺在旁边睡去的秦书瑶。苏阳闭上眼睛进入系统，看着系统里的人气值，苏阳搓了搓手。

算上今天白天，自己真的暴富了。现在存的人气值高达1800多万，真是赚翻了。

看了看抽奖仪，苏阳知道抽奖的时刻又到了。好久没抽奖了，晾了这黑心系统这么长时间了，今天应该能有不错的收获吧。

输入人气值，苏阳直接开启五十连抽。

“谢谢惠顾……”

“谢谢惠顾……”

“谢谢惠顾……”

一连串的提示音让苏阳很是淡定，这狗系统的德性已经被苏阳摸透了。不先伤害你一会儿它浑身难受。

“叮：恭喜宿主获得特殊商城权限开启劵一张……”

最后的提示音让苏阳一愣，赶紧进入背包看了看。

特殊商城权限开启券，使用此券可以开启某个特殊商城。苏阳很是懵逼，然后直接点击使用了此卷。

“恭喜宿主开启神奇药品商城……”

悦耳的提示音响起，下一刻系统发生了变化。突然多了一个新的商城，药品商城，点击进入药品商城，里面的物品让苏阳瞪大眼睛。这他妈的这到底是什么鬼系统，太恶趣味了吧？

“崔气丸，促消化，促排气，吃完之后排气量短时间内暴增，气味臭味倍增，请谨慎使用……”

神他妈的崔气丸，看看这功效描述。估计吃完之后，短时间内会臭屁不断，治疗效果如何不知道，但是这绝对是整人利器。

还有什么通天丸，这尼玛就是强力泻药。转阴丹，这就是雌性激素。

稀奇古怪的药很多，但很快苏阳也发现了一些正经的药。但是看着这正经药品的价格，苏阳终于明白狗系统为什么要给自己抽个这玩意了。

尼玛，又引诱自己消费。

“排毒养颜丹，排毒养颜，延缓身体衰老……”

排毒养颜丹，看效果很不错。十万人气值一粒，看起来价格还算可以。但是再看看售卖方式，尼玛按瓶卖，一瓶六十粒，单粒不卖。

妈的，一瓶就要六百万人气值。一天一粒，俩月一个疗程。妈的，想尝试一下单粒效果都不行。

再看其他药品，苏阳咽了咽口水。功能越强大的药品，人气值越高。甚至有些药品，还是癌症的靶向药，但这价格确实是用钱买命啊。

最后，一个神秘的药品进入苏阳的视线中。

“天宝丸，调理女性身体，增加女性怀孕几率。服用此药后，有一定几率怀多宝……”

介绍很简单，但是这简单的介绍却让苏阳好奇了起来。看了看价格，乖乖，这天宝丸竟然需要一千万人气值，真贵啊。尼玛，去医院做试管估计也花不了这么多钱。一千万人气值，兑换成歌曲，能赚多少钱啊。

苏阳咽了咽口水，想起这段时间努力备孕的秦书瑶。苏阳深吸一口气，直接咬牙选择了兑换。

这段时间秦书瑶为了孩子做的努力苏阳都看在眼里，为了孩子，秦书瑶现在是清淡饮食，早睡早起，保持运动锻炼。更是在人气最高的时候推掉了所有的工作。

这一切的一切，苏阳都知道。

所以现在，看到如此神奇的药品，苏阳忍不住兑换了出来。虽然贵，但是站在父母的角度，花多少钱都不贵。

兑换完毕，背包里多了一盒天宝丸。

苏阳仔细看了看药品使用说明后，心里便有了打算，再看看这商城里的其他东西，苏阳退出了商城。商城里的商品虽然多，但是自己这人气值不够多啊。

这系统，就是一步步勾搭你消费。

好东西越来越多，但需要的人气值也越来越多。歌曲现在反而成为比较便宜的产品。而一些影视作品，价格都非常贵。

不过苏阳也不是兑换不起，现在自己的人气值也能兑换一些影视作品。只不过苏阳现在没打算混影视圈，这段时间苏阳也学了很多关于摄影，导演，编剧这些方面的知识，看了很多书。他觉得，就算有系统在，自己最好也是多学点东西才更能发挥这系统的作用。

夜深了，娱乐圈的热闹还在继续。

而那艘豪华游轮经过长时间的航行，也慢慢的靠近天津港。豪华游轮上面，所有人的情绪现在都暂时稳定了下来。

到底发生了什么事情她们现在也已经清楚了，而且游轮白天的时候靠近海岸线航行，也让她们手机有了信号，很多事情她们已经向家里人交代过了。

至于后面等待她们的是什么，只能走一步看一步。根据她们做的事情和引起的后果，该罚款的罚款，该起诉的起诉，该判刑的判刑。

此刻的她们后悔也晚了。之前几乎所有人都觉得自己这是微商，不是传销。虽然模式类似，但是她们不觉得自己是在干传销。

但是现在给实锤了。不仅仅涉嫌传销，还涉嫌销售假冒伪劣产品等罪行。同时有的人还涉嫌偷税漏税。

等待她们的是法律的惩罚。无知不是理由，无知也无法逃脱法律的制裁。成年人，该有鉴别社会的能力。

“大家好，我现在的位置是在天津港。我们可以看到，在我的身后已经聚齐了很多辆大巴车……”

一大早，很多网友打开手机，就被一个直播间所吸引了。

新闻直播间特别节目，网友进入直播间之后，发现直播的事情竟然是天津港的事情。

港口，好多辆大巴车停靠在那里。周围拉起了警戒线，很多工作人员都在耐心的等候，看到这个阵势很多人咽了咽口水，这阵势太大了。

直播间内，一艘豪华游轮慢慢的靠近港口，在拖船的帮助下最后靠岸停稳。

豪华游轮靠岸抛锚后，旋梯放下。

随后船里的人开始下船。林芊芊和唐正阳他们已经乘坐直升机重新返回豪华游轮上。当开始下船之后，他们也是最先下船的。

林芊芊夫妻俩走在最前面，两个人都戴着手铐，头发凌乱，面容更是憔悴无比，两边还各有一个战士扶着，一看就是重刑犯。与之前光鲜亮丽不同，此刻的他们要多狼狈就有多狼狈。

“哈哈哈，卧槽，这一幕太精彩了……”

“六六六，这形象，太爽了……”

“这一次，估计一辈子都出不来了……”

“公主成了阶下囚，真是的，何必呢……”

“太贪婪了，娱乐圈好好混呗，非要吃人血馒头……”

“哈哈哈，这是一窝端了……”

“卧槽，这人太多了……”

排队下船，林芊芊他们下船后，直接进入单独的警车内被带走。而后面的代理按照等级不同，待遇也不同。凡是单独乘坐警车的，都是罪名比较重的。

而那些普通代理，最后都一个个上了大巴车。这景象太壮观了，船上三千多人，可以想象这个车队有多壮观。庞大的大巴车队，七十多辆大巴车组成一个浩浩荡荡的长龙。

冬雷行动，这就是冬雷行动。

这壮观的场景也让无数网友对冬雷行动有了直观印象，同时也告诉所有人，这一次是大行动，这一次国家要下决心整顿这一块。看到这一幕，很多人感觉大快人心，这些年，很多人真是受够了这种微商的困扰和折磨。

----------------------------------------

第222章 韩语歌曲发布：在韩国爆火的苏阳

临近寒假，寒意逼人，华夏娱乐圈因为苏阳的《深夜扒皮秀》变得异常的热闹。

而这场热闹，不仅仅华夏网友在看。在不远处的韩国，韩国网友也在看这场热闹。因为前段时间，韩国娱乐圈才遭遇一场前所未有的危机。

深夜骑士的深夜爆料，让整个韩国娱乐圈直接爆雷。艺人，财阀，政府人员牵扯到其中，艺人李峰利自首，很多人员也被抓。

当初这件事情闹的阵势可是非常大，但是这个阵仗闹腾几天之后，一切竟然和之前一样，慢慢的不了了之。和之前很多事情一样，财阀根本就没有受到任何的惩罚，只是弄出来几个替罪羊出来而已。

其次一些政府人员虽然被检方抓了，倒是事情过去这么久了，也没见太多的进展。至于娱乐圈的艺人，所有韩国人都知道，这些艺人只是财阀的玩具而已，没有了这个玩具，再捧起来其他玩具就好了。

简单的来说，这场爆料就是看起来阵势比较吓人。但是热闹几天之后，还是和以前一个鸟样。最该受到惩罚的财阀一点屁事没有，如此结局让很多韩国网友心寒。

他们想继续发声，但是却发现他们的发声已经起不到任何作用了。一些主流媒体已经不再发声，网络上很多声音也被掩盖了下去。

雷声大，雨点小。就连爆料这件事情的深夜骑士，也完全消失不见了。深夜骑士到底去了哪里？现在是死是活网友都不知道。

所以当苏阳因为扒皮秀被华夏这边捧成英雄之后，沉寂许久的韩国网友再次热闹了起来。

“华夏版深夜骑士被誉为英雄，我们的深夜骑士呢？”

“如果深夜骑士在华夏，他可能会是这种样子……”

“苏阳欧巴成为英雄被国家点赞，韩国娱乐圈不会有这样的英雄……”

这件事情传到韩国之后，很多韩国网友讨论了起来，本来苏阳在韩国就有一定名气，之前因为韩语版的《死了都要爱》，苏阳被一些韩粉在韩国普及了一圈。还被韩国女权组织拿来当枪用。

接着李峰利事件爆出后，一些女权组织就更兴奋了。同样都是娱乐圈的人，韩国男艺人和苏阳一对比，简直就是一个天上一个地下。

而现在，苏阳在华夏被塑造成英雄，让这些人更是找到了话题。更让一些人找到了流量密码。在韩国，吃人血馒头的自媒体一样数不胜数。

现在这些人也算是找到了流量密码了，他们发现，只要在韩国网络上怼韩国男人不行，政府不行，财阀不好等类似的话题，绝对会吸引到很多流量。而自媒体时代，流量就是钱。

在韩国这样的资本主义国家，媒体都没有下限，更别说自媒体了。所以苏阳现在已经成为很多人的流量密码，这次事件传到韩国之后，苏阳在韩国又火了。

韩国网友看到这些新闻后，也忍不住为自己感到悲哀。

在他们看来，苏阳就是华夏版的深夜骑士。两个人同样的风格，但是结果命运却完全不同。

苏阳在华夏被誉为英雄，被官方点赞，被网友追捧。

而深夜骑士在韩国，却被迫删掉了所有视频，注销了账号，消失的无影无踪。而韩国官方以及很多媒体，自始至终也没有提到过这个最先爆出李峰利事件黑幕的英雄。

悲哀，这不是属于深夜骑士的悲哀，在韩国网友看来，这是属于韩国民众的悲哀。

所以，苏阳在韩国的人气再次上涨了很多。本来苏阳的才华就让韩国网友震惊，前段时间一些自媒体科普苏阳的才华的时候，很多韩国网友可是被苏阳的才华给震到了。

如此厉害的大才子，还长得这么帅气，这让很多韩国女人都为之兴奋。现在苏阳英雄式的所作所为，更让很多韩国女人着迷，女人，谁不喜欢英雄啊，而且是又帅又有才的英雄。

华夏，公司内，苏阳看着电脑上的信息后，也有些吃惊。苏阳现在闲着没事的时候就会关注韩国的一些动向，避免梦幻时代出现什么问题。

现在看到自己在韩国的人气，苏阳也笑了起来。

眼珠子转了转之后，苏阳直接在韩国的社交网站上注册了一个社交账号，而且进行了身份认证。

认证完毕之后，苏阳直接在自己的社交账号上上传了几个MV。

早在韩版《死了都要爱》火的时候，苏阳闲着没事，就把自己的那张专辑进行了简单的重新制作。

歌曲在录音棚重新录制，苏阳把这些歌曲进行重新填词，让这些歌曲直接变成了韩语歌曲。同时在MV里增加了韩语字幕。

而强大的男女声变换的技能却没有隐藏。苏阳把几个MV发布之后，就没有管太多，至于能积累多少人气，随缘吧。人气这东西，需要慢慢养。

苏阳没太在意这件事情，但是让他没想到的是。当他注册完毕账号，上传相关MV之后，韩国社交媒体的智能算法却直接检测到苏阳的账号信息，并且根据热度，直接把苏阳的这个账号推送给了很多韩国网友。

“咦，这是苏阳欧巴的账号？哇，还有几个MV……”

一个韩国女网友正在看关于苏阳的新闻。然后突然看到旁边的智能推荐。苏阳的官方账号，而且刚刚更新了几个视频。

女网友好奇的点进去，打开一个MV看了起来。

《海底》的伴奏响起，接着苏阳强大的演唱技能让女网友瞪大眼睛。这女声真是太好听了，还有这男声很有魅力。

而且这首歌听起来很有韵味很好听，最关键还是韩语歌。苏阳欧巴竟然唱韩语歌了，真是太帅了。

听完一首歌，女网友迫不及待的点开其他MV听了起来。把所有的MV听完之后，直接就点了关注。

“苏阳欧巴唱歌好好听啊，好喜欢，苏阳欧巴爱你哦……”

简单的几个MV，成功让女网友成为了小迷妹。

而她不是个例，在智能推送下，苏阳官方账号的关注量快速飙升。而苏阳的MV的播放量也快速增加。

“苏阳欧巴唱歌太厉害了……”

“哇，这嗓子，真的太牛了……”

“这才是实力派唱将……”

“韩语歌，超喜欢……”

“苏阳欧巴要来韩国发展吗？”

“韩国欢迎你，欧巴我爱你……”

完美的人设，帅气的脸蛋，劲爆的身材，再加上逆天的才华和强大的唱功。苏阳在韩国的热度以想象不到的速度火热了起来。

却完全没有精力去管这些事，大床上，苏阳躺在那里，身上还有一些汗水。秦书瑶面色潮红的趴在旁边的大床上，嘴角带着微笑。

尼玛，今天晚上，按照使用书名，把昨天兑换的天宝丸给秦书瑶吃了后。谁曾想到，这天宝丸药效如此大。

想想这天宝丸七天一个疗程，苏阳此刻觉得有点腿软。我操，按照这个节奏，七天下来，自己这小身体能承受的住吗？

此刻，苏阳终于明白什么叫没有耕坏的田，只有累死的牛了。

还好，只有七天，尼玛要是每个月来七天，这简直就是榨汁机啊。

第二天早上，秦书瑶一觉睡到自然醒。

美美的睡一觉，感觉浑身舒坦。看着身边还在熟睡的苏阳，秦书瑶笑了起来。苏阳今天竟然没有起床，这很是少有的。

不过想起昨天的疯狂，秦书瑶轻轻咬了咬自己的嘴唇满是羞涩。小心翼翼的穿上睡衣下了床，今天早上，秦书瑶想给苏阳做一顿爱心早餐。

“起来啦，准备吃早餐吧。”

苏阳一下子睡到早上九点多才睡醒，迷迷糊糊的来到客厅，秦书瑶正在看电视，看到苏阳起来后微微一笑温柔的说道。

“嗯……”

苏阳点点头，心里忍不住感叹。尼玛，药劲太大了。还好只有七天，要不然自己恐怕会变成药渣啊。

秦书瑶做的早餐并不复杂，但是也挺营养的。

吃完早餐，苏阳来到书房打开自己的电脑。当进入自己在韩国的社交账号后，苏阳吓了一跳。卧槽，什么情况，一个晚上自己的粉丝量竟然破了百万。

再看看MV下面的评论，苏阳深吸一口气。看样子应该是被官方给推荐了，要不然不可能在韩国一夜之间就暴涨这么多粉丝。

现在如此多的粉丝，对于苏阳来说也是好事。

“希望以后你们不要骂我。”

想起女团的事情，苏阳忍不住想到。尼玛，女团的事情要是曝光了。不知道这些关注自己的韩国粉丝会如何。那些宅男恐怕会一股脑的涌入过来骂自己吧。

但是女粉丝可就未必了，到时候她们也许一个个很是幸灾乐祸呢。说不定还会因为这事，会更加的粉自己呢。女人讨厌女团，跟男人讨厌鲜肉的心理差不多。

“养着吧，说不定以后还能割韭菜呢。”

苏阳眼睛亮了起来，以后兑换一些优秀的韩国歌曲。自己也混韩国市场，积累更多的韩国粉丝。

等梦幻时代消息曝光后，也许会有意想不到的效果呢。这事，想想都觉得挺好玩。

退出账号，苏阳登录苏小白的正好。苏小白的账号现在粉丝量可是很高的，被苏阳一番骚操作之后，苏小白现在就是网红品牌。

很多地方苏小白都出现了抢购情况，现在酒厂每天的生产量都能卖的精光。不过苏阳却没有让酒厂扩大产量。对于苏小白来说，维稳才是最重要的。

所以苏小白的营销还是得持续，之前的营销，只是开胃菜而已。

现在，苏阳准备了大餐。

登录账号，苏阳直接把电脑里的一集制作好的动画更新在苏小白的微博账号上。

更新完毕之后，苏阳又在自己的微博上帮助苏小白打起了广告。

“《一人之下》正式在苏小白官方账号更新，让我们一起和苏小白进入江湖吧……”

苏阳直接发了一条微博。

《一人之下》，一上来就拿出难的的精品。为了这部动画，苏阳可是没少花人气值。现在，这部动画终于上线了。

现在自己收购的那个工作，可以保证每周一集的制作速度。而自己电脑里已经存了四集，所以完全可以让这部长篇动画更新了。

对于这部动画，苏阳做了改动。故事还是那个故事，只是人物设定发生了变化。张楚岚变成了苏小白，而且形象直接以苏小白的形象为原型。如此操作，看上去真的有些自恋啊。

苏阳的微博发出后，很多粉丝第一时间看到了。看到之后，大家好奇的进入苏小白的账号去看了起来。

苏小白账号这段时间也算是猛料十足。

从《我今年二十七八岁》到《像我这样的人》再到《算你狠》，含金量还是很大的。

进入账号，看到《一人之下》这个名字，大家很好奇。

不过更多的粉丝却是第一时间点开视频看了起来，和《我今年二十七八岁》不同，这部动画还是采用的二维动画的制作方式。但是画面却很舒服，一点都不粗糙，很显然是预算比较充足。

动画正式开始，很快看到这动画的网友就乐了。

卧槽，这方言真他妈的亲切啊。还有这台词，也真够欢乐的。

“老乡，对不起，借你的坟头坐一下……”

“妈了个巴子，活人死人都他妈往城里面跑，这乡下地方啊，连鬼都不愿意待哦……”

明明看起来有些恐怖的画面，愣是被这方言搞得很是欢乐。而如此开头让很多动漫迷都眼前一亮，有点意思啊。

“东边的太阳那个亮呦，西边下的那个雨，不知道妹妹那个心上人呦……”

片头曲响起，是苏阳的歌声。这次换成民歌的唱法了，伴随着片头，这集动画片正式开始。

看着这开头，很多动漫迷忍不住点点头。本来以为又是像《我今年二十七八岁》这样的短片呢，但是现在看着节奏，好像不像啊。如此情况，让大家更期待了起来，《一人之下》第一集也正式开始播出。

----------------------------------------

第223章 社会我宝姐：《一人之下》开播

“卧槽，笑死我了，苏小白这也忒没骨气了……”

“宝儿这四川方言太牛了……”

“上大学？谁是大学？哈哈哈，宝儿老司机，无形开车最牛逼……”

“苏小白，原名苏大学，哈哈……”

“这方言地道，有味道……”

“这打斗，不错……”

“哈哈哈，苏小白你这个二货……”

“乐死我了……”

伴随着剧情的推进，看视频的网友那叫一个欢乐。这动画太逗逼了，苏小白在里面的人设那就是个二货。

相对于二货苏小白这个主角，宝儿却更让人喜欢。这人设，这方言，这做事风格，很多人直接被圈粉。大家一眼就看出了宝儿是按照秦书瑶的样子来做的，如此狗粮让很多人又羡慕了。

尼玛，现实中是夫妻，在动画也组CP，真是的。

第一集，大家看的津津有味。

不仅有热血，更多的是搞笑。最好玩的是这动画配音，大量使用方言，听着真的很接地气，一听就是国漫。

不知不觉，第一集就播放完毕。当片尾曲响起的时候，几乎所有人意犹未尽。这就没了？怎么没了啊？还没看过瘾啊，太短了吧。

“阳哥，催更催更，你妹，我买苏小白还不行吗？更一集买一瓶，你更多快，我买多快。”

“催更催更，太有意思了，被宝儿圈粉了……”

“好看好看，卧槽，比某鹅做的动漫好看多了，阳哥大才……”

“牛逼，你们有没有发现配音表，卧槽，整部动画的配音演员就阳哥一个人啊……”

“卧槽，真的吗？我再去看看……”

“我去，还真是的，牛逼了……”

“不是吧，赶紧去看看……”

“这算什么，看看这部动画的其他信息，导演，音乐总监，片头片尾曲这些都是阳哥，太强大了。”

“我去，真是的啊。太牛了，阳哥连动画都会制作……”

“这是以后要混动画圈子吗？哈哈，赶紧混吧……”

播放完毕，评论区无数网友催更。不仅如此，很快网友还发现了强大之处，首先是这部动漫的配音演员表格。

配音演员只有一个名字，那就是苏阳。

发现这一幕后，无数网友又被苏阳强大技能给震慑住了。他娘的，这技能太强大了。苏阳这狗东西完全就是挂逼啊。

人家一部动画，配音演员一大堆。现在《一人之下》，苏阳竟然一个人把这活给包了。如果不看相关信息，谁能想到这部动画里这么多声音竟然是苏阳一个人配的。

男声，女声，普通话，方言，这技能，忒强大。

不过想想苏阳的技能，很多人很快就释然了。这狗东西的能力不能以常人的眼光来看。不仅连配音是苏阳，连这部动画的导演，音乐总监，包括片头片尾曲的演唱等等都是苏阳。总之苏阳一个人包揽了大部分的活，这真是人比人气死人啊，关键这《一人之下》还这么好看。虽然只有一集，但是看的很多人意犹未尽。

催更，源源不断的网友涌入苏小白的微博下面。《一人之下》第一集看完之后，大家几乎清一色的催更。

这太吊人胃口啊，看着正好看的时候就没了，这卡情节卡的难受啊。

催更之余，很多人又忍不住感叹，尼玛，苏阳这狗东西还有什么不会啊。写歌，唱歌，策划综艺，拍旅行纪录片，现在竟然又弄出了一部动画片。

最让粉丝们津津乐道的是，这货弄这动画片的目的，完全不是为了制作一部动画。这货就是为了宣传自己的白酒品牌。

为了宣传自己的白酒，竟然去弄一部动画，而且第一集还这么好看，这真是讽刺啊。再看看目前国内的很多动漫公司制作的动画。好多动画都是花费了很多钱，还是有名的IP改编，结果动漫迷满怀期待的去看的时候，往往就是期望越大，失望就越大，一个个都是毁经典。

家里，苏阳看着视频下面的催更后忍不住笑了起来。想了想，直接把第二集更新了上去。

“《一人之下》首播日，加一更权当庆祝，以后每周三晚上六点在本账号更新一集，多谢大家支持……”

第二集发出后，苏阳也在苏小白的账号上写了一句话。催更的网友看到第二集之后一个个欢天地喜的去点开了。催更竟然有用了，看样子以后闲着没事还得催更啊。

“噗嗤，宝儿要笑死我啊，尼玛，说着四川方言的宝岛交换生……”

“一本正经撒谎的宝宝，太搞笑了……”

“粉了粉了，彻底成为宝宝粉……”

“哈哈哈，秦书瑶在家里也这么好玩吗？”

“好玩不好玩，阳哥才知道……”

“呆萌呆萌的，就是有点凶……”

等看完第二集之后，网友们彻底被《一人之下》给圈粉了，这真是太好玩了。人物个性太鲜明，而且特别的搞笑。

特别是宝宝，一本正经的开车，一本正经的说谎，贴地气的四川话。看的观众笑的肚子疼。两集看完，观众心里痒痒的，没看够啊。

虽然他们依然催更，但是他们知道，催更肯定是没用的。苏阳这狗东西最不在乎的就是催更，要是在乎，《舌尖上的旅行》也不会太监了，《深夜扒皮秀》也不会这么久才出这么几期。

不过还好，相对于那些节目。最起码这次的《一人之下》有盼头了，一周一更，虽然算不快，但是也不算太慢。

“这动画不会就三集吧？”

此刻，很多网友想起了《舌尖上的旅行》，尼玛，好看是好看，结果就出了三集就没了。

现在这《一人之下》不会还是这德行吧！仔细想想苏阳这狗东西的做事风格，还真有可能。心塞啊，当苏阳的粉丝真心塞啊。此刻粉丝们只能期待这次苏阳有点良心，别这么短。

《一人之下》正式首播，因为苏阳强大的号召力。两集动画放出后，立刻引来大量网友围观。

看完前两集之后，很多网友被这部动画圈粉。《一人之下》的名气也开始在动画圈子里快速的传开，传开后引来更多动漫迷的观看。

不仅有普通观众看，《一人之下》也引起了动漫圈从业人员的注意。很多专业制作人员去看了《一人之下》后，一个个忍不住心里感叹。

这质量，真是优秀啊。这绝对是一部精品的国漫，虽然只有两集，但用他们眼光来看，如此质量的动画在国漫里面绝对是精品。

如此事实就让他们心塞了。如果这部动画是同行的大公司做的那也就罢了。毕竟人家有实力有资金，但现在情况却完全相反。

如此好的作品竟然他娘的是个广告，人家根本就不是专业人员，完全是跨界击杀。对，某种意义上来讲，这部动画就是一个广告。一个为了宣传苏小白白酒品牌做的广告。这骚操作，真是跨行暴击，伤心啊。

“《一人之下》开播，苏阳新作竟然是一部动画……”

“最牛营销来袭，苏小白宣传动画《一人之下》受到网友追捧……”

“动画CP，苏阳和秦书瑶再次秀恩爱……”

“逆天才华，苏阳闯入动画行业……”

“吊打国内同行，《一人之下》火爆后抽了谁的脸？”

网上关于《一人之下》这部动画的议论慢慢的多了起来。伴随着越来越多的动漫迷的讨论，《一人之下》这部动画以超乎想象的速度在动漫圈子里开始火爆起来。

网络时代，热点传播太快。再加上苏阳现在的号召力，所以不到一天时间，网上就出现了这部动画的很多议论。虽然也有差评，但相对而言还是好评占大多数。

相对于原版，在苏阳看来其实自己制作的这个版本更加的优秀。毕竟有原版做参考，再加上动漫公司员工认真的态度和不差钱的情况，这部动画看起来更加的精良。

最起码画质绝对比原版要强很多，人物也更精致。

到了晚上，某瓣上已经出现这部动画的评分，虽然只有两集，但热心网友还是积极打分评价。看到《一人之下》的评分，很多圈内人士傻了眼。

卧槽，只播放了两集，这些网友就敢给9.2分。再看看自己制作的动画，一个个简直被网友按住往死里喷。

别说9.2了，8分都能让他们欣喜若狂。

再看看评论区网友的留言，他们更心塞了。

“看了《一人之下》，真心觉得其他国漫太垃圾。《一人之下》的制作团队相对于那些大公司的制作团队而言，简直就是个草台班子，穷的连配音演员都得导演兼职，但是就是这么一个草台班子制作的作品，却吊打大公司的大作，某些大公司，丢人不……”

“看完两集意犹未尽，难的的精品，苏阳的才华真是厉害。国内的动漫同行，长点心吧，再一个个不上进，早晚有一天会被淘汰……”

“喜欢喜欢，虽然有些地方还不尽完美，但是想想这草台班子，想想这跨界导演，还苛刻什么啊？”

“某鹅动漫，求求你们别祸害好的IP了。给阳哥留点，你们真是行业大祸害啊……”

“支持支持，高分支持，阳哥稳住，千万不能和某鹅合作，要不然就毁了这部动画……”

“哈哈哈，看完动画，官方商场下单了一箱苏小白，以后周三晚上追的时候，喝着苏小白，看《一人之下》，爽……”

“强烈要求推出秦宝宝白酒，不，啤酒鸡尾酒也行，我要喝秦宝宝……”

“对，推出秦宝宝，我觉得宝宝比苏小白帅……”

“我觉得推出奶制品比较好，嘿嘿……”

“楼上又开车，尼玛……”

“哈哈哈，扎心了阳哥，以后我是宝儿姐的脑残粉……”

看着《一人之下》的评论区，国内动漫圈的人一个个备受打击。他们觉得这些评论就是鄙视他们的目光。妈的，被一个跨界的人给吊打了，这真的很丢人啊。不过他们也仅仅是脸色一红表示羞涩罢了，要是但凡有点羞耻心，国漫也不会这么多年还一直这个鸟样了。

----------------------------------------

第224章 漂亮的新家：苦尽甘来的张妈妈

苏小白的营销玩的热闹，三山村这段时间也很热闹。自从酒厂正式投产后，整个三山村比以往繁忙了很多。

每天都有货车进进出出，有的是过来拉酒的，有的是过来送原材料的。甚至还出现少许的游客。这些人是因为看了《变形计》慕名而来。

人气，整个三山村多了很多人气，没有了往日的死气沉沉。再加上进入冬天了，很多在外打工的人也回到村子里。一些在城里定居的村民，这段时间也好奇的回到村子里，看到村子里的变化，很多人也萌发了回村的想法。现在的三山村，真的变化太大了，住着比城里都舒服。

半山腰，建秀希望学校，经过这么长时间的建设。整个学校终于在即将放寒假的时候完成了整体装修。

今天，整个学校正式对村民开放让村民来参观，等年后寒假开学，孩子们就正式在新学校上课了。

所以一大早，很多闲着没事的村民就来到学校，特别是那些孩子的家长。

“好看，比以前好看太多了……”

“这操场好大啊……”

“还有空调，以后夏天不用害怕热了……”

“好漂亮啊，比城里的学校还漂亮呢。”

“哇，还有图书馆啊，孩子们肯定喜欢……”

村民们走进校园，整个校园非常的漂亮，所有的地方都是新的。巨大的操场，崭新的教学楼，漂亮的图书馆，整个学校和整个村落的风格非常像，中式风格，很是有格调。

进入教室，崭新的教室里面是崭新的桌椅，还有多媒体的教学设备，这硬件条件比城里很多学校都好，这之前是这所学校想都不敢想的。

崭新的餐厅很亮堂，未来孩子们可以在学校吃一日三餐，保证营养。

还有足球场，篮球场，活动室，图书馆，保证了孩子们的活动和休闲。

同时学校里还有寝室，如果孩子未来因为特殊情况需要住校的话，也完全可以住在学校。

总之一句话，方方面面都考虑到了。

“张校长来了……”

伴随着一个声音，村民们自动让开一条路。张妈妈在设计师的陪伴下来到学校。村民们看着张妈妈眼里带着尊敬和佩服，当然也有很多羡慕。

对于张妈妈，村民是真心的佩服。

能这么多年坚持做这样的事情，真的很不容易。这些年村里人不知道有多少人骂张妈妈傻，放着好日子不过过这种日子，真是脑子被驴踢了。

但是骂归骂，佩服也是真佩服。换做他们，他们肯定做不到这一点。

现在张妈妈终于苦尽甘来，苏阳有出息了，张妈妈以后终于可以过好日子了。

“好，好……”

在设计师的陪伴下，张妈妈认真的看了整个学校。看着新学校的样子，听着设计师的讲解，张妈妈脸上全是笑容。

有了这学校，孩子们以后上学就不这么受罪了。不仅如此，这个学校也不单单只有小学，从幼儿园到初中这里都有。孩子们可以在这里上到初中，至于高中那只能去外面上了。

不过对于三山村的村民来说，这足够了。孩子们能在村子里安稳的上完初中，就算辍学了也不再是文盲了。

“张校长，这是咱们的老师宿舍。”

最后设计师带着张校长来到老师的宿舍楼，宿舍楼就是一栋三层小楼，看上去村民家的楼很像。但是进入内部却发现大有乾坤。

整个宿舍楼就是一个大的民宿，有休闲区，有工作区，每一个房间都是套间，一室一厅一厨一卫的那种套间，面积也足够大。毕竟在三山村最不值钱的就是土地了，所以完全没必要像城里那样在面积上扣扣索索。

这一个套间下来，套内面积足足六十多平米，在大城市这都能做成小三房了。

不仅面积大，而且装修非常的精致。虽然算不上奢华，但看上去绝对舒服。家具家电这些东西都齐全，夏天有空调，冬天有地暖。

周围环境非常好，所有的房间都是南北通透，站在阳台上就可以看到整个三山村的风景，夏天的时候绝对会非常舒服。

“太好了，有了这样的宿舍，最起码能留住一些老师。”

张妈妈忍不住说道，现在这所学校面临最大的问题就是师资力量。没有多少老师愿意留在这里，毕竟这里距离城里太远了。

而且这学校也不是公立学校，老师来了也不算是正式编制。

以前更是穷的揭不开锅，工资都发不来下。哪个傻子会来这里啊。不过现在好了，有了这样的条件，再加上苏阳开的工资很高，社保也都给缴纳。虽然依然没有正式编制，但最起码算是一个不错的工作啊。

有了老师，孩子们才能真正的享受好的教育。而自己也可以慢慢的抽身出来，其实站在老师的角度来看，张妈妈的水平并不高，专业的事情还是交给专业的人去干比较好。

“张校长，这就是你们的新家。我在这里弄了一个连廊。平时可以通过连廊的门直接从家里到学校，也可以走正门绕一圈……”

最后，设计师带着张妈妈来到了新家。

这个新家看起来并不高调，整个新家和学校是分开的，位于学校的东侧，并不在学校里面。新家除了有正门外，旁边还有一个侧门直接通学校。

打开侧门，有一条连廊直接连接学校。如果从正门就必须绕半圈才行，多走一段路。相对于学校，新家这边苏阳给设计师的标准更高，低调，舒服，却又必须功能齐全，还要考虑长久居住和这个家的具体情况。

这是一个农家大宅院，古朴的木门，中式建筑风格看起来很漂亮。大门外是一大片空地，这些空地被硬化了，未来可以停放很多辆车。

进入大门后，一个敞亮的农家院出现在大家的视线中，透水砖铺设的地面不仅漂亮还看起来干净上档次。在三山村，能用这种砖铺地面的，绝对只有一家。

靠着南墙，还有几棵树，未来夏天的时候大家可以在树下乘凉。

主楼是一栋三层小楼，但是横着却比较宽。一横排八间房的宽度三十二米，南北纵深十四米，绝对属于大房子。进入房子内部，看到这装修和格局，张妈妈也满脸笑容。

巨大的客厅，整个客厅足足占了四间房的地方，这么大的客厅，就算坐二三十个人都能坐得下。而客厅里那个尺寸高达110英寸大电视，要是被张妈妈知道价格，肯定会很是心疼。

除了客厅大，一楼的餐厅，厨房也都非常大。这也是为这个特殊的家庭特殊设计的。连卫生间都很大，跟商场里的公共卫生间似的，男女分开，里面又有很多位置。同时还有两个比较大的洗浴间，可以满足多人一起洗浴，跟大澡堂子似的。

除了公共区域，一楼只有两个卧室，这两个卧室是两个大套间。不仅里面有卧室，还有独立的卫生间，衣帽间，小书房。

这两个房间是为张妈妈和苏阳留的。考虑到张妈妈年龄会一点点增大，以后上楼可能会不太方便，所以张妈妈的房间留在了一楼。苏阳是长兄，回来后住一楼也比较好。

而二楼三楼都是卧室，除了留有几个卫生间之外，其他全是精装卧室。每一个都不算小，里面都有衣柜什么的，完全可以满足居住要求。

二楼三楼，南北两排，足足三十二个卧室。未来就算这些孩子长大了，带着自己的爱人和孩子们回来过年，这套房子也几乎能够满足所有人的居住要求。

每个房间里都有空调，整套房子铺设了地暖和新风系统，装修的也非常的漂亮。简单的来说，这就是农村大别墅。

“嗯，很好，这一下孩子们终于有自己的独立房间了。”

张妈妈点点头，脸上全是幸福。之前，张妈妈最大的心愿就是让这些孩子有一个属于自己的房间，有一个属于自己的独立空间。

现在，这个愿望终于实现了。

“张校长，今天你和孩子们就可以搬过来了。苏阳和书瑶都这么有出息，以后你就等着享福吧。”

设计师笑着说，对于张妈妈设计师也非常的敬佩。

在这大山里，竟然藏着一个如此的人物，所以这次工作她觉得没有白来。赚钱倒是次要的，了解完毕张妈妈的经历之后，她感觉整个人都有点升华了。所以这次工程，她也非常的认真。

特别是这个家，更是更改了几次设计方案。她希望未来张妈妈可以在这里舒服的生活一辈子，哪怕老了也能舒舒服服的。 毕竟人越老越不愿意离开家乡，苏阳和秦书瑶虽然有能力，但是张妈妈大概率是不会愿意去城里生活的。

“呵呵……”

设计师的话让张妈妈脸上全是幸福的笑容，苏阳现在是她的骄傲，秦书瑶这个儿媳妇也是她的骄傲。三山村的变化，学校的变化，自己的变化，孩子们的变化，一切的一切都是苏阳和秦书瑶的功劳。

望子成龙，现在苏阳有了出息，张妈妈那是最开心的，这事想想都很幸福。

下午放学，新家热闹了起来。

孩子们来到新家，一个个那叫兴奋啊。特别是看到自己的房间后，孩子一个个兴奋的大喊大叫。

终于有自己的房间了，还有属于自己的大床，还有属于自己的衣柜和书桌，真是太舒服了。

看着孩子们开心的样子，张妈妈更是开心。在张妈妈眼里，只要这些孩子过得好，一切都是值得的。

“喂，阳阳，我们搬到新家里来了。刚搬进来，你看看……”

张妈妈开心的跟苏阳和秦书瑶视频，把新家的样子通过视频告诉他俩。孩子们也热情的跟苏阳打着招呼，询问苏阳什么时候回来。

这热闹的一大家子让苏阳和秦书瑶很是开心。搬新家了，这过年就可以在新家过年了。新家的条件要比苏阳买的那套院子条件要好的多。

而且够宽敞，这样一来过年就热闹了。看着张妈妈幸福的样子，苏阳会心一笑，此刻他觉得自己做的一切都是值得的。

----------------------------------------

第225章 日语专辑发布：进军日本市场的梦幻时代

日本，夜幕降临后，很多人拖着疲惫的身体回到自己的家。

这是每一个成年人的写照，在日本，社会也来很大。而较大的社会压力，也导致日本出现一种很严重的现象。

这种现象就是越来越多的人不愿意结婚，更别说生孩子了。

再加上日本流行宅文化，所以在日本，宅男的数量是非常恐怖的。而宅文化，宅经济又非常的火爆。

音乐，对于很多宅男来说是必需品。音乐市场和音乐经济在日本也很发达。

“梦幻时代首张日语专辑《梦幻时代》来袭……”

今天晚上，当很多宅男回到家打开自己常用的音乐平台后，很多人被推荐广告所吸引。

专辑封面，姜允泽的大长腿特别的扎眼。

梦幻时代，这段时间最最火爆的韩国女团。哪怕在日本，梦幻时代也有很高的名气。

所以看到这个广告后，很多日本宅男忍不住点进去。

进入之后，很多人开始试看MV。当打开MV之后，这些宅男兴奋了起来。

依然是梦幻时代风格的舞蹈，性感，俏皮，而最让日本宅男兴奋的是，这些日语歌曲竟然质量也非常高，他们也非常的喜欢。

高质量，把这些歌曲试听完毕之后，他们得出一个结论。那就是这一张日语专辑，是一张高质量的日语专辑。

绝对不是简单的把韩语翻译成日语这么简单，这里面的歌曲虽然曲调很熟悉，但是却被重新填了词，连编曲都发生了改变。而这种改变，更符合日本人的审美观点。

试听完毕，很多日本宅男毫不犹豫的选择购买。还有很多宅男，直接在网络商城下单光盘专辑，还有人准备明天去便利店，购买一张光盘专辑回来收藏。

“梦幻时代首张日语专辑《梦幻时代》在日本发售……”

“进军日本，梦幻时代日语专辑发售……”

“梦幻时代再行动，首张日语专辑登录日本……”

在这个夜晚，不仅仅在日本网络上有梦幻时代的消息。在韩国网络上这个消息更多更热闹。看到这个消息，很多韩国网友兴奋了起来。

“梦幻时代太厉害了，祝贺日语专辑大卖……”

“允泽我爱你，永远爱你……”

“哪里能买到日语专辑，我也想收藏……”

“我们韩国的骄傲，地表最强女团诞生……”

“赶紧出新专辑……”

梦幻时代的韩国粉丝兴奋了起来。日语专辑上线，这个消息让梦幻时代的名气再次上涨了不少，

“你这是怎么了？怎么看上去这么憔悴啊？”

第二天早上，娱乐公司，苏阳已经一周没来公司了。而今天当苏阳到公司后，唐箐看着苏阳的模样忍不住问道。

一大早，苏阳就有种没睡醒的感觉，看上去蔫不拉几，和之前每天生龙活虎的样子有很大区别。疲惫，苏阳好像看上去很疲惫。

“没事，这几天没休息好。”

苏阳直接说道，心里却忍不住叹气。这几天，苏阳终于明白什么叫做人型榨汁机了。天宝丸的威力太大，不仅如此，这神奇的药丸好像还能调理使用者的身体。

哪怕晚上折腾的再厉害，第二天秦书瑶都活力满满，满面红光精神特别好。这可苦了苏阳，有些事情过犹不及啊，再美味的事情那也得有个度啊。

一个疗程七天，七天下来，秦书瑶犹如练了采阳补阴的妖精似的，满面红光，看起来好像换了个人似的。

苏阳就是药渣，还好苏阳身体底子厚，要是身体不好的话，根本坚持不下来一个疗程。秦书瑶中间倒是心疼苏阳，想让苏阳休息休息，但是天宝丸的药效来了后，身体有点控制不住，而苏阳也舍不得浪费天价的天宝丸。秦书瑶还以为排卵期的原因呢，完全没想过是自己老公给喂药了。

要不是这几天秦书瑶天天变着花样，恐怕苏阳还真的很难完成任务。

“平时多注意休息，身体才是革命的本钱。要孩子重要，身体也重要。”

唐箐仿佛有点明白了什么，看着苏阳忍不住说道，苏阳点点头没有多说什么，这事还是少讨论。

“日语专辑昨天晚上已经在日本上线了。”

唐箐笑着说，经过这些天的忙碌，梦幻时代日语专辑的事情终于搞定了。日语版的《梦幻时代》，这张专辑对于梦幻时代来说也是意义重大。

在韩国，不管是男团还是女团，对日本市场都非常重视。说起来事情也很好玩，日本和韩国他们彼此敌视，年轻人经常互怼。

但是奇怪的是，韩国很多艺人在日本却很受欢迎。同时很多日本艺人在韩国名气也不错。

特别是韩国的男团女团，他们都非常重视日本市场，日语专辑或者日语单曲也是他们的正常操作。

公司内，苏阳打开电脑直接翻墙进入日本网络。在日本的几个音乐平台，日语版《梦幻时代》昨天晚上就已经开始上线开始销售电子专辑了。

同时在日本的实体店和网店，光盘专辑也正式开始销售。

这次唐箐也安排了不少宣传经费。本来梦幻时代现在在日本就有不小的名气，现在日语版专辑上市后，直接引来一波日本粉丝的追捧。

对于韩国的长腿美女，日本宅男一样喜欢的不得了。

“这张专辑很好听，终于有日语专辑了，太好了……”

“诚意满满，喜欢允泽……”

“还是觉得秦子染比较漂亮，我喜欢这种古风……”

“哇，好漂亮的，好事下海就好了……”

苏阳打开音乐平台，看着评论区，再看看销售数据，苏阳很是开心。

仅仅一个晚上，这张专辑的电子专辑的销量在日本就突破三十万，这成绩已经相当漂亮了。毕竟这是日本市场。

“马上快要过年了。过段时间给云泽他们放假吧。第二张专辑等年后录制也不迟。”

仔细的看完日语专辑的各种数据后，苏阳关掉电脑笑着说道。

“嗯，我也是这样打算的，不过依依和萌萌可能会忙一点，趁着这段时间，我想带着她俩上一些通告，在国内露露脸为以后做准备。”

唐箐认真的说，苏阳点点头，杨萌萌和唐天依未来肯定要脱离女团单飞，毕竟女团这个雷随时都会爆。再说了国内市场巨大，与其在女团内当个不太重要的团员，还不如回国内发展呢。毕竟他们俩在梦幻时代里的人气并不算高。

“对了，苏阳，还有一件事情。有没有兴趣一起成立一家真正的传媒公司？”

唐箐的话让苏阳一愣，看着苏阳懵逼的表情，唐箐微微一笑。

“我的意思，不再小打小闹，咱们成立一家真正的传媒公司。你的才华，我的人脉，咱们再彼此出资。这样一来，我就不用再担任经纪人了。咱们成立自己的艺人部，成立自己的经纪部，未来这家公司可以投资综艺节目，投资电影电视剧动画这些都可以。如果未来实力强大了，咱们可以直接把公司做上市……”

唐箐看着苏阳笑着说，这话让苏阳明白了起来。

原来，唐箐想玩一次大的。说白了就是真正的创业。以前唐箐就是秦书瑶的经纪人而已，这个小娱乐公司也只是为了方便操作梦幻时代这个奇葩女团而建立的草台班子。

现在，唐箐想创业，想当真正的霸道总裁，想真正的在这个圈子里做大做强，苏阳看的出来她的斗志。

虽然现在秦书瑶有自己的工作室，但工作室毕竟有局限性。现在唐箐的意思是合作成立一个真正的传媒公司，在娱乐圈投资更多东西。以后唐箐会辞掉秦书瑶经纪人的身份，安心的当一个创业者，当一个女强人。

“怎么想起创业了啊？”

苏阳忍不住问道，毕竟在苏阳看来，现在唐箐日子也挺好，并不缺钱花。

“没什么，就想尝试一下霸道女总裁什么样子。反正我短时间内也不想考虑个人感情的事情，更不会成家，所以给自己找点事业干，也免的自己无聊。万一运气好，说不定还能混成个女首富当当呢。到那个时候想想挺都好玩……”

唐箐笑着说，装作不在意的样子。但是苏阳却从这话里，听出一点不一样的味道。

“好啊，既然想尝试一下，那就试试呗，不过我先说好啊，合作可以，但是公司的事情我肯定不会去管太多的。”

苏阳直接说道，这话让唐箐笑了起来，果然还是个懒货。

“放心吧，你只出自己的才华就行了。其他事情交给我，到时候给你挂个副总的身份，只拿钱不办事的那种。不过前期，节目总监的身份你得挂着……”

两个人在公司探讨了起来。

中午的时候，两个人直接回到苏阳的大别墅，把这件事情和秦书瑶说了之后，秦书瑶也双手赞成。她知道唐箐的能力，更知道唐箐的人脉。唐箐早就该自己弄个自己的公司了。

现在正儿八经的建立一个传媒公司，对三个人都有好处。秦书瑶虽然有自己的工作室，但是一个工作室不算什么资源，要想成为圈内大佬，建立自己的传媒公司才算真牛。

家里，三个人商议起来。

经过一番商议，大体形成了统一意见。

唐箐和苏阳夫妻俩一起出资，成立一家传媒公司。双方各出资五千万，秦书瑶直接把自己的工作室并入这家传媒公司，连自己都成为这家公司旗下的艺人。

唐箐担任公司总裁，苏阳担任节目总监，至于股份方面，唐箐拥有百分之四十的股份，苏阳和秦书瑶拥有百分之六十的股份。不过唐箐却有超级投票权，简单的来说虽然唐箐的股份虽然少，但是唐箐却拥有管理权。

其实对于股份多点少点，三个人还真没太在意。本来苏阳和秦书瑶是想着自己占百分之四十，唐箐自己占百分之六十呢。结果唐箐是死活不同意这个方案，虽然唐箐有人脉关系，但是在唐箐看来，苏阳的才华更重要。

更何况这次秦书瑶还把自己的工作室并入公司，连《向往的生活》这个综艺都将会以这家公司的名义去制作。

正规军，这家公司的成立，代表着以后三个人就是正规军了。以后不再小打小闹，三个人的身份也发生了变化。

唐箐不仅是公司总裁，还是公司大股东。秦书瑶和苏阳不仅是艺人，也是公司大股东。这对三人以后的发展来说都至关重要。

至于艺人，现在还真不算缺。扛把子秦书瑶和苏阳，然后再把杨萌萌和唐天依签到公司，同时秦书墨也会成为公司艺人。

同时苏阳还准备把苏东海签约到自家公司，有系统在，苏阳想捧红一些艺人并不难。

有资金，有艺人，还有作品，整个公司的基本盘还是很不错的。

“要不叫唐苏秦传媒？”

最后讨论起公司名字，唐箐随口说道，这个名字直接让秦书瑶笑喷。

“还不如叫箐阳瑶传媒呢。”

秦书瑶回了一句，这俩名字让苏阳一脸的无奈，这俩人这文化水平，真是够了啊。

“这样吧，叫青遥传媒吧。你们俩的名字的谐音，青天高远，步步高升，也祝公司越来越好。”

苏阳最后说道。

“为啥不把你们的名字加进去啊？”

唐箐忍不住问道。

“加我干嘛啊。我躺赢多好，就这样愉快的决定了。”

名字就这样确定，青遥传媒，年前唐箐就会把一切手续给办下来。至于梦幻时代所在的娱乐公司，唐箐这边也已经考虑好了。

唐箐准备把自己和苏阳从那家公司摘出来，然后找其他人负责那家公司。总而言之一句话，自己和苏阳尽量和梦幻时代做切割，这样未来就算爆雷，对青遥传媒的影响也比较小。

未来，青遥传媒才是唐箐工作的重点。而秦书瑶经纪人的职位唐箐也会辞掉。未来秦书瑶根本就不需要经纪人，直接以青遥传媒的名义和对方沟通就行了。

青遥传媒成立，年后这家新成立的传媒公司将会正式起航。至于这艘船都搭到什么地方，那就要看以后的努力了。不过有苏阳在，唐箐有信心把这个公司做大。对苏阳的才华，唐箐现在有点盲目的自信。

----------------------------------------

第226章 张妈妈来京：开心的孩子们

“阳阳，我们出发了。到燕京要到下午六点多了。你不用担心我们，有东海在呢？”

忙碌的日子总之过的很快，终于到了寒假。

一大早，张妈妈就打电话过来。这个电话让苏阳笑了起来。

“好的，你们注意安全。到了我去接你们，路上注意安全……”

苏阳笑着说，计划喊不上变化，本来原来说直接用大巴车把他们接过来。不过后来想想，大巴车速度慢，张妈妈和孩子们坐着也未必舒服。

所以这次，干脆直接坐高铁。这次不仅仅张妈妈他们来了，苏东海和爷爷也来了。这次也顺便给老人家做个体检，

《变形计》虽然还没有播出完毕，但是拍摄其实已经结束了。现在苏东海人气也不错，这个铁塔巨汉备受网友的喜爱。

同时苏东海强大的生存技能更是在《变形计》里展现的淋淋尽致，现在网友都称苏东海为神一般的男人，太强大了。

人气暴涨，苏东海的生活也发生了变化。别的不说，仅仅这段时间找苏东海拍广告，拍电视剧甚至电影的人都有不少。

突入而来的这种情况，让苏东海有些不知所措。不过苏东海并没有乱接这些东西，思前想后还是想听听苏阳的意见，毕竟苏阳鬼点子多。同时自己现在有如此名气，也是因为苏阳。

这次正好也趁着这次机会，给爷爷检查一下身体。有苏东海陪着一起过来，苏阳放心了不少。直接给大家订了高铁票，让他们一起坐高铁过来。

“他们下午六点多到，正好接完可可，不耽误接她们。”

挂断电话，苏阳对秦书瑶笑着说道。

“嗯，体检也给他们预约的是明天。到时候先体检再说，项目太多，有些项目明天还做不完……”

秦书瑶也点点头，这边已经准备好了。

医院的体检挂号，酒店这一切都已经安排好了。有钱好办事，在不在乎钱的情况下，这些事情处理起来真的很简单。

酒店就在自己的别墅区的旁边，一家五星级酒店，住宿条件是非常好的。同时来家里也比较方便，至于酒店的住宿费的那点开销，俩人甚至连账单都懒得看。

张妈妈要来了，苏阳一整天都觉得自己有点兴奋。这两天经过充足的休息，苏阳和秦书瑶挂了免战牌。

而这免战牌在苏阳看来，估计要挂很久了。系统出品的药品应该还算靠谱，再过几天可能秦书瑶就能用试纸测出来了。

有一个自己的孩子，苏阳心里也忍不住期待了起来。虽然苏阳的年龄并不算大，但是心理年龄却比别人要成熟很多。对于任何人来说，孩子都是一个很重要的事情。虽然苏阳有时候苏阳觉得自己还没做好当父亲的准备，但是苏阳却知道自己不能按照自己的标准来，毕竟秦书瑶毕竟年龄比自己大几岁，而且已经做好了当妈妈的准备。

“哥哥……”

下午五点，虞子媚小区门口，可可看到苏阳的车后挥了挥手。此刻的苏阳也看到了可可，直接开了过来。

“虞老师，这段时间真是麻烦你了。”

苏阳和秦书瑶下了车，看着虞子媚秦书瑶笑着说道。

“哪有什么麻烦的啊。这段时间可是我最开心的一段时间。”

多日不见，虞子媚的气色比之前好了很多，心情仿佛也好很多。可可对于虞子媚来说，是一个新的心灵港湾，可可的出现让虞子媚的生活状态也发生了很大的变化。

“虞老师，谢谢你。对了虞老师，您过年的时候有时间吗？”

苏阳笑着问道。

“有啊，有什么事需要帮忙吗？”

虞子媚好奇的问道。

“也没什么事情。就是想问问虞老师，愿不愿意和我们一起回三山村过年。你在燕京一个人过年也挺没意思呢。反正我们家里大，过年的时候我们都回去。去我们村里住一段时间我觉得也挺好。孩子们肯定也喜欢您……”

苏阳的话让虞子媚脸上全是笑容。

“可以吗？真是太谢谢你们了，到时候你们直接给我打电话就行了。这段时间听可可说了不少弟弟妹妹有趣的事情，我也挺期待的。”

虞子媚很开心，其实这几天虞子媚心里都想着这事呢。想着可可放寒假就要回家了，家里又只剩下她自己了。

自己一个人过年，对于虞子媚来说不是好的回忆。

现在，苏阳的邀请让虞子媚很开心。看着虞子媚脸上的笑容，秦书瑶和可可都笑了起来。因为可可的这层关系，虞子媚也算是亲人了。

“虞老师再见……”

可可把自己的书包放在车上后，和虞子媚挥挥手。

“再见……”

虞子媚面带微笑，苏阳和秦书瑶上了车，三人开车离去。

“可可，在学校如何？成绩能跟得上吗？”

开着车，苏阳笑着问道。对于可可，苏阳也挺关心的。但是成绩上面的事情，苏阳也很少问。毕竟对于可可，自己已经有了安排。

“英语有点差，数学和语文都还行。”

可可低声说道。语文和数学，可可还跟得上，成绩还行。但是英语可可是真的跟不上，之前在学校虽然也学英语，但是来到这里之后，可可才发现燕京这边的孩子英语能力太强了。

“不用太着急，英语这东西，说难也难，说简单也简单。无非就是一个词汇量的问题。你也不用太纠结，毕竟你走艺术生路线。现在还是需要跟虞老师学好基础。”

苏阳笑着说，可可文化课水平一般，也不是当学霸搞科研的料。既然决定把可可往音乐上方面培养，文化课这些东西也不必太过于在乎。

艺术生，文化课差不多就行了。到时候艺考过了，文化课能达到录取分数线就可以了。

“嗯，这个没问题。我和虞老师学了好多东西。对了哥，我现在还学了钢琴……”

可可兴奋的开始给苏阳和秦书瑶讲述自己在虞子媚家里的生活状态。可可在虞子媚家里生活的很开心。虞子媚对可可更是用心，完全当亲闺女教了。

可可也很懂事，跟虞子媚在一起的时候，也让虞子媚感觉到心里很充实。来燕京半年了，可可身上多了很多灵气，身上的那股土气几乎看不到了。取而代之的是一种灵气，在虞子媚的熏陶下，可可身上的那种文艺气息已经开始有了。

看着可可叽叽喳喳，苏阳也忍不住感叹。有些东西，真的是张妈妈没办法给的。如果不是秦书瑶把可可带到燕京，可可现在可能还在家乡的普通高中读书，和普通的孩子一样，而在音乐上的天赋可能就此埋没了。

都说环境造就人，其实这是很有道理的。

但是每个人都有每个人的命，很多时候与其羡慕别人，还不如自己努力去改变自己。

六点多，苏阳他们三个人来到高铁站没多久。张妈妈他们的车就准点到站了。

“张妈妈，这里……”

当张妈妈一行人从高铁站出来后，可可立刻兴奋的大喊大叫。

“可可姐姐……”

孩子们看到可可，一个个也超级兴奋。相对于苏阳，可可陪伴这群孩子的时间更长，也和孩子们更亲。

“苏阳哥哥……”

孩子们直接跑了过来，看到这群孩子苏阳也笑了起来。今天孩子们穿的都很精神，每个人都穿着崭新的衣服。

款式都是一样的，为了防止孩子们走丢，张妈妈还贴心的给每个人准备了一顶小黄帽，苏东海更是给每个人制作了一个身份牌子挂在脖子上，上面写着详细的信息。

“妈……”

“海哥……”

“三爷爷，一路上还行吧？”

苏阳笑着打招呼，随后带着一行人直接前往停车场。在停车场，苏阳租的中巴车早已经在等待多时了。

今天，真的都到齐了。人不少，整个大家庭算上苏阳，一共十七人，再加上秦书瑶，苏东海和爷爷，正好二十个人，一辆中巴车正好。

“妈，咱们先入住酒店。明天我给你们安排了体检，体检完毕后咱们再说其他的。你们坐大巴车，我开车给你们带路……”

苏阳笑着说，张妈妈点点头，秦书瑶留在大巴车上和张妈妈聊着天，至于可可，早就坐在车上和一群孩子聊的火热了。

苏东海和爷爷也在大巴车上，两辆车出发，除了可可和秦书瑶，其他人都好奇的看着外面，一边看一边好奇的大呼小叫。

可可这个时候完全成为导游，给弟弟妹妹讲解周围的一切。这半年来，虞子媚带着可可也玩了很多地方，可可对燕京也算是熟悉了。

张妈妈看着窗外，脸上挂着笑容。

以前，她从来没有想到会有这么一天。

现在，一切就这么真实的发生了。自己带着自己的孩子们来到首都，而且还享受这么好的待遇。

车子穿过繁华的街道，这个时间点的燕京，也正是下班高峰期。孩子们来到燕京第一天，不仅见识到了燕京的夜景，也见识到了什么叫做燕京的堵车。

从车站出来，晃晃荡荡差不多耗费了俩小时才到酒店。

“妈，咱们先入住酒店，然后咱们就吃饭，都饿坏了吧。”

秦书瑶笑着说道，孩子们看着这酒店也满是好奇心。

办理入住手续很简单，张妈妈直接把户口本拿了过来，孩子们的信息都在上面。酒店的工作人员看着这户口本也满是好奇。

但是作为五星级大酒店的服务人员，不管多好奇还是得做好本职工作。所有的房间都在一层，而且苏阳定的是家庭套房，一共三个套房，每个套房里都是三个房间的那种。

每个房间两张床，三个房间正好可以把所有人安排完毕。

张妈妈带着五个孩子一个房间，苏东海带着爷爷以及四个孩子一个房间，剩下的孩子可可带着住在另一个房间。

办理完毕入住之后，一行人没有再出去，而是直接就在酒店里的吃饭。

桌子上丰盛的饭菜也让孩子们很开心，看的孩子们开心的笑容，秦书瑶和苏阳都会心一笑。

“阳阳，其实这次来，我是有事情想要问问你的意见。”

吃饭的时候，苏东海忍不住开口说道。

“海哥，你说。”

苏阳笑着说。

“是这样的，这段时间有不少人来找我拍广告，甚至电影电视剧的。我现在有点拿不定注意了。这圈子你熟，你给哥点建议。”

苏东海看着苏阳说道，这话让苏阳笑了起来。

“海哥，以你现在的人气，这些事情都太正常不过了。娱乐圈，就是一个靠人气吃饭的圈子。你这次就算不来，其实过年我也准备和你谈谈。是这样的海哥，我和书瑶准备成立一家传媒公司。想把你签过来当公司艺人，这样你就不用管这些琐事了。到时候公司会给你配备经纪人，其他的事情公司也会帮你处理好。你只要安心的工作就行了。不知道你愿不愿意来？”

苏阳笑着问道。

“真的？这个好这个好，那我去你的公司。哎呀，这段时间这些事情快把我烦死了。”

苏东海的话让苏阳和秦书瑶都忍不住笑了起来。

“海哥，你得慢慢适应啊。这才是开始，以后人气高了以后，事情会更多。不过有了自己的经纪人，很多事情直接扔给经纪人就行了。现在《变形计》已经拍摄完毕了，我给你量身定做了一个节目。等年后咱们再详谈，对了，还有就是三爷爷的事情。你是准备让三爷爷留在咱们村呢？还是把三爷爷接到燕京呢？”

苏阳看着苏东海问道。

“这个，恐怕爷爷不会愿意来燕京的。毕竟在村子里呆了一辈子了……”

苏东海想了想说道，苏阳也点点头，一切都在意料之中。

“既然这样，海哥，我建议你帮三爷爷请一个专业的保姆来照顾他。这样你工作起来也比较放心一点。”

苏阳看着苏东海，苏东海唯一的牵挂就是爷爷，这也是他退伍的原因。但是爷爷现在身体还行，苏东海不能天天什么都不干就守在爷爷身边啊。

所以，请一个人来照顾爷爷是很重要的。未来公司可以给苏东海少安排一些事情，让他有更多的时间经常回去看看，这也是目前最合适的方案。

----------------------------------------

第227章 喜极而泣：准备升级当奶爸

张妈妈和孩子们来京让苏阳忙了起来，带着张妈妈和孩子们检查身体，带他们去旅游，带他们去吃好吃的，忙的不亦乐乎。

至于春晚的节目也非常顺利，当苏阳直接把自己录制的歌曲小样发给春晚导演后，导演直接拍板。他这次也算是见识到了苏阳的才华了，这歌曲质量太高了。这样的歌曲，直接能提升春晚的质量。

也许，苏阳可能是这一届春晚最轻松的嘉宾了。连彩排都没有催，只需要在最后两天去彩排一下就行了。

唐箐也比较忙，忙个弄青遥传媒的事情。注册公司，给公司找办公室，同时还跟苏东海，杨萌萌，唐天依签署了经纪合约。

同时唐箐也在圈内开始挖人，毕竟一个传媒公司，不可能再靠这几个人了。秦书瑶的工作室直接并入青遥传媒，这让青遥传媒算是有了一个基本的制作团队。

不过唐箐这边也不需要太着急，年前先搭建一个基本框架。年后再慢慢的招聘，根据公司的项目然后一点点壮大公司。

忙碌的日子中，最开心的就属孩子们了。在苏阳的带领下，这群孩子经历了很多人生中的第一次。

第一次来燕京，第一次住酒店，第一次见这么多的高楼大厦，第一次看到天安门，第一次看升国旗，第一次爬长城……

这里的一切，对于孩子们来说都是新鲜事物。

短短几天，这些孩子的眼神其实已经发生了很大的变化。对于大城市，对于燕京，他们也有了直观的认识。在他们眼里，苏阳也看到了向往。

而这几天，苏阳也给他们灌输了一些思想。这个思想大概的意思就是现在好好学习，未来考个好大学，就可以来燕京了。

虽然这些话张妈妈不知道给他们说过多少遍了，但是这几天苏阳给他们说的讲的，可能他们更听得进去。因为在他们眼里，自己的苏阳哥哥，就是靠着知识改变命运的。

时间在不知不觉中度过，这几天苏阳和秦书瑶过的也很充足。带着孩子们玩玩好玩的，吃点好吃的，再跟张妈妈聊聊天，唠唠家常，甚至还会在大别墅里大家一起做游戏，一起做饭很是温馨。

又一天早上，秦书瑶睁开眼睛，看着苏阳已经起床微微一笑。坐起来伸了伸懒腰，秦书瑶走进卫生间，看了看卫生间里准备的试纸，秦书瑶直接打开。

一分钟后，秦书瑶傻傻的坐在马桶上，看着试纸上清晰的两道杠，突然眼睛红了起来，嘴角更是不自觉的露出笑容。

接着把试纸放在一边，秦书瑶再次撕开一个试纸又测了一遍，结果还是一样，清晰的两道杠出现。这一刻，秦书瑶眼泪忍不住掉了下来。

“老公……”

秦书瑶从卫生间出来，然后打开卧室的门跑到厨房，看着正在忙碌的苏阳脸上尽是笑容。

“怎么了？”

看着秦书瑶这幅样子，苏阳好奇的问道。

“你看……”

秦书瑶直接把试纸亮给苏阳看，看到上面两道杠，苏阳也顾不得做饭，直接接过试纸。

“怀上了？”

虽然早就有准备，但是当这一刻降临的时候，苏阳心里还是涌出一种无法言喻的心情。激动，兴奋，高兴，说不出的复合心情。

“嗯，应该是……”

秦书瑶开心的笑了起来，脸上的笑容那叫一个灿烂。

“哎呀，媳妇儿你赶紧坐下。一定要注意休息……”

苏阳赶紧说道，整个人显得有些不知所措。看着苏阳这幅样子，秦书瑶也忍不住笑了起来。

“哎呀，没事，我这刚怀上，再说了，是不是还不好说呢。我今天就去医院检查一下，张妈妈他们就靠你照顾了啊。”

秦书瑶笑着说道。

“我陪你去做检查。今天就让他们来家里吧。正好把爸妈和书墨都叫过来，到时候咱们把这个好消息告诉他们……”

苏阳笑着说道，秦书瑶点点头，这一刻，秦书瑶满心全是幸福感。努力了这么久，终于怀上了。自己终于要升级当妈妈了，终于可以给苏阳生孩子了。

这一刻，秦书瑶觉得自己整个人都升华了。

简单的吃过早饭，苏阳和秦书瑶直接开车去医院。至于张妈妈他们，苏阳直接给秦书墨打了电话，让秦书墨把张妈妈和孩子接到别墅，顺便把爸妈都叫过来。

医院内，在苏阳的陪伴下，秦书瑶做了一系列检查。

“秦女士，从目前的检查结果来看。确实是怀孕了，不过怀孕天数还比较少，也就十天左右吧。所以这段时间，定时过来做检查……”

医生的话让秦书瑶笑了起来。

直接在医院建立了档案后，秦书瑶和苏阳离开了医院。现在才十天左右，天数还太少，少的连B超都看不出来。

至于注意事项，医生也交代的很清楚。接下来只需要按照医生的交代定时到医院做检查就行了。同时要多注意休息，不能太劳累，注意营养就行了。

就在苏阳和秦书瑶在医院做检查的时候，大别墅里也特别的热闹。孩子们已经不是第一次来别墅了，所以来了之后也很熟悉，表现的很乖巧。年龄小点的孩子在看动画片，稍微大点的孩子围着可可一起玩游戏。

“爸，妈，这是张妈妈……”

赵秀秀和秦思远来到别墅后，秦书墨直接介绍到。

“张妈妈，这是我爸妈……”

听到秦书墨的介绍，张妈妈赶紧站起来。

“哎呀，你好你好，亲家母，这几天一直也没抽出时间，早该去拜访你了。这段时间真是麻烦你们了……”

张妈妈赶紧说道。

“哎呀，哪里哪里，坐坐坐，哎，这俩孩子结婚也比较突然……”

赵秀秀很是热情，女人和女人有共同话题，来人直接坐在沙发上聊了起来。对于张妈妈的情况，赵秀秀早就了解了。对于张妈妈，赵秀秀是在心里真心佩服。

这一次见到真人，见到别墅里一大群孩子，心里更加震撼了。这得有一颗多么强大的内心，才能撑起这么大一个家庭啊。

和赵秀秀不同，其实张妈妈面对赵秀秀，心里多少有点自卑。毕竟人家的女儿是大明星，而自己这边又是这么个家庭情况。

“亲家母，阳阳在燕京多亏了你们照顾啊。哎，我们这个家庭有点特殊。事业上我也不能给阳阳什么帮助，结婚的时候甚至连给书瑶一件首饰都没有。想想真是亏待了书瑶……”

张妈妈看着赵秀秀叹了一口气。

“哎呀，建秀妹子，你多虑了。阳阳这孩子自己有本事。你看看现在这俩孩子，过的不也很幸福吗？这就行了，咱们当父母的，就别操这个心了。书瑶我这不是也没给她准备嫁妆吗？”

赵秀秀这话让张妈妈笑了起来。

这个时候，别墅的门打开，秦书瑶和苏阳走了进来。看到所有人都在，俩人笑了起来。

“爸，妈，你们什么时候到的啊？”

秦书瑶笑着说道。

“来有一会儿了。你们这是干什么去了啊？”

赵秀秀忍不住问道。

“嘿嘿，你猜？”

秦书瑶神神秘秘的来到赵秀秀和张妈妈身边，这表情让俩人都楞在哪里。

“嘿嘿，你们看……”

说着，秦书瑶从自己的包包里拿出检查单子。看到这些东西，赵秀秀赶紧接过来看了一眼，张妈妈也凑了过来。

当看到报告后，俩人都楞在哪里。

“这是怀孕了？”

赵秀秀赶紧问道，张妈妈也看着秦书瑶。秦书瑶点点头，脸上全是笑容。

“嗯，才十天，B超还检查不出来，不过试纸和血项都没问题，过段时间我们再去检查检查………”

秦书瑶的话让赵秀秀和张妈妈都笑了起来。

秦思远和秦书墨听到之后，也直接围了过来。

“姐，我是不是要当舅舅了啊？”

秦书墨赶紧问道，秦书瑶点点头。

“哇，太好了。哈哈，以后我也是当舅舅的人了。可可，可可，你要当姑姑了……”

秦书墨大声喊道，接着整个家里就彻底热闹了起来。秦书瑶一下子成为所有人的中心，整个人被按在沙发上被强制休息。

孩子们也很开心，自己要当叔叔或者姑姑了。这对孩子们来说，是一个全新的概念。

这个称呼代表着什么，可能有些孩子不太清楚。他们只知道，他们的漂亮嫂嫂要生小宝宝了。

今天，可谓是双喜临门。

张妈妈和赵秀秀他们算是第一次见面，然后秦书瑶又爆出这么好的消息，所以大别墅里气氛那叫一个好啊。

于是，大别墅热闹了起来。

秦书瑶被赵秀秀和张妈妈拉到一边，传授当妈妈的经验去了。

而苏阳和秦书墨今天是主厨，直接去门口商场买了很多食材，准备中午在大别墅吃一顿自己做的大餐。

“好了，开饭了。”

一番忙碌，两大桌子饭菜终于做好了。

今天情况特殊，所以孩子们由可可带着，在客厅的桌子上吃饭。

赵秀秀，秦思远，张妈妈，秦书墨他们都在餐厅吃饭，也算是两家人第一次见面。

苏东海和爷爷不在，三爷爷身体不太好，所以这几天苏阳干脆直接给了苏东海一辆车，让苏东海带着爷爷到处看看。毕竟老人和小孩子们喜欢的地方不同。

“建秀妹子，今天也算是咱们第一次见面。咱们都不喝酒，今天咱们就用饮料代酒。咱们一起喝一个，现在咱们都是一家人了。以后你没事的时候，就来燕京玩，就算阳阳和书瑶不在，你给我打电话就行。我现在可是闲人一个……”

赵秀秀说道。

“哈哈，好，有时间我一定多来。亲家母，你们以后也可以来三山村。我们村其实也挺漂亮的，特别是夏天的时候。现在村子比往年更漂亮，到时候来山里住几天，也能放松一下心情……”

餐桌上，气氛很是好。一家人吃饭聊天，再加上今天秦书瑶怀孕这个好消息。真的是一屋子满满的都是幸福。

“老公，我们的宝宝，起什么名字好呢？”

晚上，当热闹散去，秦书瑶躺在苏阳的怀里忍不住问道。

“这得好好想想，不过现在还不知道是男孩女孩呢？”

苏阳笑着说道。

“你想要男孩还是女孩啊？”

秦书瑶忍不住问道。

“我都喜欢，说不定还是双胞胎甚至龙凤胎呢。”

苏阳想起天宝丸的功能忍不住说道，这话让秦书瑶又笑了起来，眼里满是期待。

“老公，以后我就暂时退出娱乐圈了。以后宝宝的奶粉钱，可就全靠你去赚了。”

秦书瑶看着苏阳，苏阳这躺赢的性格让秦书瑶也有点着急。现在自己怀孕了，正好有理由鞭策鞭策他。

“吃母乳不行吗？”

苏阳看着秦书瑶，这个回答让秦书瑶一愣，随后便一把拧在苏阳的腰上。

“哎呀，疼疼疼，媳妇儿，我知道了，我以后努力工作……”

苏阳赶紧举手投降。

“这还差不多。哼，以后我要在家里当吃软饭的。以后就是你包养我了……”

秦书瑶的话让苏阳乐了起来。

安静的幸福中，两个人最终睡去。今天对于两个人来说，都是意义非凡的一天。

从今天开始，两个人的生活要发生重大变化了。从今天开始，秦书瑶准备升级当妈妈，而苏阳也必须为当奶爸做准备。

秦书瑶和苏阳睡的很香。而秦思远家里，赵秀秀和秦思远却很晚都没有睡意。

要当姥姥姥爷了，这个好消息赵秀秀和秦思远激动的睡不着觉。到了他们这个年龄，对孩子更是期待。

秦书墨年龄还小，再加上即将要混娱乐圈了。什么时候结婚都还没影呢，更别说要孩子了。

平时他们和邻居朋友一起聊，看着人家有的人逗弄自己的孙子或者外孙什么的，赵秀秀也很羡慕。

现在，终于可以不用羡慕人家了。秦书瑶怀孕了，自己要当姥姥了。这事想想都可美，激动的赵秀秀在家里是一阵阵傻乐，闲着没事甚至开始在手机上看孩子的用品了，看着赵秀秀这个样子，秦思远也忍不住摇摇头，然后自己拿出手机，查看适合小孩子的玩具都有什么。

----------------------------------------

第228章 春晚：一曲《东风破》

时间总是在快乐中飞逝而过，不知不觉，已经临近春节。

张妈妈他们来到燕京也已经十多天了，也终于要说走了。体检报告已经出来，总体上还算不错。没有需要住院治疗的情况，这也算是最大的欣慰了。

“阳阳，我们走了啊，你回去吧。”

首都机场，张妈妈看着苏阳说道。

“哥哥再见……”

孩子们也跟苏阳挥挥手，场面很是热闹。孩子们很是兴奋，第一次坐飞机，一个个那叫一个开心。虽然张妈妈责怪苏阳浪费，但是心里也很开心。毕竟这也是张妈妈第一次坐飞机。

“老公，回去吧。”

秦书瑶拉着自己的小行李箱。张妈妈本来说让秦书瑶和苏阳留在燕京过年，毕竟秦书瑶现在怀孕了。不过秦书瑶却觉得没什么，毕竟现在怀孕时间还比较短，身体也没什么大碍。下次再去检查，就是两周后了。到那个时候再回燕京就行了。

最后，张妈妈还是尊重了秦书瑶的意见。

目送众人进入登机口后，苏阳才离开机场。看着外面的飘雪，苏阳笑了起来。不知不觉，又到了一年的春节。

和去年相比，今年的春节完全不同。苏阳清楚的记得，去年春节，自己一个人在自己的小出租屋里，半夜送完外卖之后回到家后，奢侈的给自己买了一个鸡腿，那就是自己的年夜饭。

一向坚强的苏阳，在那个夜晚，吃着泡面，啃着鸡腿，眼泪却一滴滴的落。

而今年，翻天覆地，这种变化，让苏阳在新路不止一次的感谢过老天爷。

离开机场，苏阳开车来到春晚彩排的现场。

再过几天就要春晚了，彩排每天都很忙碌，每天都有节目被拿下。春晚节目的竞争是非常激烈的，不仅要有质量，还要有人脉。

和他们相比，苏阳绝对是一个奇葩。

这段时间，苏阳一次也没来过现场。只是把录制好的伴奏发给了总导演。今天是苏阳第一次来这里。

“刘导，不好意思啊，这段时间确实太忙了。”

见到总导演后，苏阳抱歉的说道。

“哈哈，大才子，见你一面真不容易啊。不过要是咱们节目组的其他节目，都像你这样。我巴不得他们也跟你一样呢。”

刘正文的话让苏阳也笑了起来。

简单的交谈之后，刘正文就让苏阳等一会儿。等这个节目彩排完毕，就安排苏阳的彩排。

彩排现场，刘正文站在台下，看完苏阳的彩排之后，刘正文忍不住感叹。妖孽啊，没有正儿八经的学过唱歌，但是这演唱技巧却比参加春晚的其他歌手都要稳的多。

以刘正文的眼光来看，这是挑不出任何毛病的。这也让刘正文松了一口气，作为春晚总导演，其实面对的事情非常多。

歌唱节目很多，要参加春晚的歌手也不少。但是有些歌手，就是录音棚歌手。这些歌手上春晚最头疼，有的时候迫不得已都得采取假唱的模式。

相对于他们，苏阳这个外行简直就稳如老狗。

演唱挑不出任何毛病，嗓音也挑不出任何毛病，这才是真正的实力派。想想苏阳的年纪，再看看苏阳的表现，刘正文只能感叹人和人是不能相比的。

“小苏，太稳了，挑不出任何毛病。这样，你后天再来彩排一次就行了。”

彩排异常的顺利，不仅刘正文感叹，连其他工作人员也感叹。妈的，要是所有的人员都像苏阳这样，该多省心啊。

想想其他的一些歌手，工作人员心里一阵头疼。

“妈，我回来了……”

彩排结束后，苏阳又去了青遥传媒的办公室看了看装修情况，一直到傍晚才回家。不过苏阳没有回大别墅，而是直接来到丈母娘家。

“正好赶上，赶紧洗手吃饭吧！”

看着苏阳回来，赵秀秀脸上全是笑容。秦书瑶和张妈妈今天离开，赵秀秀是知道的。让苏阳这几天住家里，也是赵秀秀的建议。

苏阳也觉得这个建议不错。毕竟这次秦书瑶不能陪他们一起跨年，年前这两天自己就算和他们一起跨年了。

苏阳回来，让这个家里热闹了很多。

秦书墨看着自己老妈对苏阳这股热乎劲，心里忍不住感叹。真是有了女婿忘了儿啊，自从赵秀秀认可了苏阳之后，秦书瑶觉得自己在这个家的家庭地位是直线下降。

以前，自己在老妈眼里，那就是最好的存在。

现在，看到自己都是满脸的嫌弃。整天恨铁不成钢，这让秦书墨很是心塞。自己和以前相比，变得好太多太多了。为啥自己进步这么大，自己老妈看不到呢。

最终，秦书墨算是想明白了。一切都得怪姐夫，任何事情都害怕对比。秦书墨虽然变得好了很多，但是耐不住赵秀秀把秦书墨和苏阳比啊。

和苏阳一比，秦书墨简直太不成才了。如此不成才的儿子，能不嫌弃吗？不过这段时间，秦书墨也已经习惯了。当苏阳的小舅子，压力太大。有这么一个姐夫存在，哎，既是幸运也是悲哀。

临近春节，网络上关于春晚的讨论多了起来。

春晚对于很多人来说依然是一个全民话题，哪怕这几年春晚变得越来越不好看了，大家依然会习惯去讨论。

除夕夜的前一天，春晚的最后一次彩排紧张的进行着。彩排之后，春晚的官方微博账号正式宣布了节目单。

当这个节目单公布之后，很多网友发现了亮点。

“卧槽，阳哥上春晚了……”

“是新歌，哈哈哈，妈的，本来想着不看春晚呢。现在一定要去看啊!”

“哈哈哈，太幸福了……”

“阳哥真是太低调了，看看其他艺人，节目刚入围，就开始宣传了。阳哥这连宣传都没宣传一下……”

“阳哥还需要宣传吗？”

发现节目单中有苏阳的节目，苏阳的粉丝立刻热闹了起来。卧槽，真是意外之喜啊，这段时间虽然很多粉丝都在探讨苏阳上春晚的事情。

在他们看来，苏阳绝对有实力上春晚啊。才华出众，唱歌好听，再加上还是被官方点赞的英雄。这样的艺人如果没资格上春晚，那么华夏娱乐圈就没人有资格上春晚了。

但是这段时间，苏阳这边却一点消息都没有。网络上甚至连一点苏阳上春晚的八卦消息都没有。这种情况让粉丝们一个个心塞不已，都觉得可能春晚和苏阳无缘了。

现在，节目单却突然来了一个这么大的惊喜。

一声不响的竟然上了春晚，这也太低调了吧。

很多粉丝直接跑到苏阳的微博下面询问。

“明晚，不见不散……”

苏阳在微博上贴出了春晚的节目单，算是正面回应了这件事情。

“春晚节目单公布，苏阳新歌春晚演唱……”

“苏阳上春晚，理所当然……”

“低调上春晚，苏阳新歌值得期待……”

节目单公布之后，网络上很快也出现了很多蹭流量的文章。蹭春晚，蹭苏阳，现在苏阳在国内人气可是超级高的。

上次的《深夜扒皮秀》直接让微商帝国崩塌，让娱乐圈大变，让日报点名，这些事情让苏阳的人气再次提升了一个档次。

现在，苏阳的微博粉丝即将突破三千万，已经把秦书瑶甩在后面了。

三千万，这可不是虚假数据。这些都是真正的活粉，而且每个人都有一个账号，这活跃量是非常高的。

说白了，这次春晚之所以这么利索的邀请苏阳。

一方面是苏阳被官方点赞，另一方面也是因为苏阳人气非常高。这几年春晚的人气其实是在不断下滑中的。特别是年轻人群体，很多人都不愿意看春晚了。

所以这几年春晚舞台上的演员，也呈现年轻化的趋势。目的也很明显，就是为了吸引年轻人来看。

而苏阳的粉丝，大部分都是年轻人。再加上苏阳的逆天才华，所以这次苏阳上春晚才会如此的顺利。

除夕夜，这个晚上对于华夏人来说就是团圆夜。

不管走多远，在这个日子，大多人都会选择回家。和自己的亲人在一起吃一顿年夜饭，看个春晚，也许这就是一年当中最幸福的时刻。

三山村，张妈妈他们的新家里面，那叫一个热闹啊。

家里的地暖系统把屋子里烧的暖洋洋的，孩子们一个个只穿着一件单薄的衣服还不觉得冷。

巨大的厨房里，秦书瑶，虞子媚，张妈妈，可可她们正在包饺子，显得很热闹。

“妈，阳阳的视频……”

突然，秦书瑶的手机响起，看了看手机秦书瑶接通了视频。

“喂，老婆，你们在干嘛呢？”

苏阳笑着问道，此刻他正在化妆间化妆呢。

“我们在包饺子，妈也都在……”

秦书瑶拿着手机看了一圈，很快厨房就热闹了起来。简单的聊了一会儿，苏阳就挂断了视频。看了看时间，苏阳耐心的等待着。

“春晚开始了，不知道阳哥什么时候出来？”

“耐心的看着吧……”

“好几年不看春晚了，今年为了阳哥一定看……”

“哈哈哈，看完阳哥的节目就睡觉……”

不知不觉中，已经到了晚上八点，春晚正式开始，很多苏阳的粉丝更是准时的收看春晚，期待着苏阳的新歌。

而在三山村，秦书瑶一行人吃完饺子后，一大家子坐在沙发上看着春晚。巨大的客厅可以轻松的容纳十几个人。

虞子媚和张妈妈坐在一起，两个人一边看节目一边聊天。几天的相处，让两个人关系很是好。两个人都有很惨痛的经历，所以她们才彼此更加的惺惺相惜。

节目一个又一个播出，但是可可他们显然有点心不在焉。虽然这节目也不错，但是他们更期待自己的哥哥。

“妈妈，哥哥，哥哥的节目……”

十点多，可可突然说道。这个声音让所有人都来了精神。

春晚的舞台上，苏阳出现，穿着一身帅气的西装，看上去格外的帅气。而舞台的布置，更是漂亮，全是古风布置，这种布置和苏阳的穿着打扮形成了强烈的对比。而在舞台上，还有一个抱着琵琶弹奏的女子。

女子穿着旗袍，怀里抱着琵琶，精致的面容让很多网友都眼前一亮，

“哇，阳哥终于出来了……”

“等了好久，听完这一首歌，去睡觉……”

“终于等到了，原本以为今年春晚会有意思点，没想到还是跟以前差不多。要不是为了等阳哥的新歌，早就睡了……”

“哈哈，一边打游戏一边看春晚……”

“哇，弹琵琶的妹子真漂亮……”

“这旗袍，得劲……”

很多用手机或者电脑看春晚的网友纷纷弹幕，特别是苏阳的粉丝，他们等待这一刻都已经等很久了。现在终于等到了。

音乐伴奏响起，这前奏让很多粉丝一脸的期待。这伴奏里竟然有华夏的传统乐器，这真是有点让大家喜出望外。

这些年华语乐坛一直追逐西方的流行音乐，钢琴，电子琴，吉他这些东西成为音乐圈的主流。而华夏的传统乐器，却慢慢的没落，这也让很多网友很是心塞。

“一盏离愁，孤单伫立在窗口。我在门后，假装你人还没走。旧地如重游，月圆更寂寞。夜半清醒的烛火，不忍苛责我……”

“一壶漂泊，浪迹天涯难入喉，你走之后，酒暖回忆思念瘦，水向东流，时间怎么偷，花开就一次成熟，我却错过……”

台上，苏阳开口唱了起来。

苏阳的声音带着磁性和低沉，但是咬字却很清晰。听着这曲调，再看着这歌词，很多粉丝立刻兴奋了起来。

好听，真的很好听的一首歌。竟然把民族乐器如此巧妙的融合在其中，真是太牛逼了。

“谁在用琵琶弹奏，一曲东风破。岁月在墙上剥落，看见小时候。犹记得那年我们都还很年幼

，而如今琴声幽幽，我的等候你没听过……”

“谁在用琵琶弹奏，一曲东风破。枫叶将故事染色，结局我看透。篱笆外的古道我牵着你走过，荒烟漫草的年头，就连分手都很沉默……”

台上，苏阳用心的唱着这首《东风破》，台下，无数人用崇拜的眼光看着他。三山村的家里，秦书瑶和张妈妈他们脸上尽是微笑，而此刻，弹幕也彻底飞了起来。

----------------------------------------

第229章 火爆：苏阳带起的华夏风

“卧槽，这也太好听了吧……”

“喜欢喜欢，这种味道太牛了……”

“这个词，太美了……”

“碉堡了，阳哥真牛逼……”

“看了两个多小时的春晚，终于有能看的节目了……”

“哇，超喜欢这首歌……”

弹幕彻底飞了起来，无数粉丝兴奋的嗷嗷叫。这首歌，听着太过瘾太舒坦了。

虽然没有恐怖高音，也没有苏阳的变声技巧。但是却充满了华夏风，听起来超级带感超级好听。

苏阳在唱歌，琵琶小姐姐在尽情的弹着琵琶，画面很是唯美。

“哥哥唱歌太好听了……”

“哇，哥哥好帅啊……”

三山村的家里，孩子们叽叽喳喳的议论着。张妈妈他们几个人看着电视，看着春晚舞台上帅气的苏阳，所有人嘴角都是笑容。

骄傲，这就是一种骄傲。

此刻，在三山村，不仅仅只有张妈妈家里热闹。整个三山村很多人都在看春晚，看到苏阳登录春晚后，很多人也满是自豪，这是咱们三山村的骄傲！

一曲《东风破》，短短几分钟。但是这几分钟，却伴随着春晚强大的传播力度传遍了整个华夏。虽然年轻人已经不大喜欢看春晚，但是看春晚的人依然很多。

除了张远，春晚舞台上还有很多实力的选手。同时春晚是没有竞争对手的，几乎在这个晚上，春晚就是唱主角的。

而《东风破》这首高质量的歌曲，又是华夏风歌曲，这首歌唱完，很多人已经别圈粉了。

无数等待多时的自媒体，更是激动的开始蹭热度。春晚，苏阳，新歌。华夏风，这些热点综合在一起，只要蹭的好，阅读量分分钟上去，对于一些玩自媒体的大V来说，一篇文章写好了就能赚好几万，这一点都不夸张。

“苏阳新歌《东风破》登录春晚，华夏风备受好评……”

“苏阳新歌曝光，《东风破》融入华夏传统音乐……”

“华夏风来袭，详解《东风破》的华夏风之谜……”

“备受好评，苏阳新歌《东风破》或许成为春晚最好节目……”

春晚还没有结束，苏阳的新歌《东风破》的热度就已经起来了。无数自媒体大佬开始吹捧这首歌，其中还有一些真的懂华夏风的学者。

《东风破》这首歌对华夏风的运动是非常工整的，标准的华夏风音乐。

把华夏风工工整整的融入其中，呈现出别样的韵味。在苏阳独特的演唱方式的演绎下，这首歌直接圈粉无数。

热闹，一首歌再次让苏阳的名气大增。而这首歌，也成为整个春晚几乎最亮的光。其他一些歌曲虽然质量也还算可以，但是面对《东风破》，他们真的有点不堪一击。

不知不觉中，春晚在倒计时中结束。无数人也守着春晚跨年，而在三山村，秦书瑶也陪着张妈妈一起守岁。而孩子们却在看完苏阳的节目后，一个个开开心心的回到自己房间睡觉去了。

今年，是他们过的最开心的一个春节。孩子们脸上的笑脸，也让秦书瑶忍不住对自己的孩子期待了起来。自己生的宝宝，应该会更漂亮更可爱吧。毕竟自己和苏阳都长得不丑，自己的孩子应该是属于那种能够祸国殃民的那种。

“书瑶，去睡吧。放心吧，东海这孩子靠谱，有他接阳阳，没事的。”

张妈妈笑着说道，秦书瑶点点头。

本来秦书瑶是准备早上去机场接秦书瑶的，但是张妈妈坚决反对。然后直接把这事交给了苏东海，苏东海这里自然没有什么问题。

为了在家里生活方便，秦书瑶从燕京回来的当天，就在本地买了一辆车。车子直接挂在苏小白公司名下，以后也算是胡松的配车了。

“你怎么来了？”

春晚结束，苏阳离开演播大厅。路边，唐箐的车子已经在那里等待了。本来苏阳是想着打个车直接去机场，然后在机场等一段时间就行了。

但是自己自己刚忙完到了后台，就看到唐箐发来的信息，说自己在路边等着。

“反正也睡不着。这么晚了，害怕你打不到车。”

唐箐笑着说。

“谢谢……”

苏阳也没有矫情，这大过年的，在燕京确实很难打到车。至于自己开车去机场，因为这次要回老家，也不能把车子一直放在机场啊。

“这次回去，准备呆几天啊？”

唐箐一边开车一边问道。

“呆一两个星期吧。过段时间书瑶要回来做检查，要不然还可以多呆一段时间。”

苏阳笑着说，听到这话唐箐眼里闪过一丝羡慕和苦涩。

秦书瑶怀孕的事情，唐箐自然也知道。不过这个消息，也让唐箐知道自己真的可能是一丁点机会都没有了。

不过唐箐自己也明白，自己对苏阳的好感，本来就是一个错误。

唐箐开车把苏阳送到机场，因为时间还早，两个人索性在车里聊了起来。

共同话题还是有的，比如青遥传媒。经过唐箐一番忙碌，青遥传媒整体框架已经搭建好了。等年后员工正式上班了，青遥传媒就会正式开展业务。

“《向往的生活》最早也得五六月份才能开拍。在此之前，是不是考虑策划一个新的项目？”

说完青遥传媒的情况之后，唐箐看着副驾驶的苏阳问道。

过年后青遥传媒正式开展业务，但是目前来说，青遥传媒的业务太少了。一个公司要想赚钱，没有业务怎么能行呢。

“放心吧，这件事情我早就准备好了。以后等业务量上来了，恐怕你只会发愁太忙，而不会嫌弃业务量太少。”

苏阳笑着说。

“我不害怕业务多，业务越多越好，我喜欢忙一点。”

唐箐笑着说道，忙碌能让她忘记很多烦恼。所以她宁愿忙一点，也不想一直闲着。

“忙点好，祝愿你早点成为大富豪。哈哈，对了，新年快乐。”

苏阳笑着说道。

“礼物呢？”

唐箐突然伸出手，这个动作让苏阳一愣，礼物，还真没准备。

“那个，回头补上行不？”

苏阳挠了挠头。

“不行，我现在就要。”

唐箐抬起头看着苏阳，犹如小孩子一般，撅着小嘴唇，眼睛直勾勾的看着苏阳。

“可是我没有啊，我这刚演出出来……”

苏阳一脸的郁闷。

“那给我唱首歌当礼物。”

唐箐笑着说道，这话让苏阳笑了起来。

“这没问题，你想听哪首歌？”

唱歌，这个自己行啊。

“我要听新歌，别人从没有听过的歌。”

唐箐这个要求让苏阳一愣，不过看着唐箐这个表情，苏阳深吸一口气。

“好……”

苏阳点点头，脑海里浮现出一首歌。这首歌，苏阳没有用系统兑换。因为这首歌，是苏阳之前为数不多唱的不错的一首歌。

唐箐坐在车里，痴痴的看着苏阳。苏阳坐在副驾驶，看了看唐箐，又看了看远处的灯火，轻轻地唱了起来。

“不要问，不要说，一切尽在不言中。这一刻，偎着烛光让我们静静地度过……”

“莫挥手，莫回头。当我唱起这首歌，怕只怕泪水轻轻地滑落，愿心中永远留着我的笑容，伴你走过每一个春夏秋冬……”

苏阳开口唱了起来，没有伴奏，只有苏阳的清唱。苏阳的声音并不大，唐箐却能清晰的听到这歌词。

听着听着，眼泪忍不住从眼角滑落。不要问，不要说，一切尽在不言中。我懂，你懂，但是奈何有缘无分。

“几许愁，几许忧，人生难免苦与痛，失去过才能真正懂得去珍惜和拥有……”

“情难舍，人难留，今朝一别各西东，冷和热点点滴滴在心头，愿心中永远留着我的笑容，伴你走过每一个春夏秋冬……”

苏阳的声音很清澈很好听，这首歌之前他很喜欢。现在虽然没有用系统兑换，但是对这首歌的演唱，苏阳也把握的很到位。

“伤离别，离别虽然在眼前。说再见，再见不会太遥远。若有缘，有缘就能期待明天，你和我重逢在灿烂的季节……”

苏阳的歌声在车里不断的回荡着，当苏阳唱完，唐箐从旁边抽出几张纸擦了擦自己的眼角。

看着唐箐这个样子，苏阳不知道说什么好了。

“对不起，我……”

苏阳看着唐箐，唐箐摇摇头。

“不是你的错。是我自作多情罢了。苏阳，你知道吗？现在的你，太让女人着迷了。这个世界上，诱惑太多。特别是这个圈子里。所以以后我希望，你面对其他女人的时候，也能保持自己的克制。希望，你以后不要做出对不起书瑶的事情。否则，我不会放过你的……”

唐箐看着苏阳说道。

“放心吧，我宠她还来不及呢。”

苏阳笑着说道。

“希望如此吧。人都是喜新厌旧，希望你记住今天你说的话。”

唐箐直接说道，看了看时间，直接打开车门下去了。

“我送你进去吧。”

唐箐说道，苏阳摇摇头。

“不必了，天色太晚了，你赶紧回去吧。到家里给我一个电话，这大半夜的，你一个人开车我也有点不放心。”

苏阳直接说道，唐箐点点头也没坚持，苏阳也没带什么东西，和苏阳摆了摆手，唐箐直接开车离去。看着唐箐离开后，苏阳才走进机场。

冷清的燕京街头，现在已经是凌晨两点多。本来过年燕京的人就很少，这个点更少了。

路上几乎没有任何车辆，只有孤单的灯火陪伴着唐箐。看着这夜景，看着这场面，唐箐感觉整个世界仿佛只剩下自己一个人。

车子顺着大路一直开，唐箐的眼泪也忍不住从眼角一滴滴的滑落。

“情难舍，人难留，今朝一别各西东，冷和热点点滴滴在心头，愿心中永远留着我的笑容，伴你走过每一个春夏秋冬……”

脑海里，突然回荡起苏阳刚才唱的那首歌。

情难舍，人难留。今天一别，别的不是距离，而是那曾经的暧昧。有些事情，总是要有一个结局的。这个世界上，并不是每一件事情都要有美好的结果。

“祝你们幸福……”

唐箐回到家里，站在自己的卧室向外看着夜景，最后拿出手机，给苏阳发了一条信息。这条信息发出去之后，唐箐心里莫名其妙的轻松了很多，脱掉衣服，钻进暖洋洋的被我缓缓睡去。

准备登机的苏阳看到唐箐发来的信息后微微一笑，删掉聊天记录，直接走向登机口。归心似箭，此刻的苏阳归心似箭，想要早一点回到自己的家里，想到早一点见到自己的家人。一切顺利的话，早上的饺子大家还能一起吃呢。

春节来了，这个春节对于苏阳来说，充满了幸福的味道。

大年初一，三山村早早的就热闹了起来。

天还没有亮，外面就已经响起了鞭炮的声音。在城里，过年现在很少能听到鞭炮声音了。但是在这远离城市的大山，过年放鞭炮的习俗依然保持着。

哪怕外面天冷，好多人也早早的起床。

放鞭炮，吃饺子，煮汤圆，总之一年当中，这是最热闹的一天了。过年期间，大家都在家里休息。连酒厂都放假了一星期，虽然一星期会少赚一些钱。但是相对于一年一度的团员，少赚就少赚吧。

“嫂子，哥哥什么时候到啊。”

一大早，孩子们起床后，看到秦书瑶忍不住问道。

“马上就回来了……”

秦书瑶笑着说道，刚才已经通过电话，再过半个小时左右就能到家里了。

孩子们相继起床，虞子媚和张妈妈也都起来了。人多就热闹，如此热闹的春节，秦书瑶还是第一次过。

三山村虽然有些冷，但是还是没有燕京冷。更何况房间里还有地暖，所以居住条件一点都不差。孩子们这段时间更是开心，终于不用害怕冻手冻脚了。而且房间非常大，平时没事的时候，孩子们都子屋子里带着，一起玩闹，一起做游戏，对于他们来说，这种日子简直犹如天堂一般。

“妈，媳妇儿，可可……”

半个小时候，苏阳还没进家门，声音就响起了。听到这个声音，一群孩子也顾不得外面冷，直接窜了出去，看到走进院子里的苏阳一个个兴奋了起来。如此场景，也让屋子里的秦书瑶和张妈妈笑了起来，过年大团圆，真是美好啊！

----------------------------------------

第230章 宠妻进行时：美食博主上线

家里，苏阳的回来，让整个家彻底热闹了起来。

虽然之前也很热闹，但是没有苏阳在，总觉得家不完整。现在终于一大家子团聚了，回来的刚刚好，正好赶上早饭时间。

一家人开开心心的吃过早餐后，苏阳和秦书瑶两个人就出门了。

“二奶奶，新年快乐，我来跟您拜年了。这红包您收下……”

“四爷爷，新年快乐……”

拜年，在三山村，这种气氛更浓。而对于秦书瑶来说，这事也挺新鲜的。小时候虽然跟爸爸妈妈一起拜过年，但是那种拜年方式和村子里的完全不同。

“阳阳，这……”

苏阳和秦书瑶拜年的对象，是村子里六十岁以上的老人。当这些老人打开红包后，一个个不知道该怎么说好了。

钱，厚厚的一叠钱。

一万块钱，这就是苏阳为村子里六十岁以上的老人准备的红包。这个数额对于这些老人来说，太多了。村子里的老人，拥有退休金的人几乎没有。

年龄大了，他们也没地方挣钱。真的是子女给点他们就花点，子女不给就没钱花。如果腿脚灵便的人，可能会弄点山货什么的换点钱，但是那点钱也是寥寥无几。

现在苏阳一下子给他们发一万块钱的红包，真的让他们不知道该说什么。

“奶奶，收下吧。这是我的一点心意，太冷了，给自己添两件衣服。”

苏阳笑着说道，村子里六十岁以上的老人并不算太多，满打满算不到一百人。这点钱对于苏阳来说不算什么，但是对于这些老人来说，这一万块钱可能会解决很大的问题。

苏阳和秦书瑶的拜年红包，让村里的人又忍不住议论了起来。

很多人看到自己父母手里的红包，一个个都眼红的不得了。

“我告诉你们，我发的红包，是给老人花的。谁敢私自把这钱跟老人要过去自己花，被我知道了，你们自己掂量掂量。我保证后果绝对不会是你想看到的。想花钱就自己去赚，被他妈的一大把年纪还惦记着老人那点钱，丢人不丢人。”

村里，苏阳仿佛猜到了一些人的心思。发完红包之后，直接跑到村委会，借助村长的大喇叭吆喝了一嗓子。

这一嗓子下去，直接让一些准备伸手的人老实了起来。

村子就这么大，没有不透风的墙。苏阳现在可是村里的财神爷，得罪了他那就是得罪整个村子。到时候不说别的，直接把你从酒厂给开除了，就完全得不偿失。

“阳阳啊，升米恩斗米仇，你这样发红包，真的好吗？”

村委会，村长看着苏阳忍不住说道，村子里很多人的尿性他是最清楚的，发红包是好事，但是有些人是拿了你的钱还骂你为富不仁。

这段时间，大家虽然因为酒厂开业日子变好了。但是有一些人就是属于没良心的，赚钱多了反而在背后瞎嘀咕，说苏阳赚的钱应该多分给他们一些。

“村长，这事我知道。所以今天来，是想跟你说另一件事情。我和书瑶商量了一下，打算以酒厂的名义，在咱们村成立一个慈善基金。主要是针对村子里的老人，贫困家庭这些人群。对于六十岁以上以及因为身体原因没办法自己赚钱的人，每个月给他们发六百块钱的生活补助。同时对他们的医疗费进行一个补助。他们是最命苦的一代人，没有退休金，保险也仅仅只有新农合。”

苏阳的话让村长咽了咽口水，看着苏阳，村长心里真的由衷的为村民们感激苏阳。苏阳这个政策，对于村里的一些老人来说，简直就是救命稻草啊。

三山村以前是穷村，山穷人穷，退休金那就是一个名词而已。人老了不仅没收入，还害怕得病。因为得了病看不起啊，稍微大点的病，很多家庭都因为钱放弃了治疗。有时候几万块钱就能治好的病，但是子女都不愿意拿，甚至拿不出来。

一条命，有时候可能就值这么多钱，这就是最大的悲哀。而现在，苏阳愿意拿出一部分钱来帮助村里人，这份大爱，没多少人会有。

在村长家里，苏阳和村长谈论了很久后才离开。

“希望这个基金会，能给这个村子带来一些不一样的改变。”

秦书瑶笑着说道，其实这个主意是秦书瑶出的。

“肯定会的，不过对于苏小白来说也算是好事。公益慈善支出，是可以抵扣一部分税款的。同时也能给品牌形象加分。也许这每年几百万的慈善支出起到的效果比数千万的营销费用效果还要好呢。”

苏阳笑着说道，这个基金会只针对三山村。所以支出并不算太大，六十岁的老人，每个人每年也就发不到一万块钱。

再加上医疗支出，整个支出每年并不算多。直接以苏小白的名义，这部分慈善支出可以直接抵扣一部分税款。

最重要的，这个基金会的建立，直接让苏阳在三山村封了神。这一招比酒厂招工更牛逼。在三山村，老人虽然没有经济来源，但是却代表着长辈，代表着权威。

苏阳这一招直接笼络了村里所有的老人，按照苏阳的规划，六十岁以上的每个月就能拿到一笔钱，八十岁以上，还会多给一些。

而老人如果生了大病，基金会直接跟医院对接，直接解决老人看病的后顾之忧，让老人不再害怕因为看不起病而选择死亡。

这个医疗政策，不仅仅只针对老人。村子里以后所有人，只要经过基金会核实，确实因为经济困难看不起病的，基金会都会出资。

养老，医疗，这个基金会相当于解决了三山村人两个最大的痛点。苏阳都做到这一步了，谁要是再不识好歹，那就会引起公愤了。加入苏阳一生气离开了三山村，估计得罪苏阳的人能被村民给活活打死。

苏小白坐落在三山村，三山村未来就是苏小白最核心的地方。稳住三山村的村民，是非常有必要的。

大年初一，苏阳用自己的行动，再次成为三山村村民热议的焦点。

而在网络上，《东风破》的热度也在持续发酵。昨天晚上春晚的节目很多，很多节目也很不错。但是要论热度，苏阳的一曲《东风破》却成为热度最高的节目。

一首歌，让苏阳的人气再次暴涨。而春晚结束后，这首歌就登录各大音乐平台，一晚上的时间，这首歌就成功屠榜。

如此人气，让歌坛的众人忍不住吸冷气。

尼玛，这狗东西的歌曲质量，是一首比一首强。随便弄出一首歌，都是精品歌曲。高产又高质，真的强大的让人绝望啊。

过年了，三山村也陷入喜庆当中。

苏阳和秦书瑶，也在三山村享受着清闲时光。没有任何的工作，也不用考虑其他烦心事。简单的来说，就是吃了玩，玩了睡，开启养猪模式。

至于所谓的同学聚会啊，走亲串友啊，在苏阳这个特殊的家庭里不存在。

没有亲戚，也没有什么朋友。至于初中或者大学同学，苏阳也联系的不多。高中的时候，苏阳就是一个每天只知道学习的书呆子。

大学的时候，又是一个每天忙着兼职的怪人，这样的人本来就与周围的人格格不入，朋友少是很正常的。

在家里躺了几天之后，苏阳就觉得有点无聊了。在家里吃了睡，睡了吃，确实有点无趣。家里也没什么可干的，毕竟过年，大家除了一日三餐，就是想着如何玩了。

思前想后，苏阳便有了新的鬼点子。反正闲着也是闲着，找点事情干也挺不错的。

书房里，苏阳打开电脑开始忙碌了起来。

经过大半天的忙碌，一份策划书终于弄好了，看着这份策划书，苏阳满意的点点头。

又一个夜幕降临，很多网友依然沉浸在新年的假期当中。短短七天春节假期，让很多上班族很是珍惜。

晚上八点，苏阳的微博竟然更新了，而且还是一个视频。苏阳的粉丝看到苏阳的微博动态之后，好奇的点开视频看了起来。

点开视频，竟然有一个简短的开头动画，犹如山水画一般，最后形成两个字：苏味。看到这两个字，网友很好奇，不知道这俩字代表着什么，不过很快大家就知道了。

“大家好，我是苏阳，媳妇儿怀孕现在有十六天左右。怀孕初期，饮食上要讲究营养均衡，今天给媳妇做两道好吃又营养的菜。首先，我们先准备食材……”

片头动画之后，视频正式开始播放，视频里苏阳穿着一身家居装系着围裙，完全就是一个家庭煮夫。巨大的厨房呈现在大家的面前，镜头下，苏阳开始准备一道道食材。

美食视频，苏阳发的名字叫《苏味》的视频竟然是一个美食视频，还是美食教学视频。

不仅如此，在这视频里，苏阳还发布了一个超级劲爆的消息。秦书瑶怀孕了，这消息绝对是大八卦啊。

不过很快粉丝们就忽略了这个八卦消息，因为这美食视频让人太馋了。苏阳的厨艺早就被粉丝所熟知，《舌尖上的旅行》这节目中，苏阳也展现了自己牛逼的厨艺。

但是《舌尖上的旅行》风格上却是以讲故事为主。虽然也有做菜的过程，但是讲解的却并不太详细。

现在《苏味》却不同，这完全就是教学视频。苏阳详细的把食材，步骤，要领都讲解的非常清楚。包括各种食材处理的诀窍和注意要点。

同时视频里还有背景音乐，弄的和秦子染的视频风格有点类似。

经过苏阳一番忙碌，两道菜和一道汤就做好了。看上去色香味俱全。

“媳妇，吃饭了……”

苏阳把饭菜端到餐厅，秦书瑶正式处境，拿起筷子夹了一口菜，脸上全是幸福的笑容。这个笑容让看视频的网友感觉心里满是甜蜜，秦书瑶这笑容太治愈了。

“一菜一汤皆是文化，一勺一铲皆是真心。”

视频里又出现一幅山水画，山水画上慢慢浮现出两句话。

“大家好，我是苏阳，我来教你做菜，我在苏味等你……”

背景声音是苏阳的介绍，在这种介绍中，视频正式结束。

《苏味》，就是一个普通的美食博主视频。只不过苏阳相对于普通的美食博主来说，名气更大。

“卧槽，阳哥这是美食博主上线了啊……”

“阳哥要升级当爹了？恭喜阳哥……”

“卧槽，真的吗？阳哥要当爹了……”

“尼玛，大半夜撒狗粮，太幸福了……”

“哇，我也刚怀孕。这几天正发愁不知道吃什么呢？哈哈哈，让我老公看看这个视频，照着学去……”

“阳哥讲解的好详细啊，看上去好好吃的样子……”

“呜呜呜，我也想吃阳哥做的菜……”

“有阳哥这样的老公，真是太幸福了。帅气温柔有才又会做饭……”

评论区，无数粉丝热闹了起来。

秦书瑶怀孕了，这可是天大的八卦大新闻。没想到今晚能够听到这样的八卦，与此同时，苏阳又不务正业了。

好好的歌手不当，又来当美食博主了。这尼玛，你可是上过春晚的男人，你就不能有点逼格吗？现在跑网红圈跟人家抢饭碗，真是让大家哭笑不得。

不过大家也习惯了苏阳不按照套路出牌的性格，在苏阳这里，没有什么圈子不圈子的。心情来了，什么圈子都混。

除了看热闹，很多粉丝还真的就把这两道菜的做法给记住了。苏阳讲解的很详细，而苏阳的粉丝里面，真的就有粉丝媳妇刚怀孕。

而苏阳在视频里也讲解的很详细，把这两道菜的做法，这两道菜的影响价值，最适合什么人群食用等等这些知识普及了一下。

简单来说，这视频就是孕期食谱。而这是苏阳准备要做的事情。苏阳准备用自媒体的方式，给大家普及整个孕期的食谱。不仅有孕期，未来还有月子餐，儿童餐，哺乳餐等等。

苏阳在《苏味》里，不仅要普及一些美食上面的知识，还想给大家普及一下其他的一些知识。虽然现在自己知道的不多，但是有鹰眼功能，苏阳觉得自己想学应该还是很快的。把《苏味》打造成一个美食科普视频，这就是苏阳的新想法。

----------------------------------------

第231章 开年大作：《荒野求生》

热闹的春节假期，幸福又短暂。

对于苏阳和秦书瑶的粉丝来说，这个假期也是吃到了不少瓜，这些瓜津津有味。先是苏阳一曲《东风破》成功上了热搜，仿佛掀起了一股华夏风热潮。随后《苏味》视频更是爆料出秦书瑶怀孕的大瓜。

《苏味》的更新更是撒了满地的狗粮，让很多单身狗一个个满是幽怨。尼玛，本来过年回到家就被父母催的有些郁闷。现在看个视频又被苏阳这狗东西撒狗粮撒的心塞。开头就是炫媳妇，嚷嚷着今天给媳妇做个这个做个那个，最后秦书瑶还满脸幸福的出镜一起撒狗粮，这对单身狗的暴击是很厉害的。

这种温柔不仅让单身狗遭到了暴击，很多结婚的小伙伴也深受其害。自己老婆看了苏味之后，用幽怨的小眼神看着自己，这一下自己的家庭地位再次降低了一个档次。

现在男粉丝对苏阳是又恨又爱，这狗东西的才华招人喜欢。但是这人设却让男粉丝纠结。一边是羡慕苏阳，一边又忍不住骂他。尼玛，你都这么有才了，你的家庭地位难道不能提升一下吗？天天宠妻，弄的自家媳妇都拿自己和你作对比，真是哔了狗了。这些女人也真是的，拿自己老公和苏阳比，却从来不拿自己和秦书瑶比，妥妥的双标狗。

男粉丝纠结，女粉丝却一个个喜闻乐见。

苏阳的人设在女粉丝眼里，简直就是完美人设。

长得帅气，才华逆天，宠妻狂魔，会做饭会唱歌，最关键的是人年轻腰又好，现在无数女粉丝恨不得自己也养一只苏阳玩玩。

外界的热闹丝毫没有影响到苏阳的悠闲生活，在三山村，苏阳和秦书瑶的日子过得相当的悠闲。

正月初八，苏小白酒厂正式开始上班。休息了几天的生产线再次忙碌了起来，因为出色的营销，苏小白目前处于一种供不应求的状态，各地经销商都催货。

现在过年又停产了一周，市面上的货就更少了。现在恢复生产后，整个三山村再次忙活了起来。这种忙碌村民们也很愿意，因为忙碌就赚钱多。这样的好日子，以前想都不敢想。

“苏总，秦总，目前我们的白酒处于供不应求的状态。这说明苏小白的品牌已经初步建立，未来只需要稳步运营就行了。至于扩产我不建议这么做。目前对我们来说还是维稳为主，不过我们却可以尝试开发新的产品，扩大品牌经营种类。”

苏小白的厂房内，胡松陪着苏阳和秦书瑶视察完整个工厂后忍不住说道。

“你觉得咱们下一步扩展什么类型比较好呢？”

苏阳直接问道。

“我觉得饮品最合适。苏小白的目标人群就是年轻人。对于年轻人来说，饮品其实比白酒更受欢迎。虽然饮品的市场竞争非常激烈，但利润是相当高的。和白酒一样，饮品也是一个非常注重营销的产品。而这一点恰恰是苏总您最擅长的。”

胡松看着苏阳忍不住拍了个马屁，其实也算不上马屁，而是真正的佩服。苏小白的品牌营销把胡松看的眼花缭乱。

一系列的骚操作，完全打破了胡松对品牌营销的认知。苏阳运营苏小白，可以用四个字来形容：有才任性，这才华营销让其他品牌只能望苏兴叹，比不了，完全比不了。这狗东西，就是用自己的才华，硬生生的把品牌热度砸了起来。

这种营销，没有任何参考意义。除非你的营销团队也能像苏阳这么有才华。

“既然这样，那就让研发部门开始研发新产品。新产品定位功能性饮料……”

苏阳想了想直接说道。

功能性饮料，这几年在市面上很是火爆。各种品牌也是扎堆打架，在品牌营销上面各个品牌也是花了很多钱。

其实这类产品的配方，倒是没太多所谓的机密。市面上的功能性饮料其实口味基本上大同小异。这玩意又不是什么高科技，只要舍得砸钱，配方很快就能搞定。

对于饮品市场来说，营销才是大头，如何营销才是关键。

“好的，苏总，我们的饮品品牌也叫苏小白吗？”

胡松忍不住问道。

“不，叫另一个名字。名字的事以后再说，你们先把产品研发出来，把生产线建设好。营销的事情交给我。”

苏阳这番话让胡松点点头。有这样的老板，做事真舒坦。自己只管把自己的本职工作做好行了。有苏阳这样的营销高手在，新品牌胡松还真的不太担心。

和白酒不同，饮品的生产速度是非常快的。这玩意就是水加入一些相应的配料就行了，又不是什么高科技的玩意。

“对了，苏总，饮品工厂还要建设在三山村吗？”

胡松问了一个关键的问题，这个问题让苏阳忍不住看着胡松。

“苏总，和白酒生产不同。饮品的生产量是非常大的，一旦品牌运营出来，产能的需求是非常大的。三山村虽然环境很不错，但是苏总这里局限性太大。首先就是交通不便，目前只有苏小白还好，一旦我们上马饮品品牌，这里的交通就会大大增加运输成本。其次资源也受到限制，三山村虽然有水资源，但这里的水资源根本满足不了一个饮品工厂的需求……”

胡松认真的给苏阳分析一些事情。

意思很明显，白酒工厂你放在三山村也就算了。毕竟已经建设了起来，而且白酒的生产量并不算太大。

但是饮品工厂放在三山村绝对是不合适的。这会大大增加生产成本的，而且这里的资源无法满足一个大型饮品工厂的需求。

胡松的一番话，让苏阳忍不住皱了皱眉头。

尼玛，真麻烦啊。

“既然这样那就算了。先一个酒厂玩着吧，哎呀，做生意麻烦死了……”

接下来苏阳的话让胡松一脸的懵逼。什么玩意？不弄了？嫌麻烦？卧槽，现在胡松感觉一万头草泥马从自己的头上跑过。

秦书瑶听到苏阳的话也忍不住笑了起来，不过她却知道苏阳的想法。苏阳就是嫌麻烦，当初建立苏小白，其实就是想为村子里做点事情。

至于赚钱，苏阳缺钱吗？就算缺钱了，苏阳何必去饮品市场赚钱呢？娱乐圈赚钱速度难道不更快吗？

以苏阳的才华和人气，随便出一张专辑，赚的钱估计都得用亿作为单位。

是的，饮品市场虽然赚钱，但是也需要烧钱啊。国内销量不错的饮品品牌，后面都有大资本不断的烧钱。苏阳一个艺人，何必去自己不熟悉的圈子里赚钱呢，想赚钱在娱乐圈赚钱多舒坦。

看着胡松郁闷的直挠头，秦书瑶偷偷一乐和苏阳离开了酒厂。对于三山村的产业，秦书瑶也没太在乎。钱这玩意，到了一定量其实就是一串数字而已。

苏小白的扩产计划暂时搁置，理由让胡松郁闷的想哭。不过苏阳不点头，胡松也不敢乱来。只能暂时稳住白酒产业，等过段时间销量稳定了。再尝试开发其他酒类产品。至于饮品之类的，还是等苏阳来兴趣了再说吧。

“海哥，怎么样？都安排好了吗？”

几天后，苏阳来到苏东海的家里，看到苏东海后笑着问道。

“嗯，跟我二叔说好了。每个月八千，三千块钱算伙食费，五千块钱算是照顾爷爷的费用。”

苏东海点点头，这话让苏阳也笑了起来。

“嗯，你二叔两口子没的说。都是好人，二婶做饭也好吃……”

苏阳笑着说道。苏东海找的人是很合适的。苏东海嘴里的二叔是苏东海的堂叔，这些年苏东海在部队，其实三爷爷基本上都是他二叔两口子在照顾。而且照顾老人非常用心，完全当做亲爹一样照顾。

毕竟二叔小的时候，三爷爷对他非常好。两口子虽然没有太多的文化和本事，但做人还是很不错的。

现在二叔在酒厂当保安，每个月也有几千块钱的工资。二婶在家里也没什么事情，就是带带小孙子也挺清闲。

一个月八千块钱，这在农村来说绝对是一个非常高的收入了，这钱也能改善二叔家里的生活。不过对于苏东海来说这点钱不算什么。苏东海现在人气这么高，未来随便参加一个节目片酬都得按照百万来算，这点钱又算什么呢。

“哥哥再见……”

“嫂子再见……”

离开，不知不觉又到离开的日子了。

苏东海，可可，虞子媚，苏阳都要返回燕京。可可马上就要开学了，秦书瑶也要去医院做检查，苏东海和苏阳也有自己的事情要忙。

“海哥，这是你的新节目策划。你自己看看……”

离开三山村后，苏阳拿出一份策划书和苏东海讨论了起来。

苏阳只负责策划，但很多专业的东西却需要苏东海给出意见。看着这份策划，苏东海眼睛亮了起来。

《荒野求生》，这名字听起来就很有意思。节目内容正是苏东海擅长的野外生存。苏东海一个人只携带最简单的工具，完成一项又一项看似不可能的挑战。

看着这策划书上的挑战项目，苏东海心潮澎湃，这节目刺激啊，这种刺激恰恰是自己最喜欢的那种刺激。虽然没有在战场上刺激，但是和平年代，这种挑战也是非常有趣的。更何况自己还有钱拿，既满足了自己的兴趣，又能赚钱，对于新工作苏东海充满了期待。

----------------------------------------

第232章 社会我海爷：站在食物链顶端的男人

“检查结果怎么样？没什么事情吧？”

燕京，苏阳和秦书瑶的大别墅，赵秀秀看到苏阳和秦书瑶回来赶紧问道。

“没事，好着呢。”

秦书瑶笑着说道，这话让赵秀秀点点头满脸笑容。

苏阳和秦书瑶从三山村回来，赵秀秀他们就搬到了这个大别墅里。这是苏阳的请求，因为自己有时候可能会忙一点，这样就不能经常在家了，秦书瑶自己在家里苏阳很是不放心。

赵秀秀自然没有任何拒绝，此刻她比谁都期待宝宝的出生。虽然秦书瑶才怀孕一个月而已，但是现在秦书瑶在家里的地位绝对属于第一。

赵秀秀他们的到来，让这个家热闹了起来。不过这种热闹也挺好，毕竟现在是特殊时期，苏阳和秦书瑶也不能舒坦的过二人世界了，热闹点有人气，比秦书瑶一个人在家强多了。

“老公，路上注意安全！”

第二天早上，苏阳穿着整齐的准备正式去公司上班。秦书瑶温柔的给苏阳整理了一下衣服笑着说道。

“嗯……”

看着秦书瑶的温柔，苏阳觉得心里暖暖的全是爱意。

穿着正装，开着库里南，今天的苏阳完全就是一副年轻总裁的样子。

“苏总早……”

来到青遥传媒，公司里的人看到苏阳后都跟苏阳打着招呼。一声苏总叫的苏阳心里有点飘飘然。作为一个传媒公司，公司里最多的就是美女。

连前台都是模特专业的毕业生，要身材有身材要长相有长相，总之一个词：养眼。

“早……”

苏阳一边走一边回应着。

“苏总好帅啊……”

“那肯定的，咱们苏总可是颜值总裁，身材也很好啊……”

“书瑶姐真幸福……”

“我以后找男朋友也要找个苏总这样的……”

看着苏阳远去，一些女员工忍不住互相嘀咕了起来。女人也思春，像苏阳这样年少多金，长得帅还有才华的男人，对于女人杀伤力太大。可能唯一的缺点就是结婚太早了，如果苏阳是单身，怎么也得勾搭勾搭。

苏阳来到自己的办公室，装修的时候来看过几次，但是装修完毕，苏阳还是第一次来。

自己的办公室这是一个独立的大房间，装修的非常上档次。

舒服的老板椅，巨大的办公桌，最显眼的就是背后的书柜，巨大的书柜直接铺满整个墙面。书柜里全是书，苏阳背书的速度唐箐是知道的。平时苏阳也挺喜欢看书的，所以唐箐直接给苏阳准备了这么大一个书柜。

而在办公室里，还有一个小门。

打开门里面是一个套房，和酒店套房一样，还有独立的卫生间，平时累了可以在这里休息休息，甚至晚上忙的太晚的时候连家都不用回就可以住在这里。

“这是总裁的标配吗？这要是再配个漂亮的女秘书，嘿嘿！”

看着这个房间，苏阳忍不住想到。不过对于苏阳来说，这个房间估计平时也用不上，最多可能就是中午的时候在里面午休一会儿。至于漂亮女秘书，那就更别想了，秦书瑶同意，唐箐也不会同意的。

“怎么样？办公室还满意吧？”

唐箐来到苏阳的办公室，看着苏阳笑着问道。

“嗯，挺好……”

苏阳点点头很是满意。

“那就行，嗯，今天的打扮有点人样了。”

看着苏阳穿着打扮，唐箐笑着说道。苏阳穿着一身正装，整个人看起来干净利索。手腕上戴着百达翡丽，头发也精心的打理了一番，显得很正式，但是也很精神。

唐箐的夸奖让苏阳白了她一眼，什么意思啊，平时自己难道就没人样了吗？

“走吧，去会议室，准备开会。”

唐箐忽略苏阳的眼神，直接笑着说道。苏阳点点头拿起自己的东西跟着唐箐直接来到会议室。

会议室里，苏阳见到很多陌生的面孔。

“给大家介绍一下，苏总，大家应该都认识吧。苏总不仅是咱们公司的副总，还是咱们青遥传媒的节目总监。苏总，我给你简单的介绍一下……”

苏阳今天是第一天正式上班，但青遥传媒已经正式上班一个多星期了。年前唐箐就挖了不少人过来，开年后这些人正式入职青遥传媒开始工作。

一番介绍，苏阳对这些人算是有了详细的了解。唐箐挖过来的确实都是人才，而且很多都是圈子内的大牛。

“好了，接下来由苏总给我们详细的介绍咱们下一步工作。”

介绍完毕，唐箐笑着说，苏阳点点头直接打开自己的电脑。

“我们的新节目，是一个探险类的纪实纪录片，大家也可以理解为探险类的综艺。名字叫做《荒野求生》，节目嘉宾是苏东海……”

苏阳直接把荒野求生的策划给拿了出来，下面的人认真的看着苏阳，伴随着苏阳的讲解，大家眼睛里的好奇心也越来越浓。

好像很有意思，类似这样的纪录片或者综艺是从来没有过的。荒野求生，仅仅这四个字听起来就很有意思。

“苏总，按照您的这份策划，这个节目对摄影团队的要求是非常高的。”

一个人突然开口说道，这话让苏阳笑了起来。

“不，并不需要摄影团队，我们这个节目卖点就是真实。所以只需要让海哥自己带着一个高清摄像机就可以了。”

苏阳笑着说道，脑海里浮现出一句经典的话语：跟着德爷混，三天饿九顿。恐怕以后这句话得改改了，是跟着海爷混，三天饿九顿。

相对于贝爷，德爷的求生庚哥显得更真实，表演痕迹也更轻。苏阳干脆直接综合了一下两个人的优点来策划这个节目。

苏东海不能跟德爷一样，光着脚就去玩了。这次海哥是需要一套装备，因为苏东海的技能，有的时候需要借助一些装备才能完美的展现出来。

一句话，德爷的风格，贝爷的故事，完美结合。

“海哥，你这边没问题吧？”

最后，苏阳看向苏东海。让苏东海一个人带着摄像机去荒野求生，这对苏东海来说无疑是一个挑战。

“没问题……”

苏东海笑着说，这样的挑战难度对苏东海来说并不算什么。更何况还跟着救援团队，出现困难随时救援。毕竟这是节目不是真正的荒野求生。

“既然这样，那就这样决定了。海哥你准备一下，下周我们就正式开拍第一期。”

苏阳直接拍板，作为青遥传媒的节目总监，苏阳只需要把控大的方向就可以了。

《荒野求生》作为青遥传媒的第一个项目，苏阳希望这个节目能够做的不错，让青遥传媒一炮而红。

忙碌，开年后，苏阳这边正式忙碌了起来，青遥传媒也正式进入正轨。

几天后，《荒野求生》团队正式出发，开启了第一期节目的拍摄。

《荒野求生》苏阳这边并没有准备让这个节目上电视台，按照计划，《荒野求生》每年拍摄一季，每季12集。

也就是说，一个月更新一集，这样的更新速度还是放在网络上比较合适。

苏阳的小日子又回归平淡，每天的日子也不算太忙。虽然挂着副总和总监的名号，但现在青遥传媒的项目太少，《荒野求生》团队走了之后，苏阳这边就闲了起来。

不过梦幻时代第二张专辑也开始忙碌了，苏阳偶尔还得去操心那边的事情，也不算无聊。

至于其他通告，都被苏阳给推了。

现在苏阳名气很高，很多节目或者剧组都想让苏阳去参加。还有圈内很多人也通过唐箐表达想要跟苏阳邀歌的想法。

不过目前这些事情都被苏阳给推了，理由很简单：媳妇怀孕了，没时间去搞这些。

理由强大且充分，宠妻狂魔，名不虚传。

苏阳的小日子日子过得清闲和幸福，上班也不忙，有的时候根本就不来公司。大多时间都是闲着，就算上班很多时候也是早早的回家。毕竟现在苏阳已经实现了财务自由，没有财务压力，上班对于苏阳来说，大多时候也就是图一乐。

而最让粉丝们幸福的是《苏味》几乎每天都更新，这种自媒体视频拍摄起来很简单。对苏阳来说这事就更简单了，每天换着花样做饭，不仅让粉丝们看的过瘾，也让秦书瑶吃的过瘾，每天都有不同的口味，每天都是满满的幸福。

唯一的副作用就是秦书瑶的体重也在一点点的上升。

高档的私立医院，今天苏阳陪着秦书瑶又来进行孕检。

而今天的检查多了一项B超检测。

检测室，一个女医生认真的做着检查，看着显示仪上的探测图像后，医生脸上带着一丝惊讶。

“秦女士，苏先生，我想问一下，你们家族里面有没有双胞胎基因啊？”

医生笑着问，这个问题让俩人一愣，想了想好像没有吧。

“医生，是双胞胎？”

秦书瑶忍不住问道，苏阳也满是好奇。天宝丸可以有一定概率怀多胞胎，但是上面可没显示一定能怀啊。

“不止，目前从图像来看应该是四胞胎。”

当医生说完，苏阳和秦书瑶瞪大眼睛。四胞胎，这，这也太夸张了吧。

“医生，不会弄错吧？”

苏阳忍不住问道。

“呵呵，不会错的，孕囊很清晰。四个独立孕囊，而且发育的非常好。恭喜你们啊，目前来看胎儿的发育很健康。不过你们也要多注意，四胞胎的风险是比较大的，你们要定时来做检查。同时要注意自己的身体，营养要跟上……”

医生笑着说道，怀四胞胎不容易。苏阳和秦书瑶祖上又没有这种基因，这就得更加小心了。检查必须定时做，未来根据胎儿的发育情况来具体来看。不过目前来看，胎儿发育的很不错，这是一个好的开始。

----------------------------------------

第234章 养娃压力大：打了鸡血的大魔王惹不起

“什么？四胞胎？我看看我看看，乖乖，你们俩这得折腾多狠啊……”

一直回到家，秦书瑶和苏阳还有点不知所措。而得知这个消息的赵秀秀反应更是激烈，拿过检查单子仔细的看了起来。

赵秀秀的话让秦书瑶和苏阳忍不住互相看了一眼，想想怀孕前一周的折腾，俩人都忍不住会心一笑。

“真是四胞胎啊，哎呀呀，对了，会不会有危险啊。我看网上说，怀双胞胎都不容易。”

赵秀秀赶紧问道。

“妈，医生说现在胎儿发育的很好，你别紧张。怀四胞胎的人虽然少，但是又不是没有。”

秦书瑶赶紧说道，其实她心里也有些担心。但是自己怀上了，那就一些向好的地方想吧。定时去医院做检查，好好休息，注重营养，秦书瑶觉得应该没问题。

“是啊，妈，往好的地方想。”

苏阳也笑着说道。心里却在感叹天宝丸的强大，这尼玛系统出品太牛逼了。直接一下子怼了个四胞胎，一次性就满足国家政策了。

大别墅热闹了起来，等赵秀秀看完检查单之后，秦书墨和秦思远俩人也凑过来看着检查单。看着检查单上的结果，两人也很是高兴。对于这个家庭来说，孩子越多越热闹。毕竟不存在养不起的问题，更何况秦书瑶年龄也不小了。现在一次性完成任务，对于秦书瑶来说也是好事。

看着大家开心的样子，苏阳抽了个时间进入系统商城。进入药品商城，苏阳开始寻找自己想要的东西。

很快苏阳就找到了。

安胎丸：安神养胎，药品介绍就四个字，但是看看单价苏阳咽了咽口水。尼玛，这狗系统，绝对是套路了自己。

一个天宝丸，不仅黑了自己一大笔人气值。还让秦书瑶怀了四胞胎。

而这安胎丸，一瓶五百万人气值。但是这一瓶只有三十粒啊，每天吃一粒。就算从现在到孩子出生吃八个月，那也得八瓶啊。4000万人气值，这他娘的。

妈的，这下躺平都不行了。

“难道是因为自己太懒了？系统故意坑自己？”

苏阳忍不住想到，看了看安胎丸的价格，最后还是选择了兑换。不过自己的人气值暂且只能购买一瓶，所以接下来，自己必须想办法赚人气值。

四胞胎，这就是老天爷送自己的礼物。想想自己马上就是四胞胎的爸爸了，苏阳也很期待很兴奋。

晚上，依然照常更新了《苏味》，虽然现在是一大家子，不过苏阳只要有时间，还是自己亲自动手做饭，毕竟苏阳的厨艺水平要比赵秀秀高不少，虽然赵秀秀这段时间也跟苏阳学了不少东西，但是同样一道菜，苏阳做出来的味道还是比赵秀秀要好吃不少。

晚饭后，秦书瑶和赵秀秀在客厅里聊天。苏阳却钻进书房打开自己的电脑忙碌了起来。

赚人气，此刻苏阳犹如打了鸡血一般。

赚人气，给媳妇买药，养娃。自从结婚一来，苏阳就仿佛失去了奋斗的目标。现在，这个目标重新回来了。

斗志，苏阳现在眼神中拥有浓浓的斗志。

躺赢的人生总需要一些刺激才能使其改变，现在孩子和妻子成为苏阳奋斗的目标。

进入系统，苏阳找到了自己需要的兑换的东西。兑换完毕之后，苏阳开始在电脑上搜索自己需要的资料。

这段时间，得益于鹰眼功能的强大，苏阳自学了很多东西。所以策划起节目来也算是顺手应得，越来越熟练。

论经验，苏阳可能没有那些行业大佬牛逼。但是论知识储备，苏阳却比他们要厉害的多。更何况还从系统里兑换了自己需要的东西，所以现在对苏阳来说策划新节目完全没太大难度。

“我策划了个新节目。”

第二天，苏阳来到公司后，直接来到唐箐的办公室。唐箐也是刚到，听到苏阳的话后唐箐一愣。

“新节目？你怎么突然变得勤奋了啊？”

唐琴忍不住调侃道，之前自己让他策划这狗东西都懒得策划。今天真是太阳从西边出来了。主动策划新节目，而且一大早就过来了。

“书瑶怀孕了”

苏阳看着唐箐说道。

“我知道啊，怎么了？”

唐箐懵逼的看着苏阳，怀孕和你奋斗有啥关系啊，再说怀孕又不是一天两天了。年前就怀孕了，也没见你努力啊。

“昨天去做检查了，四胞胎……”

当苏阳说出这话之后，唐箐猛地傻在哪里？

“多少？”

唐箐不敢相信的再次问道。

“四胞胎，所以，我要努力赚钱养娃……”

苏阳突然笑了起来，这个笑容让唐箐楞在哪里。

四胞胎，乖乖，这也太让人惊讶了吧。不怀是不怀，一坏就来一窝。虽然四胞胎并不新鲜，但是在娱乐圈，好像还没有哪个女艺人生过四胞胎吧。就算做试管，很多也最多就是做个双胞胎而已。

现在，秦书瑶一下子怀了个四胞胎。唐箐一时间不知道该说什么了。

此刻，唐箐有点羡慕秦书瑶了。对于一个女人来说，最重要的不就是老公和孩子吗？现在秦书瑶不仅有一个好老公，连孩子都得到老天的恩赐，四胞胎对于秦书瑶来说，就好像上天的恩宠，只要孩子健健康康的出生，这个家庭一定会非常的有意思。

“不说这些了，我们去会议室吧。我给你讲讲新节目的策划……”

苏阳的话让唐箐点点头，两个人直接来到会议室，苏阳把电脑连接到投影仪上，唐箐也认真的看着投影仪。

“这个节目，定位的是一个脱口秀节目。我担任脱口秀的主持人，风格主要是每一期找一些事实热点事件，进行一些犀利的点评。”

脱口秀，这次苏阳准备的节目是脱口秀。看到苏阳的节目策划，唐箐笑了起来。

脱口秀在国内也有很多，和其他综艺相比，脱口秀对主持人的功底是非常考验的。一个脱口秀好不好看，最重要的是看主持人厉害不厉害。

可以说，脱口秀全靠主持人撑着，而这一点上，苏阳好像很厉害的。虽然没有干过脱口秀，但是苏阳弄过扒皮秀啊。

而且在网上和宋大嘴对骂，把宋大嘴直接怼到不敢出声。同时个人热度又非常高，魅力也非常大。这样的人设简直就是为脱口秀量身定做的。

“这节目的名字叫什么啊？”

唐箐忍不住问道。

“苏阳秀”

苏阳笑着说道，这话让唐箐忍不住白了苏阳一眼。哎呀，你这得多自恋啊。不过这名字也没什么不妥，用自己名字命名脱口秀是很正常的。

“准备什么时候开拍？”

唐箐直接问道。

“越快越好，其实完全不需要准备什么？就是弄个舞台，弄点观众，嘉宾有没有都可以。如果燕京电视台愿意的话，也可以和他们合作。”

苏阳笑着说，《荒野求生》不适合上电视台，但是《苏阳秀》却完全可以啊。一个优秀的脱口秀收视率是非常高的。

现在燕京电视台还在播出《变形计》呢，第二季的《变形计》人气是很高的，收视率很不错。虽然没有登顶，但是现在《变形计》却稳住同期节目前三的位置，这对于燕京电视台来说是很不容易的。

而《向往的生活》的准备工作也已经展开了，蘑菇屋已经在建设当中，连蘑菇屋周边的布景唐箐都找人专门设计打理，

不过《向往的生活》目标是暑假季。对于燕京电视台来说，好节目多多益善。

“好，那一会儿就组织开会。依然采用制播分离的模式，可以先放出风去。也没必要一直选择燕京电视台，好节目谁给的价格高就去谁那里呗。以你的名气，完全不用发愁没有播放平台。不走电视台走网综也挺不错的，几大视频平台也挺有钱的……”

唐箐笑着说道，以现在苏阳的名气，完全不用发愁这些事情。连苏阳自己恐怕都不太清楚自己的号召力。唐箐却知道不少，因为唐箐为苏阳推掉了很多通告，而这些资本给苏阳开的价格是很吓人的，有时候价格甚至超过一些一线艺人的价格。

现在，苏阳要弄脱口秀节目。这还用发愁播放平台吗？只要把这个消息放出去，到时候不管是播放平台还是赞助商，肯定自己主动找上门来合作。

看着苏阳此刻的样子，唐箐突然觉得苏阳好像一下子长大了不少。从苏阳的眼睛里，唐箐看到了责任和担当。苏阳现在只有二十二岁，二十三岁的生日还没到呢。这个年龄，哪怕心理再成熟，其实也最多算是一个刚长大的孩子而已。

婚姻没有让苏阳成熟，但是这次秦书瑶怀孕，让苏阳身上多了很多担当，而苏阳也慢慢的走向成熟。

而这种变化，让苏阳身上的魅力又再次增加。成熟的男人最有魅力，而一个年轻帅气的成熟男人，那就更有魅力了。对于很多女人来说，这样的男人就是毒药，沾染上就戒不掉。

《苏阳秀》正式在青遥传媒立项，苏阳也正式忙了起来。

有些事情，看起来简单，但是真的去干的时候才发现很多事情真的需要一点点来。看似一个简单的脱口秀，需要准备的东西是很多的。

还好以前在系统里兑换了很多脱口秀视频，再加上这段时间也学了不少东西。经过几天的忙碌，第一期的台本最终搞定。

搞定台本之后，苏阳更新了一条微博。

“突然发现，节目里缺少嘉宾，圈内的小伙伴，有主动报名的吗？放心，我下手轻点……”

苏阳突然更新了一条微博。而这条微博发出后，很多圈内人差点被这条微博给闪了腰。

卧槽，节目里缺少嘉宾，还主动报名？尼玛，想什么呢？你的节目能主动报名吗？这不是自己作死吗？

“哈哈哈，笑死我了，拿到《深夜扒皮秀》又要更新了……”

“期待期待，赶紧更新……”

“都好长时间没更新了，快点哦……”

“圈内的艺人，别怂，赶紧去报名，怕啥……”

“哈哈哈，笑死我了，尼玛，主动报名，谁他妈这么傻呢？”

“万一是新节目呢？也许是个机会……”

苏阳的微博发出后，立刻引来大批的网友围观。而娱乐圈的众人，再次忍不住拿起电话联系唐箐，想问问到底什么情况。现在他们这些人就好像惊弓之鸟一样，确实被苏阳给整怕了。

还别说，这段时间正因为有苏阳存在，对这个圈子真的起到了震慑作用。神仙秘密的事情曝光之后，娱乐圈明星出现大批的补税潮，那一波补税金额可是大的吓人。

除此之外，很多人也确实老实了起来。虽然也有人偷偷摸摸的干一些事情，但是大体上来说没有人敢太过分了。苏阳就好像悬在他们头顶的剑，他们真害怕有一天这剑掉下来刺在自己的头上。

如此情况也是国家想要看到的，娱乐圈内有苏阳这个搅屎棍，整个圈子都感觉舒服多了。

虽然《深夜扒皮秀》好久没更新了，但是谁也不会忘记这个节目。因为前面血粼粼的例子摆在那里。苏阳这狗东西不是不更新《深夜扒皮秀》，而是给你记着小本本算总账呢。

用网友调侃的一句话：《深夜扒皮秀》断更时间越长，说明事情越大。

看着网友们的反应，苏阳也乐了起来。

仅仅过了一个小时，苏阳的微博又更新了。

“没人报名吗？哎，失败的朋友圈啊。算了，自己找吧。简单来说一下，不是扒皮秀。是一个新的脱口秀节目，名字叫《苏阳秀》，过几天就和大家见面啊。”

这个消息一出，娱乐圈的众人松了一口气。不是扒皮秀就好，至于《苏阳秀》是什么，很多人不关心，现在圈内的很多人跟苏阳尿不到一个壶里。

苏阳的人设就注定在圈内不会有太多朋友和人脉，毕竟很多人并不怎么干净，他们也不指望着讨好苏阳来和苏阳拉近关系，最重要的是想拉关系苏阳也不给机会啊。这狗东西在圈子里的作风太独，还这么有才，真是圈内的泥石流。

----------------------------------------

第234章《荒野求生》：海爷成神第一步

《苏阳秀》的消息爆出后，很多粉丝对这个节目期待了起来。

不仅如此，当这个消息爆出后，很多资本和合作方也找上门来。电视台，流媒体平台，包括一些娱乐公司也找上门来看看能不能安排一些嘉宾。

只要不是《深夜扒皮秀》，他们还是很愿意和苏阳合作的。毕竟苏阳的才华大家有目共睹，随便折腾出一个节目就有不错的热度，这次好像苏阳准备正儿八经的弄节目，也许热度会更高。

对于这种合作，唐箐这边是举手欢迎的。在这个圈子里混，自然不能太独。苏阳这狗东西不搞人脉关系，唐箐不能跟苏阳学啊，不管在什么地方，都是关系多了好办事，适当的让出点利益，以后发展更容易。

就在苏阳忙碌《苏阳秀》的时候，苏东海一行人风尘仆仆的回来了。

苏东海一行人出发到现在也有十多天了，第一期的录制已经结束。第一期录制，并没有出国去录制，而是选择了白雪皑皑的兴安岭。

苏东海一个人，带着装备徒步穿越兴安岭。用时十一天，终于完成了这次挑战。

剪辑室里，苏阳也好奇的在这里看热闹。对于如何剪辑视频，苏阳并不太精通。不过幸好唐箐挖了人过来。

徐凯，业内也算是小有名气。

苏东海拍摄了大量的素材，徐凯需要根据这些素材，把成片剪辑出来。至于视频时长却没有硬性规定，简单的来说就是把一些无聊的场面给剪辑掉，只剩下最后看起来有趣精彩的部分。

后期制作对于节目来说是很重要的，这一期《荒野求生》苏阳不仅要求要配上中文字幕，还要有其他国家语言的字幕和配音。

“海哥，这次体验如何？”

看了一会儿苏阳觉得没趣，随便找了个地方坐下和苏东海聊了起来。

“还不错，感觉挺刺激的。不过阳阳，这视频不会带坏孩子吧。万一有观众看了这节目去模仿，那可就危险了啊。这种野外求生，一般人根本玩不了。”

苏东海忍不住担心的说道。这种野外求生难度是非常大的。这次穿越，苏东海虽然准备充分，依然动用了救援物资。

不过这次穿越，也让苏东海学到了很多东西。之前在部队学的东西虽然多，但是有些知识只有实地去体验了，才能学会。

“放心吧，我们会在节目中提醒大家的。再说了，就算他们模仿出了事，那也不能怪我们啊。这种荒野求生，本来就属于极限运动。只要脑子没毛病，就知道其中的危险性。”

苏阳笑着说，苏东海点点头。是啊，妈的这危险性就算没有这视频大家心里也清楚。你要是觉得这个热度可以蹭，那你就去试试，发生危险死在外面，只能怪你团队不行或者你能力不行。

“这次回来的正是时候，我弄了一个新的脱口秀节目，这两天就开始录制。你正好来客串一下嘉宾……”

苏阳笑着说道，苏东海点点头。既来之则安之，既然成为青遥传媒的签约一人，苏东海就已经做好了准备。

苏阳也没有亏待苏东海，《荒野求生》这个节目，公司给苏东海的价格是120万一期加百分之二十的收益分红。

这个价格是非常不错了，就算视频赔钱，苏东海一期也能赚一百二十万人民币。这对之前的苏东海来说是想都不敢想的。

按照现在拍摄的速度，一个月一期，那么一年仅仅靠着这个费用，苏东海就能拥有税前1440万的收入。

对于苏东海来说，这就是天降巨富。这个世界上，没有人不喜欢钱。苏东海也是俗人，也喜欢。

苏东海是性格直不是脑子憨，苏阳让自己当他节目的客串嘉宾，自然是想给自己提升一下人气。毕竟苏阳的人气不是一般人能蹭的。

经过两天的剪辑，《荒野求生》第一期终于剪辑完毕了。

而《荒野求生》第一季的赞助商也由苏小白独家赞助，反正都是自家生意。而每一期节目苏小白的赞助费就高达50万。

现在苏小白虽然热销，但是品牌还得继续运营，《一人之下》现在依然每周一集更新，网友们看的也很激动。不过动漫归动漫，其他地方该营销也得营销。

一年六百万的营销费，对于现在的苏小白来说还是很有必要的。毕竟按照现在苏小白的产能，一年可是几个亿的产能。一年几百万的营销费，根本就不算什么。

会议室里，唐箐和苏阳一行人看完第一期节目后满意的点点头。

第一期节目剪辑完毕后，时间长达226分钟，接近三个小时的时长，犹如一部电影似的。看着也挺有意思，苏东海一个人，携带最简单的装备，自己一个人徒步穿越兴安岭，特别拍摄手法还是这种纪实的风格，看上去真的挺有意思的。

“挺好，我和几个视频网站联系一下。看看有没有网站愿意购买独家播放权……”

唐箐笑着说，苏阳点点头。万事开头难，只要前面的事情搞定之后，后面就容易多了。《荒野求生》第一季只要打出名气后，接下来那些视频网站会自己拎着钱找上门来。

《荒野求生》第一期制作完成，而这边《苏阳秀》经过这几天的准备，第一期也终于要开始录制了。

对于第一季，苏阳并没有太多要求。现在苏阳唯一的要求就是速度要快，自己要赶紧赚人气给媳妇兑换药品，自己媳妇和孩子才是最重要的。

众人忙碌了起来，苏阳忙着拍摄《苏阳秀》，唐箐忙着给《荒野求生》找播放平台，还要抽时间去负责女团第二张专辑的事情。

《苏阳秀》的拍摄也很顺利，第一期节目仅仅用了一下午的时间就拍摄完毕了。

“晚上八点，《荒野求生》企鹅首播，海爷带你走进兴安岭，记得支持啊……”

两天后，苏阳和秦书瑶都更新了自己的微博。

贴出了《荒野求生》的海报。海报的背景是壮观的林海雪原，而苏东海穿着一身迷彩服，犹如一名特种兵。

海报上还有一些非常显眼的大字：十一天，一个人，徒步穿越兴安岭，海爷带你走一起荒野求生。

看到这个海报，很多网友直接热闹了起来。

“卧槽，徒步穿越兴安岭，太牛逼了……”

“哇哇哇，海爷的新节目吗？一定去支持……”

“社会我海爷，神一般的男人……”

“哈哈哈，支持支持……”

“从策划竟然是阳哥，这一定去支持……”

“必须支持啊，海爷才是真男人……”

“海爷这次一个人去玩了，哈哈哈，那群星二代带不动啊……”

网友热议了起来，《变形计》让苏东海一炮而红。现在苏东海的人气也是非常不错的，毕竟这样的大块头在华夏娱乐圈是非常少见的。妥妥的超级硬汉，还是特种钢材打造的。

《荒野求生》正式落户企鹅，虽然苏阳对企鹅没有太多好感，但是不得不承认，这狗大户真的舍得出钱啊。看完《荒野求生》之后，直接拍板三百万一集买断《荒野求生》第一季的华夏网络独播权。

至于海外平台，青遥传媒直接在油管上注册了账号，等《荒野求生》在企鹅播出后，视频就会放在油管上。

不知不觉，在众人期待中，夜幕正式降临。

苏阳和秦书瑶的微博宣传威力巨大，经过大半天的发酵，很多网友都知道苏阳策划的新节目《荒野求生》今晚要在企鹅播出。

而且类型还是他们之前从未见过的《荒野求生》。《变形计》目前这么火，其实就是因为加入了荒野求生的元素，大家看上去很好奇，原来野外还能这么玩。

但是变形计却算不上真正的荒野求生，毕竟三山村周围的那座山，也算不上什么危险的地方。和真正的荒野求生比起来，那就是小孩子过家家而已。

宋冰是一个活在大城市的程序猿。今年二十六岁，至今单身，租了一个单间，每天的生活单调又枯燥。

宋冰的兴趣爱好也不多，大城市的生活节奏压得他没有太多的交际。每天六点半下班，回到自己的住所需要坐一个多小时的地铁。

说起来公司很少加班，但是每天三个小时的通勤时间就是变相的加班。至于在公司旁边租一间房，宋冰舍不得，因为那里的房租太贵。

今天宋冰和往常一样下班，小区门口的地摊随便打包了份炒面就算是晚餐了。回到自己的出租屋，快速的把饭扒拉干净，宋冰直接躺在自己的小床上。

忙碌了一天，躺在自己的小床上，这一刻也算是幸福感十足。和很多年轻人一样，宋冰也是手机不离身。

不过宋冰不太喜欢玩游戏，而是喜欢看一些电影电视剧什么的。

今天，躺在床上的宋冰进入企鹅视频。看到首页《荒野求生》的广告宋冰笑了起来。宋冰是苏阳的粉丝，因为苏阳看了变形计，看了变形计之后也被海爷圈粉了。

这次《荒野求生》是苏阳策划，海爷参与，如此设定让宋冰对这个节目很是好奇。

换了个舒服的姿势，宋冰点开《荒野求生》开始看了起来。

点开视频，VIP跳过广告，视频正式开始播放。

“本节目由苏小白独家赞助播出，苏小白，其实生活很简单。”

虽然宋冰是VIP，但是苏小白的广告是跳不过去了。因为苏阳他们直接把广告剪辑到视频里面了。

不过广告很简单，短短几秒钟，就是一个开头而已。

广告之后，节目正式开始播放。

“嗨，大家好，我是苏东海。我现在的位置位于兴安岭，目前导航已经没有路了，车子现在也已经几乎不能向前行驶了。我要下车了，这一次，我要完成一项艰难的挑战。我要一个人，徒步穿越兴安岭，这是一个从未有人尝试过的挑战。最起码在电视节目里，从未有人挑战过。这一次，我要挑战极限……”

视频正式开始播放，整个镜头就好像手机自拍的镜头似的，苏东海对着镜头说道，随后把镜头转向外面。

而外面的景色让宋冰忍不住瞪大眼睛。

外面白茫茫的一片，安静的原始森林，没有任何的喧闹。这里被厚厚的白雪覆盖，就是一个银装素裹的画面。

伴随着镜头，宋冰只感觉到一种震撼，一种属于大自然的震撼。这种震撼平常难以看到，这里的雪景，要比那些所谓的雪乡震撼的多了。

车子很快停了下来，因为前面已经完全没有路了。哪怕经过特殊改装过的越野车，此刻也无能为力。

苏东海从车里跳下来，背上自己的背包，抬起头看了看这雄伟的原始森林。

“这里真的很美，对吧。不过越是美丽的东西，越是充满了危险。在这里，随时都可能遭遇危险，可以毫不客气的说。假如在这所森林深处遇到危险，就算你能求救成功，获救的几率也非常小。如果，真正的荒野求生，不是请客吃饭，也不是综艺游戏，而是一种极限挑战。这种挑战，不仅要有强大的身体素质和坚强的意志力，还要专业的野外求生的知识。今天，我将带你们走进这神秘的世界……”

镜头下，苏东海正式出发，背着特质的背包，头上还戴着一顶特质的头盔，头盔上有一个特制的摄像机。

就一个人，一个背包，没有任何团队，苏东海慢慢神秘的兴安岭。

“乖乖，牛逼了，海爷永远的神……”

“这才是真正的男人……”

“卧槽，原始森林啊，会不会遇到东北虎啊……”

“有可能，尼玛，还有熊瞎子呢……”

“卧槽，海爷这是拿命去玩啊……”

“好担心啊……”

弹幕热闹了起来，宋冰的心也忍不住跟着提了起来。一个人徒步穿越兴安岭，这尼玛想想就特别的刺激。

而这个野外，有无数人和宋冰一样正在看《荒野求生》，海爷正式出发，他们的心也随着海爷的步伐正式提了起来。

----------------------------------------

第235章 海爷封神：站在食物链顶端的男人

皑皑白雪，万里雪原，在苏东海的镜头里，大家第一次近距离感受到这原始森林冬天的壮阔景象。

“我的天啊，太难走了。这里的雪太厚了。相对于夏季，兴安岭的冬季更加的危险。在这种大雪的覆盖下，随时都可能出现危险，因为你完全不知道你前面的雪到底有多厚。很有可能下一步你就会踩到一个雪坑，所以必须要准备好必要的装备，每一步都要提前探测一下前面的雪的厚度。同时，我们也可以根据周围的环境，来大概的判断一下周围的地貌……”

苏东海正式出发，一边走一边讲解着硬核的知识点。在出发之前，苏东海做了很多准备，包括如何组织语言，苏阳都给了很大的参考。现在伴随着探险，苏东海的硬核知识让很多网友大开眼界。原来荒野求生需要注意的地方这么多啊，原来这里面还这么多知识啊。

站在这个角度来看，谁再说海爷头脑简单四肢发达，就应该按在雪地里闷死。

“我需要稍微休息一下。恢复一下体力。然后必须考虑午餐的问题了，虽然我带了一点巧克力和压缩饼干，但是我想说不到最关键的时候，千万不要动自己的食物储备。因为在很多时候，最后的一点食物可能就是你的救命稻草。当你真的发生危险的时候，这点食物就可能让你撑到救援的到来，也许，就那么一口吃的，就决定你的生死。你说，要是因为这么一口吃的提前嗝屁了，对亏啊对不对……”

节目正式播出，很快视频里弹幕就飞了起来。

“社会我海爷，永远的神……”

“哈哈哈，海爷也是个逗逼……”

“卧槽，太牛逼了……”

“太刺激了，尼玛，我感觉我去得冻死……”

“卧槽，这才是真男人……”

“好想把那群小鲜肉拉过来试试……”

“哈哈哈，千万别，他们刚下车估计都得哭着找妈妈，那就不叫野外求生了，而且野外找妈妈……”

大开眼界，真是大开眼界。宋冰也看的很是激动兴奋，真是太男人了。海爷做了很多男人想做而不敢做的事情，探索神秘的原始森林，独自挑战大自然，这才是男人该干的事情，太热血了。

这比看一群娘炮参加综艺玩游戏好看了。看看圈内一些娘炮的综艺，手指头扎个小口子，哎呀弄的跟快死了一样。赶紧嚷嚷着去医院，要不然血就不流了。

一个个比女人还矫情，都说女人是水做的。但是这样的娘炮，感觉就是棉花糖做的，一捏就软。再看看海爷的综艺，这他娘的才叫男人。手上破个口子算个毛，海爷玩的东西，一不小心命可能都会搭进去。

“这里有动物的脚印，哈哈，我感觉我的午餐可能有着落了。我必须准备好武器，一把特制的标枪……”

苏东海从背包里拿出一把特制的折叠标枪，看上去犹如鱼枪似的，折叠起来很小，但是展开后看上去却很锋利。

苏东海慢慢的潜行靠近，很快就发现了猎物。

“看，大家看到了吧。”

突然，顺着镜头，一个动物出现。

“哦，这是一头狍子，对，就是大家都知道的傻狍子，又叫矮鹿或者野羊。这种动物是很容易捕杀的。但是兄弟们，我今天中午可能要饿肚子了。因为这他妈的是国家二级保护动物，根据《刑法》第三百四十一条规定：非法猎捕、杀害国家 重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。兄弟们，你们说，我要是今天把它吃掉，到底是五年以下呢？还是五到十年，或者说干脆十年以上呢？”

这个时候，苏东海直接开启普法专栏，这一番话直接让网友笑喷，

“哈哈哈，海爷原来也是个逗逼啊……”

“海爷，别怂，上……”

“怕什么，吃干抹净，谁知道啊……”

“对，直播吃傻狍子，清蒸，红烧，再来个大烧烤……”

“中午吃狍子，晚上吃梅花鹿，明天中午再想办法弄一头东北虎，晚上再来一对熊掌……”

“卧槽，楼上你是准备把海爷送进去吃枪子吧……”

“哈哈哈，原来海爷也有怕的啊……”

弹幕彻底飞了起来，真是太逗了。好不容易发现一个猎物，尼玛竟然是国家二级保护动物。

“哎，可爱的狍子，国家法律拯救了你。所以回去后别忘了感谢现在的法治社会。兄弟们，再给大家普及一下，以后看到野生动物，千万别好奇随便打。说不定你一时手贱，就会让你牢底坐穿……”

笑疯了，大家原本以为海爷就是一个钢铁直男。没想到海爷竟然也是个逗逼啊。如此普法节目让大家记忆深刻，而且充满了正能量。

视频继续，探险也在继续，弹幕也伴随着视频不断的飞起来。

徒手猎杀野兔，晚上搭建营地，极限滑雪，期间甚至还发现了东北虎的脚印，差点没跟东北虎面对面。

惊险，刺激，好几次都发生了危险，不过最后都在海爷的努力下解决了。苏东海在视频里展现出的强大技能和专业知识，让无数看视频的网友都忍不住咽口水。太他妈强大了，这尼玛绝对是特种兵，一般兵种绝对不可能掌握这么多生存技能。

虽然一次次饿肚子，但是有的时候也能吃个饱。偶尔甚至再能在在兴安岭找到顶级食材。苏东海的食谱也算是相当的丰富了。

有的时候可以吃到烤的滋滋冒油的野兔，有的时候却只能生吃一些看起来就相当恶心的虫子。

还有的时候幸运的发现了死去的动物的尸体，看着苏东海大口生吃肉，很多人终于知道什么叫做荒野求生了。

最终，经历了长达十一天的徒步穿越，苏东海终于穿越了兴安岭，到达了预定地点。十一天，苏东海变得好像一个野人似的，和出发时候精神抖擞的样子完全不同。但这也足以说明这场穿越的艰辛。十一天的徒步穿越，还要啥形象啊，活下来就是最大的胜利。

“好了，这次任务圆满完成。再次提醒大家，荒野求生危险重重，非专业人员切勿模仿。好了，我们下期节目再见，下期节目我将带大家进入神秘的亚马逊雨林，带大家体验亚马逊雨林的风光。”

视频不知不觉就到了尾声，而很多小伙伴却看得意犹未尽。

“海爷牛逼……”

“卧槽，海爷简直就是站在食物链顶端的男人……”

“哈哈哈，算算有多少动物因为野生动物保护法被海爷放过了……”

“乐死我了，海爷才是猛兽之王……”

“社会我海爷，人狠话不多……”

“哈哈哈，海爷太牛逼了，没想到也是个逗逼，这是被阳哥带坏了吧……”

“海爷，下次带着阳哥，你们俩一起……”

“彻底粉了，这才是男人……”

弹幕彻底飞了，当看完视频后。很多人忍不住发朋友圈，一些玩自媒体的也开始蹭热度。

“《荒野求生》爆火，海爷封神之作，这才是真正的男人。”

“站在食物链顶端的男人，《荒野求生》才是男人该看的节目……”

“铁血真汉子，和海爷相比，娱乐圈的艺人弱爆了。”

“真正的荒野求生，海爷带你穿越兴安岭……”

“海爷手下留情，多种野生动物逃过一劫……”

“海爷和母狍子不得不说的秘密……”

“震惊，海爷竟然在兴安岭对野生动物干这种事情……”

“最强普法栏目上线，海爷给你普及野生动物保护法……”

这个夜晚，《荒野求生》火了，苏东海火了。

娱乐版块，关于《荒野求生》的文章多了起来。很多还没看《荒野求生》的网友看完这些文章后，一个个满是好奇的去企鹅看《荒野求生》。而他们看完之后，也化身自来水。

这一下子形成了一个良性循环。这种循环成功的把《荒野求生》和苏东海送上了热搜。而苏东海的官方微博粉丝数量更是以肉眼可见的速度往上涨。

之前因为《变形计》，苏东海粉丝数量达到一百四十多万，算是小有名气。但是现在《荒野求生》爆出之后，很多网友直接被苏东海圈粉，粉丝数量不断的往上涨，而且这些粉丝里面还有大批的女粉，而且是年龄稍微大点的女粉。

“海弟弟，你把我当野生动物吃了吧……”

“喜欢海爷的身材，我男朋友170CM,12CM,同比例放大，嘤嘤嘤，好想享受海爷的温存……”

“海爷，你看看我，我是豹子啊，看，真豹纹，来吧海爷，你的标枪呢……”

“卧槽，停车，我要下车，这不是去幼儿园的车……”

“哈哈哈，车门已经焊死……”

“强烈要求小海代言男士内裤……”

“支持楼上，期待期待……”

“必须要代言三角的……”

“哇哇哇，我们去给某品牌留言，必须让小海代言……”

“姐妹们，行动起来，小海，阿姨爱你哦……”

“臭弟弟，姐姐好喜欢小海啊……”

“卧槽，辣眼睛的评论区啊，不过好喜欢……”

“我的天啊，海爷这简直就是中老妇女的梦中情人啊……”

“海爷是永远的神，海爷的肌肉又大又霸气，简称……”

“你确定你没打错字？”

苏东海的微博下面那叫一个热闹，不仅热闹还污。也不知道怎么就吸引了一群中老年妇女进来，再看看她们的留言，很多男人都自愧不如啊。

总之，这个夜晚，《荒野求生》火了，苏东海火了！如此热度，再次让圈内很多人眼馋嫉妒，尼玛，苏阳策划的节目又火了，这也太不合常理了吧。

----------------------------------------

第236章《苏阳秀》落户：最强脱口秀准备起飞

一夜之间，苏东海火了，而且是爆火的那种。一个晚上，涨粉二百多万，由此可见苏东海此刻有多火。

《荒野求生》是华夏甚至全球第一个这样的综艺节目，苏东海是第一个在电视节目里，玩极限荒野的牛人。

新颖，强大，刺激，惊险，再加上苏东海偶尔表现出来的逗逼属性，让观众看的津津乐道。

苏东海的微博下面更是热闹，简直快成为污妖王国了，画风特别的清奇。苏东海和小鲜肉是两个极端，而双方的女粉自然也就不一样。

年龄比较小的都粉小鲜肉，她们这个年龄，哪里懂得苏东海的好。

就海爷这身材，这体力，能把人抱起来那个啥，高难度的动作玩起来绝对异常的轻松。你让那群小鲜肉试试，一个动作玩不下来估计都得累软。

不过不管怎样，对于青遥传媒来说这都是好事。《荒野求生》有这样的热度，真的超出了唐箐的预料。本来想着这个节目只要不赔钱就行，谁知道竟然如此火爆。苏阳的才华再次被证明，虽然节目是苏东海拍的，但是这个策划却是苏阳。

简单的来说，就算没有苏东海，苏阳找个其他人，一样能火。

《荒野求生》和苏东海突然爆火，对于刚成立的青遥传媒来说是个开门红。

但是相对于《荒野求生》，青遥传媒真正重磅作品却是苏阳紧急立项的《苏阳秀》。

青遥传媒的会议室内，今天来了很多人。各大电视台的代表，几大网络平台的代表，他们被唐箐邀请过来，目的只有一个，那就是竞标。

电视台播放权和网络独家播放权，价高者得。竞标采用暗标的形式，每一家把自己的价格写在信封里交给唐箐，最后唐箐公布结果。

“欢迎各位的到来，咱们闲话不多说。这次合作采取制播分离的模式。其他的我就不多说了，大家也都是行家。咱们先看作品，看完作品你们再来定价……”

唐箐笑着说道，然后会议室的大屏幕亮起，唐箐点开了制作好的《苏阳秀》第一期开始播放。房间内所有人都安静了下来，一个个认真的看着节目。

很快，房间里很多人都忍不住憋着笑。但考虑到同行在，很多人直接强忍着表情，尽量做到面无表情。但这种憋笑的表情让唐箐差点笑疯。

第一期节目唐箐自然看过了，看的时候唐箐笑的肚子疼。各种包袱各种梗苏阳是信手拈来，台上风格也很轻松，跟朋友聊天似的，但是不经意间的一句话就能把你弄的笑喷。

不知不觉，第一期节目就看完了。整个节目时长80分钟，但是这八十分钟笑点那叫一个密集。根据热点时事，苏阳一边逗逼，一边进行犀利的点评，很是好玩。

“各位，节目大家也看完了。给大家一上午的时间，下午三点还是这个会议室，我等待着大家的答案。”

唐箐笑着说道，对于这款节目，唐箐现在充满了信心。

苏阳这狗东西的才华还是非常靠谱的。唐箐的话让会议室的人散去，离开青遥传媒后，大家立刻忙碌了起来，该打电话的打电话，该召开视频会议的召开视频会议。

精品，绝对的精品。

这一次，他们算是彻底见识到了苏阳的牛逼之处。苏阳参加过变形计，但是在变形计里面，苏阳的才华和魅力根本就没有展现出来。

现在的《苏阳秀》，苏阳的才华算是火力全开。八十分钟的脱口秀，看的意犹未尽，根本感觉不到时间的流逝，从头看到尾，也从头笑到尾。

有笑料，有感动，也有犀利的点评和人生道理，总之一句话，卖点十足。

众人离开后，唐箐来到苏阳的办公室敲了敲门走了进去。

“走了？”

正在忙碌的苏阳抬起头问道，唐箐点点头。

“也不知道他们会出什么价格。”

唐箐忍不住说道。

“想这么多干嘛，反正不会赔钱。”

苏阳的话让唐箐也乐了，尼玛，这什么心态啊。感情不赔钱就行啦。但是想想苏阳的做事风格，好像也一直都是这样。

只要不赔钱就行，这种心态下苏阳确实很放松。但是作为总裁的唐箐却不这样想，作为总裁，她的责任就是多赚钱。

“对了，这次电视台合作，你倾向和哪家电视台合作啊？”

唐箐直接问道。

“如果价格差不多的话，还是选择燕京电视台吧。毕竟咱们已经合作过，彼此都熟悉。而且未来《向往的生活》也会和燕京电视台合作。我们也都生活在燕京，以后说不定有什么事情就用上对方了。”

苏阳笑着说道，唐箐点点头。这也是唐箐的想法，公司在燕京，自己也生活在燕京，而且自己的关系人脉很多也在燕京。

能和燕京电视台合作，不管是对于自己还是公司的发展都算是不错的。而且双方也不是第一次合作了。《变形计》的合作目前就比较顺利，之前《蒙面歌手》也合作的不错。

最重要的，现在燕京电视台有野心没实力，和芒果台和蓝台处事风格完全不一样。现在的燕京电视台的政策就是只要能把收视率搞上去，宁愿多让出点利益。

制播分离如果放在芒果台或者蓝台，估计他们未必能这么爽快的接受。就算接受他们也会压低价格。因为他们当领头羊当习惯了，有资格有实力，怎么会愿意老老实实的让一个传媒公司掌握主动呢。

唐箐这边和苏阳愉快的聊着天，各大电视台以及网络平台这边却热闹了起来。

价格，现在他们要做的就是确定自己的低价。竞标只有一次，现在也不是藏着掖着的时候了。能出多少价格就出多少吧，至于能不能拿下，那就看唐箐的选择了。这就是精品作品的威力，如果不是好作品，就算你拿着作品上门求着人家，这些人也不会多看你一眼的。

“王总监，怎么样？”

燕京电视台，看到王旭回来，燕京电视台的台长赶紧问道。

“只能说太厉害了，虽然已经有了心理准备。但是看完《苏阳秀》之后，还是被吓了一跳。我的意见是必须拿下，然后放在周五晚上播出。我觉得这个节目完全有可能把芒果台和蓝台挑下马。”

王旭的话让台长直接咽了咽口水。《变形计》现在热度很不错，但是《变形计》的潜力确实有限，而且《变形计》没有几期节目了。

《荒野求生》的火爆让台长动了心思，但打电话了解之后就放弃了。这个节目一个月最多制作一期，如果出现一点小意外，可能会更长时间，这样的节目绝对不适合在电视台播出。

所以《苏阳秀》就成为了关键。现在王旭这么一说，台长就更心动了。把芒果台和蓝台踩在脚下，燕京电视台收视登顶，想想这事就觉得刺激。

“看样子这次要大出血了。”

犹豫了很久，台长忍不住说道。这次竞争对手很多，如果不大出血根本就拿不下这个节目。但是如果这个节目能让燕京电视台登顶，一切花销都是值得的。

在国内，电视台和电视台之间的竞争是非常激烈的。虽然都是国家的电视台，但是为了各自的利益，彼此之间早就打的你死我活了。

燕京电视台这边紧急召开会议，其他电视台也同样如此。特别是蓝台和芒果台，他们派来的人眼光一样毒辣，他们一样看得出这个节目的潜力。

这个节目，如果自己不能拿下，那么这个节目就是自己电视台最大的竞争对手。

郁闷，此刻他们真的很郁闷。花钱吧，他们不舍得花这么多。毕竟自己现在电视台的节目也不错，而且是自己制作的。

但是不花钱吧。肯定出现一个强大的竞争对手。到时候结果会如何谁也不知道。

和电视台一样，几大流媒体平台一样。不过他们财大气粗，看完节目后他们直接去申请经费去了。

下午三点，大家再次出现在青遥传媒的会议室。

苏阳依然没有出现，唐箐主持会议。两个人分工明确，苏阳负责节目制作，唐箐负责公司运营，大家各自干各自的事情。

“各位，想必大家心里已经有了价格了吧。那么现在大家就开始竞标吧。早点结束，咱们也早点干各自的事情，毕竟大家都很忙，我就不耽误大家宝贵的时间了。”

唐箐笑着说道，直接让一个员工把信封发下去。

每个人一个信封，大家只需要把自己的价格写在上面交上来就行了。结果也不需要等待，当场就可以拍板。

拿到信封，所有人都互相看了彼此一眼，最后在信封上面写下自己的底价。至于结果如何，听天由命吧。

很快所有的信封都上交了上来，唐箐一个个拆开信封，旁边的助理把各自的条件都写在旁边的纸上。看着唐箐和助理在忙活，下面的人一个个心里忐忑。

短短几分钟，唐箐就整理好了一切，看了看价格，唐箐抬起头，下面的人也看着唐箐。

“谢谢大家的参与，公布结果之前，我还是那句话。咱们买卖不成仁义在，这次不能合作，以后有的是机会。现在我宣布结果，获得《苏阳秀》第一季电视台独家播放权的电视台是燕京电视台，恭喜燕京电视台。”

唐箐笑着说道，这话让王旭松了一口气，终于拿下了。其他电视台看着王旭，心里五味杂陈。特别是芒果台和蓝台，他们知道自己的竞争对手来了。

“获得《苏阳秀》第一季网络独播权的平台是优酷，恭喜优酷。”

唐箐接着说道，让结果宣布后企鹅代表瞪大眼睛。卧槽，什么情况，难道优酷出的价格比自己更高。不科学啊，优酷什么时候这么大方了，这几年优酷不是一直小家子气吗？看着企鹅代表的表情，优酷的负责人笑了起来。

娘的，老子终于豪气一次了。这种感觉，真爽！

----------------------------------------

第237章 天价脱口秀：《苏阳秀》正式开播

会议正式结束，唐箐直接把公司内的律师叫过来。现场打印合同，彼此双方认真的研究了合同之后，在双方律师的见证下，正式签署了合同。

“合作愉快……”

签署完毕合同后，唐箐笑着说道。双方负责人看着唐箐也笑了起来，合作愉快。对于燕京电视台来说，这已经不是第一次合作了，大家都熟门熟路。

而对于优酷来说，虽然是第一次合作。但是如果这次合作愉快的话，后面也许还会有更多的合作。

众人走了之后，唐箐兴奋的来到苏阳的办公室。

“猜猜什么价格？”

唐箐看着苏阳神秘的说道。苏阳抬起头看了看唐箐，最后摇摇头，这怎么猜啊。

“猜一下吗？”

唐箐略带撒娇的说道，这个态度让苏阳咽了咽口水。尼玛，你这妖精哪里远跑哪里去啊。

“每期八百万？”

苏阳直接懵了个数字。这个数字让唐箐白了苏阳一眼，看你那点出息，连个零头你都猜不准。

“燕京电视台的价格，每一期一千二百万，优酷这边每一期出价一千八百万。共计3000万每期，这还不算咱们收的广告费……”

唐箐笑着说道，这个价格让苏阳瞪大眼睛。

卧槽，脱口秀这么赚钱吗？每期合计总价三千万，这一个月出四期，仅仅播放费就尼玛1.2亿啊。这他娘的跟抢钱差不多啊，至于制作成本，低的可怜。毕竟也没邀请什么太有名的嘉宾，制作也很简单。

制作成本，每一期撑死最多三百万，这个价格连嘉宾的出场费都算在里面了。如此成本，如此售价，让苏阳咽了咽口水。

他娘的，这娱乐圈的钱也太好赚了吧。怪不得这么多人想要进娱乐圈，怪不得电视台和网络平台都努力打造综艺呢，这综艺简直就是印钞机啊。

看着苏阳的表情，唐箐笑了起来。其实这个价格，也超出了唐箐的预期。在唐箐看来，双方加起来每期能有两千万，就算不错了。

现在之所以能有这么高的溢价，第一是这个脱口秀确实很优秀。第二是因为苏阳的影响力。毕竟苏阳可是日报点名表扬过的人，在某些时候播放苏阳的作品，可能也是一种政治正确。

“好了，你忙吧，加油啊。咱们公司可全靠你了……”

唐箐笑着说，苏阳白了唐箐一眼。看着苏阳的表情，唐箐得意的一笑，转身离开苏阳的办公室，走路还一扭一扭的，看着这销魂的背影，苏阳咽了咽口水。随后努力的摇了摇脑袋，回过神来继续忙着写下一期的剧本。

“周五晚上八点，燕京电视台，咱们《苏阳秀》不见不散。晚上十点，优酷网络独播哦……”

苏阳的微博再次更新了，看到这条消息，粉丝们激动了起来。

苏阳策划的《荒野求生》这两天让大家大呼过瘾。现在《苏阳秀》又来了，真是太幸福了。

“卧槽，阳哥牛逼了。周五晚上八点，这可是黄金档……”

“这个时间段，厉害了，期待期待……”

“阳哥终于开始正儿八经的混圈了，不错不错……”

“哎，不符合阳哥的性格啊。阳哥不是要躺赢吗？怎么能出来工作呢？”

“哈哈哈，可能因为书瑶姐怀孕了吧。为了宝宝，也得担当起来啊……”

“果然男人有了孩子就会变得成熟起来，支持小阳阳，姐姐爱你哦……”

消息爆出，粉丝们热议了起来。而这个播出时间也让很多粉丝看到不一样的东西了。竟然是周五晚上八点，这可是黄金时间啊。

一周之中，这个时间是最重要的。

现在，《苏阳秀》被燕京电视台放在周五晚上，很显然这是对《苏阳秀》的认可。而原来周五播出的《变形计》直接调整到周六晚上了。

周六晚上的那款综艺，直接被燕京电视台给砍掉了。直接为好节目让路，看到这个情况，圈内人忍不住感叹。燕京电视台这次真的是有魄力了啊。周五周六这两个最重要的档期，竟然全是苏阳策划的综艺。

这份魄力，一般电视台是没有的。要知道电视台可是国家的，制播分离在很多人看来，就是无能的表现。节目再好不是自己制作的，也不能算本事啊。

但是现在燕京电视台却不管这些了。老子只要收视率。把收视率搞上来再说。只要收视率能上来，制播分离咋了，谁跟钱过不去啊。

外界热议了起来，而在热议中，周五晚上终于到来了。

周五晚上，很多网友早早的就守在电视机或者手机电脑面前。现在网络时代，就算没有电视看直播也很方便。

虽然十点钟优酷还有网络独播，但是对于好奇的粉丝们来说，他们等不到十点了，他们要先睹为快。

燕京电视台，工作人员盯着实时数据。科技的进步，让各项数据的收集也变得简单明了。在华夏影视数据网的官网上面，这里实时显示着很多关键数据。

电视台的实时收视数据就在这里清晰的可以看到，而且数据非常具有权威性。收视数据不仅仅是只看电视的收视数据，还会把手机和电脑等设备看直播的数据综合起来。

晚上八点还不到，燕京电视台这边的数据就开始上升起来。看着这上升速度，芒果台和蓝台这边也忍不住紧张了起来。

为了应对《苏阳秀》，他们也对自己的节目进行的加码，邀请了更重磅的嘉宾，同时加大了宣传。

目前，芒果台的《快乐营地》的数据为2.24，蓝台的《王牌出击》的数据为1.89。这两款综艺都是老款综艺了。

《快乐营地》是芒果台的扛把子，已经火了很多年了。这个节目积累了大量的粉丝，去年更是进行了大改款，让收视率再次稳住。

蓝台的《王牌出击》也进行到了第四季了，热度也很高。能有这样的收视数据，完全就是口碑的积累。

而此刻，再看看《苏阳秀》，还没有正式开播呢。数据已经达到了1.77，而且这个数据还在继续往上升，速度很快。

来势汹汹，《苏阳秀》此刻就是来势汹汹。

“小雨小雨，快点，马上就要开始了……”

位于羊城的一个小区里面。客厅里坐着几个年轻女孩。她们都在一家网络公司上班，这套房子是公司给他们租的宿舍。

三室一厅住了六个人，六个女孩平时关系也挺好。大家经常一起逛街，一起游戏，一起追剧等等。

六个人还有一个特点，那就是她们都是苏阳的粉丝。在她们看来，苏阳就是完美偶像。长得帅，身材好，才华逆天，还宠妻。

“来了来了……”

一个女孩从厨房端出来一盆水果放在桌子上，然后挤在沙发上和几个姐妹一起看着电视。

电视里，播放了几个广告后，《苏阳秀》终于正式开播了。几个女孩也瞪大眼睛看着电视，一边吃水果一边看节目。

电视里，经过开场音乐，苏阳正式从后台走了上来。

苏阳秀的舞台弄的并不算豪华，走简约风格，观众也不太多，看上去也就百十个人。同时在舞台的右侧还有嘉宾席，几个嘉宾坐在那里面带微笑。

“嗨，大家好，欢迎收看由欧雅男士独家赞助的苏阳秀，我是苏阳……”

苏阳穿着一身蓝色的西装，看起来很帅气。手里没有拿任何东西，只是戴了一个简单的耳麦。看起来简单利索。

“欧雅男士，化妆品品牌，呵呵，也真够胆肥的，化妆品品牌还敢赞助我的节目，还独家，啧啧……”

苏阳看了看旁边欧雅男士的广告牌忍不住说道，这话直接让现场很多人笑了起来。这个梗，也只能苏阳能玩。换一个主持人都用不了，毕竟能玩死一个化妆品品牌的艺人，苏阳绝对是独一份。

一开场，苏阳的表现就让很多人嘴角不自觉的就翘了起来。

“再次谢谢大家，今天是我们苏阳秀的第一期节目。所以我也厚着脸皮拉来了几位嘉宾。实在是人缘太差，昨天我们老总还吐槽呢，说她给圈内的艺人打电话，人家一听说是上苏阳的节目，一个个比诈骗电话挂的都快。”

这话让大家又忍不住笑了起来，苏阳的人缘，真的不好。

“其实这我有点冤枉啊。完全我们老总笨，我昨天就对她说。你打电话的时间点不对啊。你半夜打，然后告诉对方，苏阳的深夜节目你上不上，我保证，他们没一个人敢挂电话。要是敢挂你电话，你告诉我，我亲自打，我还不信了……”

“噗嗤……”

苏阳这一番话让房间里的几个女孩直接笑喷。这狗东西，这尼玛软的不来来硬的啊。

“哈哈哈，笑死了，尼玛，鬼才愿意上你的节目……”

“你吓死他们得了……”

“深夜节目？日本的那种吗？”

“哈哈哈，阳哥的深夜节目杀伤力太大……”

“乐死我了……”

“阳哥真的是个逗逼……”

苏阳说这些话的时候很轻松，就跟朋友聊天似的。但是这简单的话说出来却让大家忍不住笑起来。

----------------------------------------

第238章 最强段子手：污妖王诞生

《苏阳秀》正式开始，简单的自我介绍后，镜头一转，苏阳开始介绍嘉宾。

“虞子媚，虞老师，我们也算是不打不相识。有些人可能知道，虞老师是我媳妇音乐上的启蒙老师。所以这次，这次我后者脸皮让我媳妇打电话才邀请过来。虞老师也是圈内为数不多敢来才加我节目的艺人了，大家掌声欢迎……”

第一个介绍的是虞子媚，苏阳一番搞怪的话让虞子媚忍不住笑了起来。镜头下，虞子媚和大家挥手打了个招呼。

“第二个嘉宾，王云泽，咱们的泽哥，很多人都认识吧。泽哥可是正儿八经的富二代，家里有钱，从小泽哥就喜欢美食。家里条件又好，有时候为了一顿美食，人家直接坐飞机就出国了，特别的潇洒。”

苏阳开始介绍王云泽，王云泽看着苏阳坐在那里带着微笑。

“前些日子，泽哥去西班牙玩了。到了西班牙，怎么也得去看看西班牙有名的娱乐活动斗牛啊，这可是西班牙的特色。于是泽哥就到了一个很有名气斗牛场，买了票进去了。看了一场精彩的斗牛后，泽哥发现斗牛士赢了以后，会直接用那一把剑刺到牛的心脏直接把牛杀死，来宣示自己的强大。这可能是一种仪式吧。”

苏阳面带微笑的讲着，大家也好奇的听着故事。苏阳很正经，故事讲得也很随和，就好像朋友之间聊天。

“斗牛结束，泽哥感觉肚子饿了，饿了就找吃的吧。正好看到斗牛场旁边就有一个餐厅，泽哥就直接走进餐厅准备就餐。咦，巧了，服务生是一个华夏留学生，看到泽哥那叫一个亲切啊。老乡见老乡，两眼泪汪汪，这异国他乡的，见到自己的同胞高兴啊。服务生就对泽哥说：我们这里的牛肉都是最新鲜的，都是斗牛场当天斗输的牛，刚杀死的，特别的新鲜。一听这话泽哥笑了，咱们华夏人吃什么东西都讲究一个鲜啊。更何况泽哥这样的美食家呢，于是就点了一份牛排尝了一下，确实不错，确实很新鲜，嗯，真香啊。”

说到这里，苏阳直接模仿王云泽的声音，这个梗再次让大家乐了。泽哥的真香定律，很多人都知道。王云泽也看着苏阳傻乐。

“牛排吃到一半，泽哥突然看到旁边桌上一个顾客点了一个奇怪的很大的肉，泽哥就问服务生：哥们，旁边的桌上点的什么啊？服务生看着泽哥小声说：旁边桌上点的是牛的那个东西，新鲜的，就是今天那头被斗牛士杀死的那头公牛的。一听这话泽哥两眼放光啊，吃啥补啥啊，这西班牙斗牛的还真没吃过，泽哥也想尝尝，就对服务生说自己也要点一份，服务生说这里一天就死了一只牛，这玩意每天就只有一根，今天没法点了，不过你可以明天来，到时候我提前给老板说一下给你留着。泽哥考虑了一下决定第二天再来，毕竟来一趟也不容易，怎么都得尝尝啊。第二天到了，泽哥早早就到了，服务生看到泽哥，把做好的新鲜的菜端给了泽哥，泽哥吃了几口，突然就有点不高兴了，就问服务生，老乡啊，你们这个餐厅不老实啊！今天的和昨天的没法比啊，昨天那个顾客点的分量很多，又肥又大。今天的这是什么啊？这么小，是小牛吗？”

苏阳模仿着王云泽的声音说道，还做出指指点点的动作。这个动作让大家又乐了。

“服务员看着泽哥说，老乡啊，不好意思，今天斗牛士输了。”

苏阳模仿着服务生的口气说道，当这句话说出后。现场观众直接笑疯，王云泽更是直接笑的差点栽倒。

客厅里，几个女孩更是差点被呛死。

“卧槽，尼玛，差点呛死老子……”

“污妖王啊，尼玛，我听的正认真呢……”

“阳哥你变了……”

“乐死我了，卧槽……”

“斗牛士输了，尼玛……”

“咦，你们为什么笑啊，我为什么看不懂……”

“楼上，莫要装纯……”

“放我下去，我要下车，这不是去幼儿园的……”

弹幕彻底飞了起来。尼玛，谁能想到，苏阳这狗东西竟然一本正经的开车。这简直就是污妖王啊，开车开的猝不及防。

“泽哥，作为一名非专业厨师。我可以负责任的告诉你，吃啥补啥是没有任何道理的。除非你生吃，泽哥，下次再去西班牙，你先问清楚啊。”

苏阳笑着说道，现场再次乐疯。王云泽被苏阳调侃的更是想找个地缝钻进去。尼玛，太丢人了。

“好，第三位嘉宾，苏东海，海爷，海哥。现在在网上被网友誉为站在食物链顶端的男人。还有网友说优先享受配偶权的男人。四肢发达，头脑也不简单。我和海哥我们早就认识了。我们俩是发小，虽然海哥比我大几岁，但是我吧，从小就聪明，智商年龄成熟，所以跟海哥还是有很多共同语言的。”

苏阳调侃道，这话让网友又乐了。尼玛，你这狗东西，不仅变着法的夸自己聪明，还损海爷智商低。

“海哥是一个富有冒险精神的人。真的，他从小就对很多事情特别的好奇。而且好奇的角度特别的清奇。比如小时候有一次我们俩去山上玩。发现了一个很大的马蜂窝。小孩子调皮，看到马蜂窝，有时候都忍不住用石头扔一下，或者用棍子捅几下，这种没脑子的事情不少人都干过吧。”

苏阳笑着说道，现场很多人忍不住笑了起来。

“哈哈哈，这事真干过，被马蜂蛰的嗷嗷叫……”

“小时候和小伙伴一起捅马蜂窝，然后一个个哭着回家……”

“我们都是把蜂窝弄下来，找蜂蛹，回家油炸一下特别香……”

“小时候干过，想想真犯二……”

弹幕大家继续议论了起来，此刻大家好奇的看着节目，好奇海哥好奇的如何清奇。

“但是海哥不这样玩啊，他好奇啊，于是他就爬到一棵大树上。找个合适的角度，对着马蜂窝撒尿，哎呀，这一下那叫一个热闹啊。从此，海哥就得了一个奇怪的病。那就是怕嗡嗡声，这嗡嗡声一响，他就有心理阴影。这就是所谓的一朝被蜂蛰，终生怕嗡嗡。有次我们俩出去玩，逛了好久，然后一起去厕所。正方便着呢，突然我手机响了，我这个人喜欢把手机调成震动，这电话一来嗡嗡一响，海哥那边是戛然而止。所以在这里呢，我要对海哥未来的女朋友说一句啊。在家里千万不要把手机调整震动，特别是晚上……”

这话一出，很多人又忍不住捂住眼睛，尼玛，这尼玛到底是脱口秀还是段子大会啊。你这满嘴跑荤段子啊。

苏东海被调侃的忍不住直摇头，这狗东西，嘴太损。

“开个玩笑开个玩笑，海哥没这毛病啊。所以没结婚的单身女士，如果有看上海哥的，你给我说一声。海哥你这都三十的人了，该结婚了。别整天以单身狗自居，狗到你这个年纪，早死了。”

一句话再次让大家乐了起来。

“好，最后一位，很多人可能很陌生啊。我给大家简单介绍一下，大家记不住也没关系，就当他不存在。秦书墨，我小舅子，实在是找不到嘉宾了。就把他拉过来充个数。”

苏阳笑着说，大家也都乐了起来。很多看节目的网友看到秦书墨也眼前一亮，今天的秦书墨打扮的很帅气，完全就是小哥哥人设啊，但是却没化妆，只是看上去清秀而已，但是却不娘。

“我小舅子这个人吧。从小生活在燕京，娇生惯养没见过世面，有时候做事就特别犯二。前段时间跟我回我们村去玩了。我们村有个傻子，前段时间去县县城，看见一个卖椰子的，他就问老板这是什么啊？老板看他有点傻可能就想逗逗他对他说：这是蛋，大象蛋，能孵出大象。谁知道这傻子信了，非要买了一个回家孵大象。到家后这傻子成天把椰子放小腹上暖着。我小舅子上次回去见他了，问他怎么不出去玩，傻子说他在孵大象蛋。我小舅子他就很诧异啊，大象不是胎生的嘛，怎么还有蛋啊，就问傻子我能看看么，傻子这个时候不傻了，摇摇头说：那不行，打开热气就跑走了，不能打开。我小舅子就说那我摸摸总行了吧，于是他把手伸进去了，然后突然大声对我说:姐夫姐夫，真的耶，我摸到小象鼻子了。”

苏阳说的惟妙惟俏，就好像真事一般。但是最后一句话一出，现场再次笑疯。连虞子媚都忍不住捂住嘴巴笑到不行。王云泽更是笑夸张，下面的观众笑成一团。

“卧槽，我要下车，太他妈污了……”

“乐死我了……”

“尼玛，不能直视大象了……”

“我连椰子也不能直视了……”

“手机震动也我不能直视了……”

“污妖王啊，卧槽，阳哥太尼玛污了……”

“阳哥，你这么污，书瑶姐知道吗？”

“草啊，阳哥你人设崩塌啊，你的正能量呢。”

“卧槽，早晚笑死在这节目里……”

弹幕彻底飞了起来，房间里的几个女孩也笑的人仰马翻，太欢乐了，太逗逼了。

----------------------------------------

第239章 收视登顶：《苏阳秀》一期封神

“哎，老四，别看王牌出击了，那玩意有啥看头，来看苏阳秀，妈的快被笑死了……”

“妈，给你看个好看的节目，哎呀，保证好看，太搞笑了……”

“老婆老婆，别看快乐营地了，你看看苏阳秀，哎呀，你看看嘛……”

如此的场景，发生在全国各地。看到好看的节目，很多人总是第一时间想要分享给自己身边的人。

在这种氛围下，《苏阳秀》的收视数据在快速上涨。而《王牌出击》和《快乐营地》这一期虽然也很精彩，但是收视率却依然在缓慢下降，毕竟这两款节目开播时间很长了，观众群体早就固定了。

喜欢的一直喜欢，不喜欢的就是不喜欢。现在《苏阳秀》开播，一部分忠实粉丝好多因为好奇心或者身边人的拉扯，跑去看《苏阳秀》了，毕竟现在的节目在网上都能看到，无非是早点看晚点看的区别。

看着上涨的数据，燕京电视台台长和王旭两个人很是开心。而此刻，节目依然在继续。

“我小舅子今年二十岁，刚上大学。从小娇生惯养，花钱大手大脚的。刚结婚的时候，有一次我对我小舅子说。以后没钱了，就跟姐夫说，姐夫帮你。作为亲姐夫，我觉得这义不容辞啊，对不对……”

苏阳笑着问道，下面的人看着苏阳，一个个忍不住心里骂道。尼玛，信你才怪，你这狗东西太不按照套路出牌了。

“当初我小舅子也很开心，虽然我这个姐夫没钱，但是她姐姐我媳妇有钱啊。前段时间，我小舅子给我打电话说，姐夫，我没钱了……”

苏阳模仿着秦书墨哭丧着脸的样子。

“我一听这话，来劲了。我说你过来吧，姐夫叫你没钱的日子该怎么过……”

此话一出，现场又笑成一团。狗东西，就知道你没这么好心。

“其实吧，我这也是为了他好。毕竟我小舅子年龄小，对金钱方面没什么概念。没自己赚过钱，也体会不到生活的艰辛，没有过穷日子，所以对于有些东西就不知道珍惜。说起穷日子，我是真的过过穷日子，穷到什么地步呢？穷到吃不起饭，真的，连一顿饭都买不起。但是虽然穷，但是我却没饿过肚子。”

“有一句话说得好，穷则思便，刚来燕京上学的那会，我兼职赚的钱不多，有时候兜里就很干净。但是肚子又饿怎么办呢？咦，后来我发现了一个能吃饱肚子的方法。大家都去过大商场吧，在一些大商场里，是不是有时候有些地方会有一些试吃的商品。比如有的时候卖火锅料的，她们就会煮点火锅，卖糕点的，就会切点糕点，还有卖水果的，卖熟食的。与其我就去试吃，每到饭店，我就去我学校门口的一家大商场你转悠……”

苏阳有趣的描述着故事，这描述让大家又忍不住笑了起来。尼玛，你这作风真是够不要脸的啊。

“一开始吧，还觉得不好意思，每次去试吃，都是吃一点。但是后来次数多了，我觉得理所当然了。所以每次去，我干脆站在那里等着，人家切好以后，我就在那里吃。一直到吃饱为止。后来有一天，我刚进去，门口一个帅哥拦住我了。一问竟然是商场经理，经理见了我就说哥，咱们交个朋友，我请你吃饭……”

“从此以后，我就多了一个每天愿意请我吃饭的朋友。你看，其实交朋友其实很简单。”

苏阳一副无辜的样子，这表情让大家又乐了，尼玛，原来你是这样交朋友的啊。

“其实啊，有些时候在这个社会上。我们稍微放下一点面子，可能结局就会变得不一样。在取得成功之前，有时候真的需要把所谓的面子放在一边。只有不要脸的人，才会成为成功的人。一个人，当你放下面子赚钱的时候，说明你已经懂事了。当你用钱赚回面子的时候，说明你已经成功了。当你用面子可以赚钱的时候，说明你已经是人物了。当你还停留在喝酒，吹牛，啥也不懂还装懂，死要面子活受罪的时候，说明你这辈子也就这样了。有钱人视金钱如粪土，所以才有了鲜花总是插在牛粪上，这很有道理的。”

苏阳调侃道，下面的人再次笑乐了。不过笑过之后却忍不住思考起苏阳的话。这狗东西，说话还真的有几分道理。

“在这个社会上生活，不要太在意别人的眼光。鞋合不合脚，只有自己知道。不要总和别人去攀比，每个人其实一辈子的竞争对手是自己。只要自己一天比一天好，那就是胜利。还有，做人一定要努力，哪怕是为了努力的活着。别整天想着天降巨富，记住天上永远不会掉馅饼，掉下来的都是陷阱……”

“人生在世，你只要知道两件事。第一：这世上绝对存在不需要读书也很聪明，不需要努力也过得很好，甚至不需要钱就能快乐的人。二，那个人绝对不是你。”

《苏阳秀》上面，苏阳侃侃而谈，表现的很放松，但是语言却犀利经典，不管是段子还是梗真的是信手拈来，笑点十足。

伴随着节目的播放，《苏阳秀》的数据直线上升，开播二十分钟，就成功超越了《王牌出击》，当开播六十八分钟的时候，收视数据直接把《快乐营地》拉下马，成为全国同时段的收视第一。

2.89，这是《苏阳秀》结束的时候的收视数据，再看看《快乐营地》的2.14，《王牌出击》的1.77，燕京电视台那边发出了巨大的欢呼声。

台长和王旭也狠狠的挥了一下拳头，又赌赢了。他们想过《苏阳秀》会登顶，但是却没想到《苏阳秀》第一期就登顶，这实力真的是太牛逼了。

当然除了苏阳的号召力之外，还跟节目质量有关系。段子太多，笑点太密集。而且都是原创段子原创梗，让观众从头笑到尾。

“卧槽，笑死我了，我迟早笑死在这节目里……”

“刚哥，你是想笑死我继承我的游戏账号吗？”

“妈的，从头笑到尾，完犊子了，激动的睡不着了……”

“污妖王啊，阳哥一本正经的讲段子，真是太污了……”

“无法直视大象了……”

“强烈推荐，《苏阳秀》真的太牛逼了。阳哥永远的神……”

“比《快乐营地》和《王牌出击》好看多了，不笑你来找我……”

《苏阳秀》第一期播放完毕，但是看完第一期节目的网友却纷纷成为自来水，在自己的朋友圈或者其他社交账号上帮忙宣传。

与此同时，燕京电视台这边也第一时间公布了《苏阳秀》的收视成绩，全国同一时段收视率第一，这个成绩让圈内人亮瞎眼。

“出道即巅峰，《苏阳秀》一期封神……”

“质量爆棚，《苏阳秀》开播就碾压《快乐营地》和《王牌出击》……”

“王者降临，《苏阳秀》成为新的综艺之王……”

“收视第一，《苏阳秀》凭什么有如此成绩……”

“笑点十足，《苏阳秀》爆火……”

成绩爆出，无数媒体来蹭热度。而燕京电视台和优酷也趁势宣传。特别是优酷方面，虽然燕京电视台已经播出完毕，但是很多人还没看呢。毕竟不是每个人都有时间守着直播看。特别是年轻人，他们最喜欢就是等视频在网上更新后再看。

晚上十点，优酷准时更新《苏阳秀》，很多没有看这个节目的小伙伴也被网上的热点给吸引了过来。而

收看之后，他们和其他观众一样，直接笑到肚子疼，八十分钟的脱口秀，几乎从头笑到尾。

“刚看完苏阳秀，真的笑到肚子疼。本来今天心情是很不高兴的。现在看完这个节目，觉得心情好多了……”

“粉了粉了，太好玩太搞笑了了。看完后整个人感觉心情很是愉快。”

“苏阳这张嘴，真他妈太犀利太污了……”

“支持阳哥，太搞笑了，这段子怎么想到的啊……”

好评如潮，看完节目很多观众纷纷留言。而粉丝们却跑到苏阳或者秦书瑶微博下面继续催更，弄的苏阳哭笑不得。

尼玛。这是正儿八经的节目，你们也催更。脑子怎么想的啊，你们催更难道能一周两更？自己愿意燕京电视台和优酷也不愿意啊。

看着如此热度，看着系统里收割的人气值，苏阳满意的点点头。按照这个速度，赚人气值给媳妇安胎是没有任何问题的。

秦书瑶怀了四胞胎，这件事情苏阳确实很紧张。特别是在网上查了一些关于四胞胎孕妇的资料后，苏阳更紧张了。

怀的胎儿越多就越危险，对于孕妇来说也越受罪。此刻苏阳有点想骂系统，狗日的这天宝丸威力也太大了吧。双胞胎难道不行吗？非要给来个四胞胎，这不是让自己媳妇受罪吗？

但是此刻后悔也晚了，系统里也没卖后悔药的啊。现在苏阳能做的，就是尽量努力赚人气值，来确保孩子和秦书瑶的安全，只要一切都平平安安的，苏阳觉得等孩子出生后，给系统少点香都没问题。

----------------------------------------

第240章 引流潮流：全网掀起脱口秀热

《苏阳秀》，一夜爆火。

第二天，半个娱乐版块都差点被《苏阳秀》抢走了风头。同时苏阳在节目里说的段子和梗以及经典语句开始在网上流传开来。

“哈哈哈，别整天说自己是单身狗。狗在你这个年纪，早死了。逗死我了……”

“我最喜欢这句：很多事情都是吃饱了撑出来的，比如减肥。”

“鱼和熊掌不可兼得，但单身和穷可以。呜呜呜，这句是说我的吗？又穷又单身，怎么救。”

“人生在世，你只要知道两件事。一、这世上绝对存在不需要读书也很聪明，不需要努力也过得很好，甚至不需要钱就能快乐的人。二、那个人绝对不是你。尼玛，第一句绝对是苏阳这狗东西自夸的。”

“条条大路通罗马，可是我不想去罗马。哈哈哈，这句没毛病，老子就是不想努力，我不去罗马，我住在长安难道不行吗？”

“我租了一个15平的房子，15平什么概念，没有概念，这么大的房子装不下概念！呦呦呦，阳哥，你竟然如此奢侈，租一个十五平的房子，我在燕京租的单间，只能放下一张一米二的床，妈的，就这还要1000多，在老家县城，1000多租个三室一厅还家电齐全……”

“孩子考上清华啦，离婚吧，双喜临门！卧槽，好扎心啊老铁。”

“我喜欢这句：一个优质的男人他一定是地铁房、学区房。一个又老又有钱的男人，是什么房呢？那当然是准拆迁房。阳哥，我这样年轻的准拆迁户，该叫什么房呢？”

“男人只有一个人可以忍受刮骨疗毒，但对于女人来讲，只要能变美，刮骨疗毒算什么，女人可以整整刮三个疗程。哈哈哈，太他妈贴钱了。”

“你把你爸当兄弟看，你跟你妈的关系会变得很好。因为人家都说好兄弟的女人，怎么看都顺眼。卧槽，阳哥，你太污了，这要是挖好兄弟的墙角，卧槽……”

“阳哥这句话说得太好了：父亲节时本来可以悄悄地给爸爸发条微信说：爸爸节日快乐。但为什么要大张旗鼓地发一个朋友圈呢？因为你还有很多社会上的爸爸。卧槽，这太扎心了。尼玛，债主是爸爸，老板爸爸，甲方是爸爸，连他妈楼上装修的大爷都是爸爸，就他妈我活得像个儿子……”

网友们在网上热议了起来，《苏阳秀》实在是爆点太多了。苏阳金句频频，一个梗接一个梗，而且开始老司机，开车特别稳。

八十分钟，笑点非常的密集。

逗你笑的时候让你笑的肚子疼，但是煽情的时候又能让你忍不住掉眼泪。这样的作品，深受年轻人的喜欢。

《苏阳秀》成为话题热点，仅仅一个晚上热度就超越《快乐营地》和《王牌出击》。不仅如此，《苏阳秀》更是直接掀起了一股脱口秀的热潮。

之前脱口秀节目在华夏基本上没什么热度，现在《苏阳秀》大获成功，整个行业仿佛被热议了起来。

一些小道消息不断的传出，好多电视台甚至流媒体平台都紧急开会，准备推出自己的脱口秀节目。

在他们看来，就算自己推出的脱口秀节目哪怕只有《苏阳秀》三分之一的热度，那也是不错啊。娱乐圈本来就是这么回事，只要一个题材火了，很快这个题材都能被玩烂。

对此，青遥传媒和燕京电视台却一点都不担心。

开玩笑，要是脱口秀节目真的这么简单，这个题材早就火了。《苏阳秀》为什么火，那是因为苏阳的个人魅力以及才华。这段子你以为能随便写出来啊。

至于抄袭，抄苏阳的梗，你要是不怕你就试试看。估计给他们两个胆子，他们也不敢抄苏阳玩的梗。

《苏阳秀》一期封神，带着苏阳的人气又上了一个高度。以前，苏阳因为扒皮秀封神。但是这一次，苏阳确实因为苏阳秀再次封神。苏阳身上的娱乐才华，再次展现了出来。

如此才华让很多圈内人忍不住感叹，尼玛，这狗东西到底还有什么不会的啊。会唱歌，会写歌，现在连脱口秀竟然也弄的这么好，真是郁闷。为什么不能老老实实当个正经人啊，你歌手就当歌手了，专业点好不好。别这里弄一下，那里弄一下，关键还弄的很好。和苏阳一对比，那些所谓的专业人士真的很郁闷，真是哔了狗了，怎么和这样的狗东西处在一个时代啊，真的是悲哀。

有人悲就有人喜，燕京电视台和青遥传媒可谓是收获满满。燕京电视台凭借《苏阳秀》登顶，这种成绩是很耀眼的。要是能稳住这个成绩，未来燕京电视台可能就会取代芒果台成为华夏卫视电视台的老大，这对燕京电视台的意义重大。

而唐箐的青遥传媒，也算是一炮而红。虽然前两天的《荒野求生》热度也不错。但是和《苏阳秀》比起来却又差了很多。

《苏阳秀》，一期节目就封神。仅仅一个晚上，就成为国内热度最高的综艺，要是稳住质量甚至有可能成为新的综艺之王。

这样的综艺的版权又掌握在青遥传媒的手里，这意义可就不一样了。一个顶级综艺的威力大家是很清楚的。按照现在的热度，《苏阳秀》这个节目好好运营，一年给青遥传媒带来几个亿的利润是很简单的。

弄的好的话，一年利润甚至赶上十，一款厉害的综艺一年的盈利，比很多上市公司都夸张。

青遥传媒，这个刚成立不久，年后才正式开工的传媒公司竟然有如此实力，真是太牛逼了。

如果青遥传媒是实力强大的娱乐公司，那还说得过去。关键青遥传媒不是啊，《苏阳秀》火爆之后，很多人直接查了青遥传媒的信息。

公司股东就三个人，苏阳夫妇和秦书瑶的经纪人唐箐。公司内部的人员也不算多，签约艺人也就几个人而已。

这感觉依然是个草台班子，只不过比秦书瑶原来的工作室稍微大一点。

但是就这么一个新建的公司，却在过年后短短时间就出尽了风头。《荒野求生》《苏阳秀》，两款节目现在成为青遥传媒的摇钱树。

不仅如此，《苏阳秀》也成为捧人工具。除了苏阳外，几个嘉宾的名气也大幅度提升。虽然他们只是简单的坐在那里。但是苏阳的一番调侃却让观众对很多人印象深刻。

虞子媚在苏阳秀里还和苏阳一起合唱了《海底》，这一次苏阳终于可以安静的唱男声了。

泽哥，王云泽。大家更是记忆深刻。想起王云泽，大家以前会想起真香的梗。但是现在，大家却记住了死的斗牛士。

别看这梗比较污，但是身上能多一个让观众记住的标签，对于一个公众人物来说是非常难得的。

海爷更不用说了，一朝被蜂哲，终生怕嗡嗡，简直笑死人。

而最后一个，秦书墨，大家记忆最深刻。苏阳的小舅子，秦书墨的亲弟弟，在苏阳的描述下，这秀气小伙简直就是个铁憨憨。一句：姐夫，我摸到小象的鼻子了让大家直接笑喷。

这是什么？这就是资源啊，捧艺人的资源。

如果苏阳愿意，多跟嘉宾进行互动。甚至直接让嘉宾上来说脱口秀，妥妥的捧人的节奏啊。

现在第一季，其实苏阳就是这样安排的。这四个嘉宾可不是随便选的。虞子媚，秦书瑶的音乐老师，最重要的还是可可的老师，苏阳自然希望虞子媚过的更好。

泽哥，苏阳是想捧一下他。要说谁和苏阳秀最般配，泽哥这个逗逼确实适合走脱口秀的路线，所以把他拉过来，也是尝试捧他一下。

至于海哥，完全就是来蹭热度，顺便给苏阳秀增加点热度。未来也不会作为常驻嘉宾，偶尔可能会来客串一下。

而秦书墨，自己小舅子，自然不用说了。带他来就是为了让他露脸，为以后做准备。自己的小舅子，怎么捧都不为过。

《苏阳秀》现在如此人气，只要稍微捧一下，以《苏阳秀》的热度，几期节目就能把嘉宾捧红。这才是娱乐圈众人最羡慕的事情。

如果说年前，苏阳和秦书瑶算是圈子内的大佬了。那么现在，苏阳和秦书瑶在大佬圈子里的地位都不低了。

而唐箐这个秦书瑶的经纪人的背景，圈内人都知道。如此背景再加上苏阳，青遥传媒这颗摇钱树，一般人是绝对不敢伸手的。

苏阳的大别墅里，今天晚上格外的热闹。

《苏阳秀》的庆功宴就放在别墅里了，正好是周六，可可也回来了，整个别墅那叫一个热闹。赵秀秀热情的招呼着大家，这几天赵秀秀心情格外的好。

女儿怀孕了，四胞胎。自己儿子又上了《苏阳秀》，女婿又大火，简直就是三喜临门。

看着赵秀秀热情的样子，唐箐也忍不住感叹。真是造化弄人啊，半年前，要说赵秀秀能有这种变化，唐箐打死都不信。但是现在，事实却让唐箐羡慕，这么一大家子，看起来真幸福。

----------------------------------------

第241章 华夏好姐夫：为小舅子谋出路

“来来来，今天就以茶代酒，咱们干杯……”

餐厅内，赵秀秀举起饮料笑着说道。今天开心，值得庆祝。

“干杯……”

所有人都举起饮料，虽然赵秀秀建议苏阳和秦思远喝点酒，但是想着秦书瑶怀着孕，苏阳也就作罢，再说了苏阳也不喜欢喝酒。不管多好的酒，在苏阳眼里都是一个味：辣。

秦思远这个知识分子，其实也不太喜欢喝酒。相对于喝酒，他更喜欢喝茶。

“箐箐啊，不是阿姨说你。你也老大不小了，也该找个对象结婚了。女人的，还是要成家的。”

赵秀秀看着唐箐说道，这话让旁边的秦书墨咧了咧嘴。妈啊，你就别添乱了。再添乱你儿子日子都没法活了。

“秀姨，这不是正遇着的吗？遇到合适的就结……”

唐箐笑着说道，赵秀秀点点头也没有多唠叨。毕竟唐箐不是自家闺女，催也轮不到自己催啊。

现在赵秀秀感觉自己算是人生圆满了，女儿结婚了，女婿有本事，儿子也开始有出息了，事情一件比一件舒心。弄的赵秀秀这段时间心情也很开心，整个人都觉得年轻了不少。

同时赵秀秀和秦思远在苏阳的建议下，每天也开始适当的健身运动，所以整个人气色比之前好很多，这就是所谓的人逢喜事精神爽。

“哥哥，等宝宝出生了。我是不是就当姑姑了啊。”

可可忍不住问道，眼睛里很是期待。

“对啊，以后你就是姑姑了。张妈妈就是奶奶了……”

苏阳笑着说道。

“哈哈，太好了。那小宝宝就有好多姑姑和好多叔叔了。”

可可的话让所有人都笑了起来，想起苏阳这个特殊的大家庭，连赵秀秀都乐了。可不是，等宝宝出生后，那就是叔叔姑姑一大堆。

未来叔叔姑姑加起来十几个，站在一起能吓坏一堆人。

热闹的庆功宴正式开始，大家吃着美食聊着天，气氛相当融洽。一直到很晚，虞子媚和唐箐才离开，家里只剩下自己人了。

大别墅里，可可有属于自己的房间，周六周日有时候就会回来住。虽然虞子媚对可可很好，但是在可可心里，苏阳和张妈妈他们才是自己最亲的人。

“书墨，你来一下，跟你谈点事情。”

等家里都收拾完毕后，苏阳看着秦书墨笑着说道，秦书墨点点头，两个人直接走进书房。赵秀秀一脸的好奇，但是却被秦思远瞪了一眼。

“好奇什么啊，当姐夫的还能坑他不成。小苏做事你就放心吧。你看看你儿子这段时间变得多好……”

秦思远的话让赵秀秀白了他一眼。

“我儿子，我好奇一下不行啊。哼，糟老头子一个，懒得理你，我跟书瑶聊聊天去。”

赵秀秀直接走向秦书瑶的卧室，母女俩很快在卧室里嘀咕起来。至于苏阳和秦书墨谈论什么，赵秀秀虽然好奇但是也没打破砂锅问到底。毕竟都是成年人了，而且秦书墨现在变得确实让赵秀秀很欣慰。

“书墨，对于未来，你有什么规划吗？目标也行，意思就是你想走哪条路。”

书房里，两个人随便坐下，苏阳看着秦书墨说道。这次不是坑秦书墨了，而是开始认真的考虑秦书墨未来要走的路。

苏阳的话让秦书墨挠了挠头一脸的纠结，未来路怎么走，秦书墨感觉自己真的没有目标和计划。现在的秦书墨，完全就是听苏阳的安排，苏阳让他怎么做，他就怎么做。

除却女团外，不管是进入娱乐圈，还是参加脱口秀，秦书墨其实都没太大的主见。看着秦书墨这样，苏阳也一脸的无奈。尼玛，这就是妈宝男，遇到大事就没主意了。

“这样说吧。你说相当一个歌手呢？还是相当一个演员或者一个主持人，又或者相当一个流量艺人呢？”

苏阳再次问道。

“姐夫，我也不知道啊。不过歌手我不喜欢，我也不会唱歌。这个肯定不会当……”

秦书墨直接排除歌手，苏阳看着秦书墨，示意秦书墨继续。

“主持人吧，我这嘴皮子肯定不行，我感觉做不了。”

排除法，直接排除两个。

“我也不想当一个流量，我不想被别人骂娘炮……”

秦书墨这么一番话，让苏阳有点明白了。得，说了半天，还是想当一个演员，而且想走实力派。

“既然这样，那么未来就需要好好规划一下了。本来还想着让你在苏阳秀上说脱口秀，走这个路线呢。不过现在这个路线显然有点不太合适。要想当一个演员，还是要靠作品说话。”

苏阳认真的说道，秦书墨就瞪着眼睛看着苏阳。那表情的意思很明显，一切姐夫做主。

“既然这样，女团那边等第二张专辑发布后，你就撤出来吧。秦子染的这个身份，也慢慢的需要淡出大家的视线。现在你也算是小有名气，不过这个名气的由来是因为你的特殊身份。要想在这个圈子站稳脚，还需要继续努力。我现在对你只有两点要求，第一就是继续学习，你姐给你报的培训班，你要努力去学。第二，坚持健身，以后就算不走硬汉的路，最起码也不能娘。”

苏阳认真的说道，秦书墨点点头，心里却偷偷的忍不住吐槽。娘的，还不能娘。还不是你逼的，要是秦子染身份曝光后，自己就不是娘炮了，变成娘子了。

不过这话秦书墨却不敢吐槽，更不敢当着苏阳的面说。这狗东西，小舅子这层关系完全不靠谱，一个连丈母娘都敢收拾的人，还会在意你一个小舅子吗。

“对了，还有一件最重要的事情。在这个圈子里混，心态要放好。未来，绝对会有人说你闲话，说你就是靠着你姐姐和我才有今天。对于这种人，你少搭理他们。也不用和他们争这口气，有时候有关系可靠不丢人。他们想靠还没有呢。”

苏阳看着秦书墨说道，年轻人有时候就喜欢乱有骨气。该有骨气的没骨气，不该有骨气的时候逞能。

本来社会就是一个人情关系社会，社会关系就是属于自己的资源。这就跟自己的家庭和财富一样。

有的生下来就含着金钥匙，就是顶级富二代，或者家里有权有势。人家讽刺两句，难道真的就放弃这个资源自己去奋斗，别扯淡了。

“哦……”

秦书墨点点头，心里其实没太多这个概念。毕竟秦书墨刚混娱乐圈，之前就是一个败家子，败家子都是比谁能败家，谁会比谁会更有资源啊。

和秦书墨谈了好久之后，两个人才从书房出来。秦书墨回到自己的房间，苏阳也回房休息了。

“老公，书墨的事麻烦你了。”

床上，秦书瑶躺在苏阳的怀里说道。虽然不知道苏阳和秦书墨谈了什么，但是秦书瑶知道，苏阳肯定是在帮秦书墨规划以后的事情。

本来原计划是让秦书墨在《向往的生活》里面先露面呢。结果《苏阳秀》打乱了原有计划，秦书墨提前在圈内露脸出道。

不过对于秦书墨来说也算是好事，秦书墨现在基本上已经不去学校了。至于所谓的毕业证，对于秦书墨来说也无关紧要，毕竟自己那所学校也不是什么好学校。

至于自己的梦中情人，伴随着这段时间的忙碌。秦书墨慢慢的发现，其实自己也并不是喜欢的要死要活的。之前觉得那个女孩是自己的梦中情人，但是这段时间经历了这么多事情，秦书墨的心思变得成熟了很多，回头再看，心里忍不住感叹。

所谓的矜持和清纯，其实只是年少的傲娇罢了。也许再过几年，她身上的那份傲娇将会变得一无所有。

这就是这狗日的社会，只要进来，就能把人变得面目全非。

秦书瑶的话让苏阳微微一笑，轻轻的伸出手摸了摸秦书墨的肚子。

“没什么，再说了顺手的事情而已。毕竟他是孩子的舅舅，我不帮谁帮啊。”

苏阳轻声说道，秦书瑶动了动身子，找了个更舒服的姿态躺好。对于现在的生活，秦书瑶很是满意，这样的日子才像生活，这样的家才像一个家。

《苏阳秀》和《荒野求生》爆火，让青遥传媒在业界名气大增，也让唐箐和苏阳的日子变得忙碌起来。

不过这种忙碌苏阳并不觉得累，要说忙，结婚前自己的日子才叫忙。现在自己干的这些工作和自己结婚前的日子比起来，天壤之别。

新年刚过，苏阳这边仿佛一切都向美好的方向发展。

不管是事业还是家庭，新的一年对于苏阳来说都是一个新的开始。

苏阳这边很忙碌，而在千里之外的三山村也很忙碌很热闹。过年后，整个三山村和往年相比完全变了样子。

新建的建秀希望学校正式投入使用，苏阳高价从大城市里招聘了很多年轻的老师。这些老师的教学水平比张妈妈他们要高很多，而且深受孩子们喜欢。她们直接把大城市先进的教学理念给带来了。

而张妈妈这段时间也学了很多东西，特别是学习先进的教育里面，苏阳也招聘了几个厉害的领导层，他们和张妈妈组成学校的领导团队。

这样一来，整个建秀希望学校的教学水平飞速提高，教学水平和学校设施，比县里最好的学校都要牛。

如此情况让村里很多家长行动了起来，很多人直接把自己的孩子转学到建秀希望学校。家门口的学校，教育水平又高，条件又好，又离家近，这简直就是梦寐以求啊。最关键，建秀希望学校也不收学费。

整个学校的资金由新成立的苏小白慈善基金会出资对接。不过这个学校，目前只招收三山村村民和在三山村务工人员的孩子。

至于外面的孩子，不在招生范围之内。本来这个学校就是苏阳给自己村民建立的，苏阳可不想让外村的人来沾光。

如此福利如此变化，让周围很多村子的人很是羡慕三山村。三山村在这个小县城现在名气很大，苏阳的老家，苏小白酒业的所在地。

现在这个村子，在县里甚至在市里面都已经挂了名字。

新学校孩子们喜欢，家长们也喜欢，来工作的老师也挺喜欢的。虽然不是大城市，但是村子里面条件却很不错，就好像一个世外桃源似的。

交通方便，各种设施也非常齐全。而且老师的宿舍条件非常好，最关键是苏阳给的工资高啊。这些老师的工资年薪都在二十万左右，五险一金都给缴纳。平时有双休日，节假日，寒暑假，而且学校配备的宿舍条件很好，学校的食堂的饭菜也很好，而且免费吃。

他们的子女也可以在这个学校上学，连父母都可以接过来住。这样的福利待遇，真的非常高了。就算在大城市也不算低。

也是因为有如此的福利待遇，这些年轻的老师们才愿意留在这个学校教书育人。苏阳很清楚，现在这个社会，教育是分层的，教育不舍得投资，那么教育质量就上不去。

这个工资不低，但是对于苏阳来说，这点工资不算什么，毕竟整个学校也没多少老师。满打满算所有的老师加起来也就二十多人，每年的工资支出也就五百万左右。

一年五百万的支出，能换回三山村下一代教育水平的提高，这是非常值得的。特别是自己弟弟妹妹的教育水平的提高，苏阳觉得更值得。

不过相对于建秀希望学校的投入使用，今天，村里的一件事情却引起了整个村子的热议。几乎所有村民都被召集到了村委会。

如此动作很显然有很重要的事情要宣布，这对村民来说太重要了。所以没有去酒厂上班的，但凡有点时间的，都来到村委会。就算来不了，按照村长通知的，每个家庭也必须来一个人。

看着大家的到来，村长笑了起来。这件事情是苏阳过年时候回来和自己商讨的，现在终于要宣布了。这件事情他在心里已经憋了很多天了，现在一切都准备妥当，也该给大家一个惊喜了。

----------------------------------------

第242章 幸福三山村：苏小白慈善基金会成立

三山村新的村委会，村民们坐在大礼堂里面。

苏阳在投资三山村的时候，顺便把村委会翻盖了一下。这大礼堂其实就是几间通着的房子，里面放了一些简易的椅子罢了。不过好处就是平时有什么重要的事情，大家可以在这里坐着听。

最前面的讲台上面，除了村委会的几个负责人之外，还有胡松。胡松作为苏小白的代表，今天才是重要的嘉宾。

而在台下，还有一个摄影师拿着照相机拍照。

“你说今天是要干啥啊？”

“不知道啊，不过胡总在上面，应该是好事吧？”

“应该不会是啥坏事，阳娃子能干啥坏事啊。对了，前两天村里说要办什么厨艺培训班，你家顺子报名没有?”

“报了报了，以前我家顺子就在饭店干过，你看现在咱们村也慢慢流行农家乐了……”

“是啊，没想到竟然还有人来咱们村旅游。你们咱们就一个破村子，有啥看的啊……”

“你这就不知道了吧。城里人都是高楼大厦，咱们这环境好啊，你看绿水青山的，再说了人家城里人吃的挑剔，咱们散养的鸡咱们不稀罕，人家稀罕啊……”

村民们小声的议论着，这一年不到的时间，三山村变化巨大。特别是年后，新的学校投入使用，还有很多新西方都投入使用。

苏阳竟然还在村子里开了几家所谓的客栈，没想到伴随着天气越来越暖和。竟然还真的有人来村子里旅游。

这些城里人开着车，在村子里好奇的玩个一两天。而村里有脑袋活络的人，直接在自己家试着开了农家乐。就卖一些农家的家常菜，比如自己散养的鸡鸭，平时弄的一些山货，包括自己腌制的腊肉什么的。

还有自家菜园子种的蔬菜，一开始一些人只是试了试，没想到那些城里人真的很喜欢，吃完一个个还赞不绝口。

穷人最逐利，别看这些农家乐现在一天可能就来来一两桌客人。但是一两桌有时候也能赚个一二百。对于在家闲着的农村人来说，这就跟白捡的似的。

这种风气让村里的很多人心思活络了出来。而这两天，村委会更是放出一个消息。说苏阳要开一个厨艺培训班，免费教大家厨艺，这样很多人行动了起来。

而村里人也看到一些风气，毕竟村子里的建设一直在继续，村长早就对他们说过，苏阳想要在村里发展农村特色旅游。

农家乐，民宿就是赚钱的法宝。

而苏阳也在这里建设了不少游玩的设施，这些设施虽然不算太壮观，但是平时休闲娱乐也是可以的。

但是最重要的资源，却是三山村的风景。本来三山村就很漂亮。现在经过设计师认真的设计之后，整个三山村更加的漂亮了。

现在在旁边的小河旁边，正在建设一个露天的游泳池，等到了夏季。旁边清澈的小溪直接贯通游泳池，到时候依然能吸引到不少城里人来这里玩。特别是周六周日，别的地方不说，仅仅县城里的一些人可能就会带着孩子来玩。

一个三山村，没想着成为大的旅游景区。说白了，仅仅靠自家的小县城，也能有个不错的收入。毕竟三山村的村民比较少，很多人都在家酒厂里面工作。

就算开农家乐，到时候数量也是有限的。蛋糕小，但是分蛋糕的人也少啊。再说了有游客来了以后，村里人也不仅仅只是农家乐啊，可以开家庭旅馆，还可以开其他店面，反正都是自家的房子，也不用出房租，稍微卖点什么都能赚点收入。

“咳咳，人都到齐了啊。那么下面咱们就正式开会，首先让咱们欢迎咱们胡总，大家鼓掌欢迎……”

村长的话让下面村民笑了起来，虽然掌声不齐，但是大家还是热情的鼓着掌。苏小白的胡总，大家基本上都认识，毕竟苏小白酒厂就这么大点，胡松也经常在村里转悠。

胡松看着这些村民微微一笑，心里却是很羡慕这些村民，村里出了个苏阳这样的人，真的是鸡犬升天。胡松也是农村出来的，想想自己的村子，哎，真的没办法比啊。虽然自己有时候也想效仿苏阳，但是想想自己赚的那点钱，心里又觉得有些不舍，毕竟谁赚钱都不容易。

“好了，接下来说重要的事情啊。过年的时候，阳娃子给咱们村六十岁以上的老人发红包的事情大家都记得吧？”

村长笑着问道，这话一出大家都笑了起来，这事怎么不记得啊，当然记得。

特别是家里有老人的，有的家里有两个老人，过年平白无故多了两万块钱，这谁不高兴啊。

“其实过年的时候，阳娃子找我说了一件事情。经过这些年的忙活，这件事情终于制定好了。阳娃子在外面赚钱了，但是却从没有忘记咱们，所以阳娃子就让成立了一个慈善基金会。从下个月开始，咱们村六十岁以上的老人，有一个算一个，每个月都能领到600块钱的生活补助，八十岁以上的老人，再加200,就是每个月领八百。如果你超过一百岁，恭喜你，每个月可以领到1000……”

当村长这话说完后，下面直接一片哗然。

“真的？乖乖，这太好了……”

“还是阳娃子记得咱们啊……”

“乖乖，阳娃子真有钱，这一年得出多少钱啊……”

“好事啊……”

“哎，俺家顺子要是能跟洋娃子混就好了。你看看东海，我听说东海现在一个月都能赚几十万……”

“得，你家顺子别想了。东海跟阳娃子多亲啊，这俩兔崽子小时候坏着呢……”

热议，大家热闹的议论了起来。

这件事情真的是天上掉馅饼啊，谁家没有老人啊。再说了就算没有，自己年龄也一点点大啊。农村人，最好的就是老了没钱。

年轻的时候，没钱还能出去挣个钱。人老了，去哪里挣钱啊。自己又没有退休金，平时这些老人为了攒个钱，遇到纸箱子，饮料瓶都捡回家，指望着积攒成多卖个废品，但是那玩意，一年可能也就卖个几十块钱。

现在好了，六十岁以上，每个月能领六百块钱。对于城里人来说，可能六百块钱不算多，但是对于农村人来说，这六百块钱绝对可以舒舒服服过一个月了。

肉也敢吃了，药也敢吃了，说不定还能有闲钱给小孙子买个玩具呢。而且这钱是每个月都有，这是持久的啊。

“好了好了，大家安静一下。听我说完大家再讨论。这个钱，村里人都有。但是前提是必须在村里住的，咱村里还有一些户口在村里，但是早就离开村的人。这些人不在其中，咱们这个政策，是针对咱们村的常住人口。除了每个月发钱之外，还有更大的好事，这件事是关于看病的事。第一咱们村卫生院马上就要开业了，到时候咱们村的人去看病就不要钱了。以后感冒发烧什么的的直接去卫生院拿药就行了，千万别拖着……”

“第二，针对咱们村里人得了大病或者慢性病需要常年吃药的人。基金会也会给相应的报销一定比例的医疗费。也就是说，以后咱们村里的人得了大病，别担心没钱治病。到时候住院后，直接跟咱们村委会联系……”

又一个劲爆消息。相对于老人每个月发钱，这一条消息才是最劲爆的。

人最怕什么，不管城里人还是农村人，其实最害怕得了大病。说白了，有时候奋斗一辈子赚的钱，一场大病全部扔进去。

有的病看好需要几十万甚至几百万，面对这样的巨额医疗费，有多少家庭又能拿得起呢。别说几十万，就算十万八万的，好多农村人都拿不起。

现在，阳娃子解决了这个问题。自己出钱，成立了苏小白慈善基金会。伴随着村长的详细讲述，大家也了解到这医药费怎么报了。

说白了，就是得了大病后，国家医保报销后的部分，慈善基金会会给予报销。不过这个报销是有限制的，国家医保报销之后，自费金额超过一万元以上的部分才给报销。也就是说，你只要是三山村的村民，不管你得了什么病，你最多就自己花一万块钱，剩下的基金会给你拿了。

如果家庭实在贫困，或者孤寡老人，一毛钱都不用花，基金会全部都负责完毕。

这一下，村里人真的热闹了起来。

这政策，以前想都不敢想啊。现在，有些人激动的抹眼泪。

“哎，我家那位要是现在得病，也不会走啊……”

“是啊，我妈也是，当初三十多万的医疗费，是真没有啊……”

“这个好，这个好，阳娃子这下没的说……”

“咱们三山村算是沾了阳娃子的光……”

“娘那个腿，以后谁再背后嘴贱说阳娃子的坏话，我撕了他的嘴……”

这一下下面的人真热闹了起来，村长和胡松也不着急，任由大家在下面议论。

“村长村长，俺小孙子耳朵不好。医生说可以安装人工耳蜗，这钱能报销不？”

一个中年女人大声问道。

“胡总，你来说吧。”

村长看着胡松，胡松点点头。

“这位阿姨，这个可以报销。安装人工耳蜗，安装假肢，包括需要安装助听器这些都在范围内。不过假牙不算……”

胡松笑着说，这话让大家笑了起来。

“胡总，我爸现在这身体，每个月都要吃两千多块钱的药，这个国家慢性病也不给报销。这个咱们基金会给报不……”

一个男人举手问道。

“给报，咱们具体的报销章程，已经贴在咱们村委会了。一会儿大家可以去看看，不懂的直接问村委会就行。这两天，咱们基金会会对咱们村的村民进行一个详细的摸排和统计。这些钱，都是苏总的钱，苏总的钱也不是大风刮来的。所以咱们必须保证每一分钱都用在需要的人身上，绝对不允许出现人不在村子里住，还拿着村里的钱……”

胡松这一番话引起了大家的支持。

对，这一点他们支持。这些年村里离开的人不少，有的在城里买房定居了。有的在外地买房的，不过很多人户口都已经迁出去了。但是还有一些人的户口没有迁出去。

这些人自然不享受这个福利。不过三山村村子小，村民就这么多，这事也非常好统计。而且那个人得病了，那个人去世了，这种事根本就瞒不了。

村子小，人口少，花销就少。这也是苏阳敢这么玩的底气，要是一个万人村，打死苏阳也不敢这样玩啊。

至于这种政策能持续多久，现在还不好说。反正在苏阳看来，只要自己有这个能力，政策就会持续下去吧。

一场会议，打乱了三山村村民的平静。

劲爆的消息，让村民们久久不能平静。

最关键的是，这事不是空话。而是直接就行动了起来。发钱从下个月开始发，至于看病从今天开始就正式启动。村里还真有村民现在在医院住院呢。现在一下子不用为医疗费发愁了。

村里一些常年吃药的人，这一下子更是心里落下了一座大山。以后吃药不用花钱了，只要登记后，确定你的病情。村卫生院直接把药给你买回来送到家里。

不仅如此，在大会上胡松还宣布。以后每年将会组织两次全民体检，免费给大家体检身体。体检就是早预防，早诊断，早治疗。

发钱，免费看病，这福利待遇比城里人都好。

会议结束没多久，苏小白的官方账号，就把这个消息公布了出去。

苏小白慈善基金会正式成立，包括开会的视频，照片，包括三山村的福利讲解都集合在一个视频里。

而这个视频发布后，犹如一枚核弹似的扔在网络上。

实在是这消息太劲爆了，本来苏阳这段时间就人气爆棚，苏小白人气也很高。现在这件事情一公布，无数人前来围观。看到内容后，很多人羡慕到眼红。

----------------------------------------

第243章 慈善之心：浑身满满正能量

“卧槽，这福利也太好了吧。”

“尼玛，六十岁以上的老人都发钱，这太牛逼了……”

“阳哥威武，发达了不忘记村里人……”

“华夏好艺人，这才是满满正能量……”

“三山村村民真是幸福啊，这样的村子我也想去……”

“要是阳哥在我们村就好了……”

“支持支持，以后喝酒就喝苏小白……”

“这才是真正的慈善……”

消息爆出，网上立刻热闹了起来。苏小白是谁的产业大家都很清楚，三山村是谁的家乡大家更清楚。

现在，苏小白成立了一个慈善基金会，不仅给老人每个月发钱，以后大家看病的钱基金会也给出。

网友有很多来自农村的，很多人身边都有这样的例子。因为付不起医疗费而选择了放弃治疗，人到了年纪，不害怕吃不上饭。现在这个时代，家里再穷基本上都能吃得饱。对于老人来说，最害怕的就是得病了无钱可医。

而且这种情况还不是个例，人老了上了年纪，身体就会慢慢出现毛病。年龄越大，出现问题几率越多。特别是农村人，基本上很少有人会定时体检，有的身体出现状况后就是去诊所里看一下。

等大病来了，有时候已经晚了。

现在，苏小白慈善基金会解决了三山村的这种问题。苏阳的慈善，不是直接给每个人发多少医疗费，而是给每个人上了一道保险。

用不到是最好，一旦用到了，一个家庭也不会因为一个人得病而发生巨变。这就是最大的慈善，至于六十岁老人每个月发六百块钱，其实这笔钱根本没多少。毕竟三山村人口少，一共一百多户人家，每年算下来也没多少钱。

最有用的，是医疗基金。在华夏，有很多家庭都是因为得病而巨变。有的家庭过的还算可以，但是因为身边的人一场大病而改变情况的太多了。

身边有一个人得一场大病，可能就让整个家庭用很多年都缓不过来。甚至有的直接让整个家庭变得贫困不堪。

苏小白慈善基金会的成立，让苏小白和苏阳再次在网上出尽了风头。

特别是苏阳，本来这段时间热度更高。现在慈善基金会成立，让苏阳成为正能量艺人。这种正能量对于艺人来说是很重要的。

说白了，这种人气增加让苏阳多赚的钱，可能都比苏小白慈善基金会每年花的钱都多很多。毕竟艺人是靠人气吃饭的，这也为为什么很多明星有时候都喜欢炫耀慈善。

很多明星和艺人，捐款做慈善不是因为心里真的大爱。是很多时候这种慈善就是一种生意，虽然很俗套，但是网友们却很吃这一套。

所以有时候，一些暴雷的艺人想要付出，最喜欢用的套路就是做慈善。

对于网上的热度，苏阳并没有太过于关心。不过因为这事增加的人气却让苏阳很高兴。毕竟现在自己需要的是人气值，至于苏小白慈善基金会每年会花多少钱苏阳并不太关心。

其实也花不了多少钱，村里人少，更何况基金会的资金可不是随便花的。村里人适合买商业辅助保险的，基金会会直接上保险。现在保险公司有那种每年几百块钱纯消费的医疗保险，预防的就是大病。

不能上保险的，那就平时多注意，每年两次体检，尽量做到早发现早治疗。同时村里很多人现在在酒厂或者村里其他地方上班，公司都有叫职工医保，这个看病报销的比例更高。

而且这笔钱还可以抵扣一部分苏小白的税收，这样算下来这个基金会每年花的钱估计几百万就够了。对于苏小白来说，每年几百万的慈善金根本不算什么。

毕竟以现在苏小白的产能来算，苏小白这个品牌一年的净利润恐怕也得有一两个亿，这点钱对于苏小白来说就相当于多开支一笔营销费罢了。

三山村悄无声息的发生着变化，伴随着春暖花开，温度开始提升，绿色重新回来，所有的村民对未来都充满了期待。

苏阳在燕京也有条不紊的忙碌着。《苏阳秀》每周一期，对于苏阳来说这是头等大事。每期需要些的段子很多，因为《苏阳秀》和《荒野求生》的爆火，青遥传媒这边再次发力，挥舞着钞票直接开始挖人，特别是行业内优秀的编剧。

《苏阳秀》的成功，绝大多数的功劳都要归功于段子上面。但是这些段子也不能只依靠苏阳一个人写啊，人多力量大。毕竟苏阳是公司的节目总监，再加上他这种性格，说不定过段时间就敢把《苏阳秀》给停播了。

不知不觉，《苏阳秀》第二期如期播出。还没到八点，燕京电视台的收视率就同时段飙升到第一，等节目开播后，收视率直线上升。

这一期一样很精彩，苏阳金句段子频出，点评时事语言锋利。不仅如此，王云泽还在节目录登台说了一会儿脱口秀，还把苏阳给吐槽了一番，这让观众看的津津乐道。

至于收视率，在即将结束的时候，收视率更是直接破3，如此的收视率让燕京电视台松了一口气，这下稳了，而且稳如狗。

牛逼了，直接破三了。要知道《快乐营地》和《王牌出击》播出这么久，收视率破三的次数都屈指可数。现在《苏阳秀》第二期就破三了，这势头太猛了。

如此势头，让很多电视台彻底行动了起来。就连芒果台和蓝台，都在策划自己的脱口秀节目。他们不甘心被燕京电视台压一头啊。

特别是芒果台，这么多年了。在综艺上面芒果台一直当老大。这几年蓝台崛起虽然抢走过一段时间的风头，但是总体上芒果台还是老大。

现在芒果台这边却看到了危机感。

《苏阳秀》强势崛起，而《变形计》热度也不错。最关键的是，燕京电视台的魄力芒果台学不到。让芒果台当一个纯播放平台，播放其他公司制作的作品。这对于芒果台来说难以接受，因为芒果台后面是芒果超媒，而芒果超媒是一家上市公司。

很多时候，芒果台做事情，是需要考虑股价的。

“你看看，你带起的脱口秀热潮。这一下热闹了……”

第二天来到公司后，唐箐直接给苏阳看了一份文件。看到这文件后，苏阳瞪大眼睛。

尼玛，都要做脱口秀。

芒果台正在策划《每周囧囧秀》，蓝台正在策划《周末开心秀》，还有海豚台，东方台等好几个电台。不仅如此，企鹅和爱奇艺两个流媒体平台，也在策划自己的脱口秀节目。

“我这是捅了脱口秀窝了吗？”

苏阳哭笑不得，尼玛，这些人还是原来的套路啊。唯流量是从，看到什么来流量就玩什么。按照这种节奏下去，很快脱口秀节目就得在华夏泛滥。

“反正现在脱口秀大热，你说这会不会对咱们的节目造成影响啊？”

唐箐有点担心的问道。

“影响肯定是有的，不过到底有多大现在谁也不知道。这种情况咱们也无能为力啊，只尽全力把自己的作品打造好。”

苏阳也很无奈，面对这种情况真的没有什么好办法。

“要不，你把这些人安排到扒皮秀上？”

唐箐开玩笑的提议道。这话让苏阳白了唐箐一眼，让自己少惹事的是你，现在挑拨自己找事的还是你。

“哈哈，开玩笑呢。竞争咱们就正儿八经的竞争，反正现在咱们占据了先机。”

唐箐笑着说道，商业竞争是很正常的。苏阳的扒皮秀威力巨大，但是这种方法显然是不能乱用，毕竟太得罪人。

“好了，不打扰你了。你忙吧……”

跟苏阳说了一声，唐箐扭着性感的身材走出苏阳的办公室。唐箐心情很开心，青遥传媒开门红，这么短的时间就有这么好的成绩，这是非常了不起的。自从《苏阳秀》火了之后，唐箐这边的电话就多了起来。

圈内的很多人见了唐箐都恭恭敬敬的喊一声唐总，这种感觉还是很不错的。

看着唐箐离开，苏阳无奈的叹了一口气。舒服的坐在自己的老板椅上。看了看自己电脑里自己写的《苏阳秀》的剧本，苏阳扭了扭脖子。

现在《苏阳秀》大火，《荒野求生》成绩也不错。而苏小白的宣传动画《一人之下》也在稳定更新中，目前成绩相当的不错。

《苏味》的更新苏阳同样没有放下，虽然偶尔会断更，但是目前《苏味》每一期更新后的播放量是很高的。二十四小时的播放量都超过五百万，这足以证明苏阳现在的人气了。

不知不觉，自己弄出来的东西已经不少了。再加上女团那边的杂事，苏阳这一天天的也算是挺忙的。

“要不拍个电影或者电视剧玩玩？”

苏阳眯着眼睛，心思活络了起来。虽然自己现在每周都要录制《苏阳秀》，但是《苏阳秀》也不是全年都要录制。

按照苏阳的计划，《苏阳秀》第一季录制期数12期。也就是三个月的时间，毕竟苏阳可没想着当一个职业的脱口秀演员。

按照现在的节奏，三个月后《向往的生活》就可以开始录制了，正好可以接替《苏阳秀》。

玩点不一样的才有趣，如果常年录制《脱口秀》，苏阳觉得自己肯定不会太长久。再说了段子也不是那么容易写的。

第一季自己可以从系统里抄一下。等第二季的时候，能摆脱系统就摆脱系统。反正现在青遥传媒也有了一些编剧，未来再让唐箐多挖一些人才过来。

等第一季播出完毕之后，这群人天天的工作就是闲着没事写段子。到时候绞尽脑汁写一年的段子可能就够第二季用的了。

想到这里，苏阳直接闭目养神进入系统。

因为《苏阳秀》的爆火，现在苏阳的人气值又超过了一千万，这就是王牌综艺的影响力，比自己唱歌赚人气值快多了。

不过这人气值，苏阳现在不敢乱花。自己必须存着给媳妇买药。所以在系统里选择作品，就选那种物美价廉的。毕竟第一部作品，算是试水，肯定是小投资先玩着啊。

苏阳在系统里扒拉了起来，符合苏阳标准的作品其实也不少。好东西太多也挑花眼，看来看去，苏阳选中了一个作品。

“就是你了……”

这部作品，需要的人气值并不高。只要480万人气值，而且拍摄起来很简单。最重要的是苏阳知道这部剧的热度。

选择购买，下一刻，大量的知识涌入苏阳的脑海里。

这部剧的剧情，这部剧的剧本台词，这部剧的分镜头等等。神奇的系统把所有关于这部剧的知识都蛮横的塞进了苏阳的脑袋里。

这些东西让苏阳闭着眼睛消化了起来，足足过了十几分钟苏阳才睁开眼睛。揉了揉脑袋，苏阳微微一笑。

果然兑换电视剧和兑换歌曲是不同的。一首歌曲就几分钟而已，知识量是有限的。但是一部电视剧却不一样，知识量太大。

接收完毕所有知识，苏阳打开自己的电脑，建立了一个新的文档后直接开始忙碌。

系统太神奇了，这些知识灌输给苏阳，完全不是让苏阳照着抄。而是让苏阳完全理解了这部电视剧。

有了这些东西，苏阳完全可以拍摄出自己版本的作品，毕竟系统里的原作品是不可能复原的。因为在现实中并没有这些演员。

不过没关系，根据剧本里面的设定，完全可以找其他演员替代。只要演员选好了，拍摄出来的作品一样好看优秀。

苏阳噼里啪啦开始写策划和剧本，对于苏阳来说这策划和剧本简直太简单了，毕竟所有的知识都在自己的脑子里，自己只需要按照脑子里的知识写出来就行了。

公司内，苏阳忙碌了起来。

不知不觉，一个上午竟然过去了。唐箐的敲门声让苏阳停了下来。

“中午想吃点什么？”

唐箐笑着问。

“什么都行，你来了正好，来，给你看样东西……”

苏阳摆了摆手，唐箐很是好奇的来到苏阳身边，苏阳指了指自己刚保存的文档，唐箐好奇的打开看了起来。

----------------------------------------

第244章 苏导上线：拍个电视剧玩玩

“这是电视剧？”

看了一会儿，唐箐抬起头看着苏阳瞪大眼睛。

“嗯，感觉怎么样？”

苏阳微微一笑，显得很淡然。唐箐咽了咽口水，虽然早已经见识过苏阳的才华，但是每一次苏阳放出一些新的东西后，唐箐还是忍不住惊讶。

虽然自己不懂电视剧，但是剧本里的台词自己还是能看懂的。而且苏阳的剧本写得很详细，就算外行看着这剧本，脑海里也有画面感。

“投资大吗？”

唐箐直接问道。

“不大，这就是一部情景剧。说白了，跟拍网络段子差不多，你可以理解为长一点的网络段子。”

苏阳笑着说，毕竟现在科技进步了。手机都能拍摄4K视频了。如果苏阳愿意，一个草台班子加一部手机，苏阳都能把这部电视剧拍出来。

“那就拍……”

唐箐直接拍板，投资不大怕个啥，就算赔钱了又能如何？反正现在《苏阳秀》让青遥传媒赚钱赚的手软，钱还是有的。

“行，这几天我仔细梳理一下剧本。演员上面我觉得萌萌也是饰演女主，男二号给书墨，不过男一号还得筛选一下。这个角色顾凯可以上，女二天依可以……”

苏阳笑着说，尽量用自己的人。有好事先想起自己人。

“行，作品上的事情，你做主。圈子里的艺人，你看上了那个，你告诉我，我去请……”

唐箐拍着胸脯说道，自己只负责公司的管理。苏阳负责公司的作品，两个人分工明确，各司其职。

“行……”

说完苏阳站了起来，两个人直接离开公司去吃午饭。

“老公，你回来啦？”

下午，苏阳五点多就回到了家。正在屋子里追剧的秦书瑶看到苏阳回来站起来脸上全是微笑。

“姐夫……”

秦书墨也跟苏阳打着招呼。现在秦书墨每天也很忙，秦书瑶给秦书墨专门请了老师，每天都需要去上课学习演戏相关的课程。

秦书墨没有上正儿八经的艺术类大学，但是目前秦书墨享受到的教育资源却比那些北影，中戏的学生更多更优秀。秦书瑶给秦书墨请的老师，都是圈内非常厉害的老师。这些老师办的培训班，一年学费下来就要几十万甚至数百万，普通家庭的孩子根本上不起。

当然这些老师教的东西也都是非常有用的知识，只要你认真学，还是能学到很多东西的。

“嗯，对了，书墨，这里有一个剧本，你拿去看看。记得把台词背熟。”

苏阳直接从自己的手提包里拿出打印出来的剧本递给秦书墨。看着这些剧本，秦书墨和秦书瑶两个人都满脸好奇。

“剧本？老公，公司要拍电视剧了吗？”

秦书瑶忍不住问道。

“嗯，这两天闲着没事，就写了个剧本。反正都是小投资，算是试水吧。咱们青遥传媒，也不能只靠综艺啊。”

苏阳笑着说道。

“你写的剧本？我看看……”

秦书瑶很是好奇，直接把剧本拿过去好奇的看了起来。秦书墨虽然也好奇，但是却不敢跟秦书瑶抢剧本。

对于看剧本，秦书瑶并不陌生。毕竟秦书瑶可是正儿八经的参演过电视剧。《如梦令》当初在燕京电视台播出的收视率还是不错的。

而且自从怀孕后，秦书瑶也在学习关于演戏上面的知识。对于未来秦书瑶也有自己的规划。等孩子出生长大后，说不定自己也会去当一个演员。

苏阳微微一笑没有多问什么，秦书瑶重新回到沙发上认真的看起了剧本。

很快秦书瑶脸上就露出惊讶的表情，实在是这剧本实在是太搞笑了。秦书瑶脑海浮现出一些画面，不知不觉第一集的剧本就看完了。

看完之后，秦书瑶没有继续看下去，而是扭头看着在旁边玩手机的秦书墨。

“书墨，剧本给你，记得好好琢磨剧本。”

秦书瑶很开心，自己老公写的剧本，还让自己的弟弟当里面的男二号，这对秦书瑶来说就是一种家庭幸福。虽然有时候秦书瑶对秦书墨是恨铁不成钢，但是自己的弟弟当然她还是最关心最疼爱的。

“哦……”

秦书墨点点头，拿起剧本走向自己的房间。

“老公，这部电视剧，你准备找谁来拍啊？”

秦书瑶来到厨房，看着正在忙碌的苏阳忍不住问道啊。

“我啊，嘿嘿，怎么样？以后你老公可就是苏导了……”

苏阳调侃道，这话让秦书瑶乐了。

“苏导啊，啥时候也给我留个角色啊？”

秦书瑶看着苏阳说道。

“咳咳，行啊，那么今晚咱们去房里探讨探讨剧本如何？”

这话让秦书瑶白了苏阳一眼。不过想起苏阳这段时间的辛苦，秦书瑶来到苏阳身边，轻声的在苏阳耳边嘀咕了几句话。这几句话让苏阳眼前一亮，一脸期待的看着秦书瑶，这个眼神看的秦书瑶满脸羞红。

“算是对你的奖励，老公，谢谢你啊。”

秦书瑶轻声说道。

“哎呀，夫妻俩之间说啥谢谢啊。”

苏阳伸手捏了一下秦书瑶的鼻子，秦书瑶俏皮的皱了皱。

“好了，你先出去吧。一会儿饭就好了……”

苏阳的话让秦书瑶点点头，生活中的幸福，就是偶尔的小温馨。

一家人开开心心的吃过晚饭后。苏阳和秦书瑶就回到自己的卧室休息了，回到卧室后，苏阳兴奋的就去洗澡了。

洗完之后，苏阳回到卧室，看着苏阳的样子，秦书瑶脸色一红。

“媳妇，要不算了吧。你太辛苦了……”

苏阳忍不住说道。

“不，说到做到。再说了，你都这么长时间了，我害怕你憋不住在外面勾搭野花……”

秦书瑶轻声在苏阳耳边说道，然后直接把苏阳推倒在床上，自己却一点点的向后退。

“嘶……”

苏阳很快吸了一口凉气，房间里很快春色满园。

不知过了多久，别样的战斗结束，秦书瑶捂着嘴巴快速的跑向浴室，过了一会儿才从卫生间里出来。

苏阳看着秦书瑶一脸的傻乐，如此模样让秦书瑶一脸羞红。来到苏阳身边躺下后伸手在苏阳的腰间拧了一下。

“疼疼疼……”

苏阳赶紧喊道。

“哼，以后要乖乖的哦。要不然我咬死你……”

秦书瑶直接说道。青遥传媒有好多漂亮女职员。虽然秦书瑶对苏阳很放心，但是时间长了，秦书瑶也有些担心。毕竟自己的老公太有魅力了。

“是合起来咬还是分开咬啊？”

苏阳坏坏的说道，这话让秦书瑶一脸的懵逼，不知道苏阳这话什么意思。

“嘿嘿，就是拆字谜啊。”

苏阳色眯眯的看着秦书瑶，听到苏阳的解释秦书瑶一愣，很快就反应过来了。然后直接伸手又拧住苏阳腰间的肉。

“你说呢？你说是合起来还是分开啊。老公啊，你现在越来越长本事了啊。说，这都跟谁学的。”

秦书瑶假装恶狠狠的说道。

“自学成才不行吗？”

苏阳赶紧反驳。

房间里两个人嬉戏打闹了起来，如此的打闹嬉戏，让两个人的关系更近了。玩了一会儿，秦书瑶躺在苏阳的怀抱里，享受着苏阳给自己带来的安全感。

今晚，秦书瑶做了突破性的尝试。

之所以会如此，一方面是因为秦书瑶觉得苏阳很辛苦，毕竟自从怀孕后，为了宝宝，苏阳又过起了单身生活。这个年龄，特别是体验过之后，憋着是很难受的。

另一方面，秦书瑶其实心里还是多了一丝不安感。毕竟苏阳越来越优秀，而自己却越来越年龄大了。

喜新厌旧，身边的例子太多太多了。娱乐圈的婚姻不堪一击，见多了这种事情，很多时候会让人失去对爱情的憧憬。

这种心态也让秦书瑶想让自己变得更好，毕竟自己和苏阳差了这么多岁。

看着怀里的秦书瑶，苏阳何尝不清楚秦书瑶的心思呢。所以他轻轻的搂着秦书瑶，想把自己所有的温柔都给她。

日子再次忙碌了起来，接下来的几天，苏阳一边忙《苏阳秀》，一边忙着把电视剧的剧本整理出来。

仅仅用了几天时间，苏阳就把整部电视剧的剧本给完全整理好了。

整理好以后，这个项目也正式立项。苏阳担任编剧和导演，本来唐箐还想让苏阳担任男主呢。不过苏阳却觉得自己不适合男一号这个角色。

这部电视剧，是青遥传媒的第一部电视剧，也是苏阳的第一部电视剧。虽然只是情景剧，但是对于苏阳来说，也是一种新的尝试啊。

不过对于这部电视剧，苏阳倒是不太着急。目前对于苏阳来说，还是要稳住《苏阳秀》，毕竟《苏阳秀》关系到自己赚人气值的大计划。

《苏阳秀》在热播，而其他电视台和流媒体的脱口秀节目也在紧张的制作当中。同时他们节目的宣传这段时间也宣传的火热。

这么多的脱口秀节目，观众们也挺期待的。毕竟《苏阳秀》这么好玩，大家也期待能有更多优秀的节目出来，这样大家就有更多好看的节目出来了。

企鹅视频，作为国内三大视频巨头之一。企鹅的资金和实力还是很强的。《苏阳秀》第一期火爆之后，企鹅视频的独立制作部门就立刻启动了自己平台的脱口秀项目。

要说模仿，企鹅是专业的。企鹅的模仿能力绝对是业界第一。山寨帝国的称呼可不是白来的，不过企鹅这边却一点也不以为耻。

山寨能赚钱何必创新呢？

山寨别人的路，让别人无路可走，这就是企鹅一直秉承的理念。

所以哪怕是《苏阳秀》，企鹅也敢大胆的模仿。别人怕苏阳，企鹅这边并不太怕。不是企鹅没有黑料，而是企鹅黑料太多了。虱子多了不痒，债多了不愁。黑料多了以后也就不把黑料当回事了。

《陆非秀》，这是企鹅视频打造的新节目。陆非，国内著名的节目主持人。主持风格犀利搞笑，人气也够高。之前也是某电视台的当家主持人，只不过这这两年节目收视率降低，他的名气不比以前了。

这次企鹅找到他，彼此算是一拍即合。

直接启动了《陆非秀》。整个《陆非秀》的模式和《苏阳秀》的模式几乎是一样的。无非就是换了个主持人，换了几个嘉宾而已。

连风格上面都学苏阳秀，经过一番忙碌。《陆非秀》第一期终于制作完毕了。企业视频也开启了大规模的宣传。

“《陆非秀》周四首播，陆非带你走进脱口秀的世界……”

“著名主持人陆非加盟企鹅视频，《陆非秀》野心勃勃……”

“《陆非秀》爆笑来袭……”

“周四晚上八点，《陆非秀》不见不散……”

企鹅的宣传力度是非常大的。再加上陆非本来的名气。这个节目曝光后，很多观众也很期待。不过《陆非秀》没有大胆的放在周五。

而是放在周四晚上八点，避开和《苏阳秀》的竞争，也是最大程度的利益化。

看着如此大的宣传，苏阳和唐箐他们也很关注这个节目。虽然不是在同一时段播出，但是如果《陆非秀》很优秀，势必会抢走不少《苏阳秀》的风头。

最关键的是如果《陆非秀》取得成功，其他电视台和平台的《脱口秀》节目将会更多。到时候整个市场绝对会变得更加复杂、

但是这就是市场，这就是娱乐市场。一个不错的创意出来后，往往很快就会被玩烂。因为综艺的专利版权是最难弄的。

特别是像《苏阳秀》这样的脱口秀节目。脱口秀是一个大类型，你总不能申请脱口秀的专利吧。你最多只能申请《苏阳秀》等相关专利。

但是这些专利没太大作用，人家换个名字，换个舞台设计，专利根本就没用。至于风格接近，这根本就没办法专利判定。咋地，都是说话，俩人说话风格相似也算专利？别扯犊子了，所以在综艺圈，很多时候这种不要脸的模仿根本避免不了，面对这种模仿，唯一能做的就是把自己的节目打造的更好，让山寨节目慢慢的被观众所抛弃。

----------------------------------------

第245章 口碑崩盘的模仿者：论原创的重要性

周四晚上八点，在热闹的宣传中，《陆非秀》正式在企鹅开播。作为第一个蹭了《苏阳秀》热度的脱口秀节目，这个时间点来看《陆非秀》的人也很多。毕竟大家也期待着《陆非秀》能好看，这样自己周四也不用无聊了。

“嗨，大家好，欢迎由蓝海之家独家冠名的陆非秀，我是陆非……”

套路和苏阳秀的套路是一样的，如果仔细看，甚至连舞台的设计，嘉宾坐的位置其实都非常的像。

《陆非秀》正式开播，陆非作为国内著名的主持人，功底还是非常强的。语言幽默也很犀利，节目开始后，很多观众也被逗的哈哈大笑。

但是很快，弹幕的节奏就变得不太一样了。

“虽然也很逗，但是能不能有点原创啊。都是一些网络段子，这些段子好多我都听过……”

“能不能有点原创啊……”

“也挺搞笑，但是很多段子都是网络段子，和苏阳秀差多了……”

“呵呵呵，垃圾，处处都模仿苏阳秀，连调侃嘉宾的套路都模仿苏阳……”

“什么垃圾玩意啊，这也想和苏阳秀比，害臊吗？”

“哈哈，企鹅出品的节目，这就能理解了。企鹅什么时候有过原创啊。”

“妈的，说的段子我都听过，卧槽，原来脱口秀这么简单啊，我觉得我也可以……”

“全是网络段子，只是稍微改编了一下，什么垃圾玩意……”

“什么陆非秀啊，干脆叫陆非讲段子算了……”

弹幕满天飞，但是却不是什么好评。看《陆非秀》的观众，大部分都是苏阳秀的粉丝观众。《苏阳秀》让他们笑的哈哈大笑，有时候还很催泪。

但是现在《陆非秀》却给他们另一种感觉。虽然陆非主持功底不错，有些段子讲出来也挺搞笑好玩。但是这些段子却几乎没有原创啊，好多都是网络段子或者网络上的经典句子。只不过经过陆非他们重新润色的一下。

也很好玩，但是完全没有《苏阳秀》那种很惊艳的感觉。

看《苏阳秀》的时候，苏阳讲的段子和话都是原创，大家听都没听过。看完《苏阳秀》大家心里只有一个服字。

而现在看《陆非秀》，给人的感觉很恶心，很低端的感觉。

被《苏阳秀》养刁胃口的观众，再看《陆非秀》，感觉直接被塞了一嘴的苍蝇。看了一会儿，很多人不觉得搞笑，反而感觉很恶心。

这什么垃圾节目啊，和《苏阳秀》比差多了。一旦观众心里形成这个看法，那么继续看下去的时候就会继续挑刺。

弹幕越来越多，但是骂声也越来越多。

深城，陆非的住所。陆非看着这弹幕，愤怒的差点把电脑给砸了。

“他妈的，这群垃圾观众。”

陆非忍不住骂道。骂完之后，陆非脸上又带着一丝苦涩。他娘的，虽然观众骂的难听，但是这些观众却一下子点出了《陆非秀》的缺点。

《陆非秀》最大的缺点，就是缺少原创性。本来这个节目时间就比较急，那么这么充足的时间去写段子剧本啊。

再说了，也不是每一个人都是鬼才。圈内那些比较厉害的编剧写个段子有时候还需要耗费多长时间呢。

所以陆非秀的编剧只能走抄袭路线，在网络上找一些搞笑的网络段子和经典语句，然后编剧组润色一下直接用了。

陆非觉得这润色后的句子也挺搞笑的，但是没想到现在却被这些挑刺的观众给骂了。

而且现在网友带节奏很容易，逮住一个缺点使劲骂。《苏阳秀》的忠实观众很多，现在《陆非秀》给他们喂了一口屎，他们自然就是逮住《陆非秀》使劲骂。

再加上企鹅也比较招黑，如果节目好也就算了。现在节目比较差，就算一些觉得还不错的网友现在也开始骂了起来。

骂声一片，在这种骂声中，《陆非秀》第一期终于结束了。但是节目结束后，骂声却刚刚开始。

“刚刚看完陆非秀，差点被恶心坏了。妈的，依然是企鹅的尿性，只会抄袭，没有一段原创……”

“苏阳秀火了都想模仿，呵呵呵，陆非英名不保啊……”

“垃圾陆非秀，所有的段子全是抄袭……”

“陆非秀应该改名叫做抄袭秀，详解陆非秀抄袭段子集合……”

“口碑崩盘，陆非秀被观众骂惨……”

“陆非秀开播，口碑惨不忍睹……”

网络上，很多人蹭热度。特别是自媒体，更是找到了流量密码。相对于夸奖一个节目，有时候骂一个节目更容易引来流量。

特别是现在陆非秀上面的槽点比较多，玩自媒体骂的更是理所当然。

除了自媒体在蹭热度，而在评分网站上，网友也开始直接对《陆非秀》开始打分，很快分数曝光了出来。这个分数差点让陆非郁闷。

他娘的，《苏阳秀》目前的评分9.2分。而《陆非秀》也不知道是不是观众故意的，直接给打了个2.9分。

这一下评分都给模仿了，两个数字翻了一下。而在评论区，更是骂声一片。

一个词，惨不忍睹。

《陆非秀》的如此口碑，犹如一盆凉水似的直接浇在其他准备上映脱口秀的电视台和视频灵台头上。

是的，现在脱口秀是站在风口上。但是并不代表这口饭就容易吃，相对于其他综艺，脱口秀节目其实更难玩。

对于段子的原创性要求很高，对于主持人的要求也非常的高。

这两点缺一不可，最重要的，这个行业目前还已经有了一个标杆。《苏阳秀》首先开播，大家都把《苏阳秀》当做标杆。

现在他们已经被《苏阳秀》培养出来了眼光，如果你的节目和《苏阳秀》差太多的话，直接会被骂成狗。

现在《陆非秀》就成为活生生的反面教材。现在第一期节目被骂成这个样子，第二期还会不会录都难说。毕竟企鹅录制一期节目也花不少钱，仅仅陆非的薪酬每一期都是不少钱。

苏阳和唐箐也看到了《陆非秀》的情况，看到观众们的反应，两个人也忍不住都笑了起来。

《陆非秀》这样的口碑，这样的质量，别说抢《苏阳秀》的饭碗了，还能给《苏阳秀》增加口碑和热度呢。有了《陆非秀》这样的垃圾节目衬托，才能更加的衬托出《苏阳秀》的优秀。

没有同行衬托，《苏阳秀》太寂寞了。现在有了同行衬托，观众们才知道《苏阳秀》是多么的优秀。

《陆非秀》这边鸡飞狗跳，《苏阳秀》这边却依然高质量。周五晚上八点，《苏阳秀》再次开播，依然和之前的一样，高质量引得大家哈哈大笑。看着苏阳秀，很多观众忍不住评论和感叹。

他娘的，这才是脱口秀。《陆非秀》那是什么玩意啊，充其量就是一个主持人讲段子。

《陆非秀》的扑街，《苏阳秀》的高歌猛进。让其他电视台紧急召开会议，浮躁的心也沉寂了下来。

有《陆非秀》这样的例子在，他们必须吸取教训啊。如果自己的节目开播后和《陆非秀》一样，到时候别说赚钱了，还能把自己电视台的档次拉低，得不偿失。

而这一切，对于青遥传媒来说是一场别样的胜利。青遥传媒赚的满嘴流油，燕京电视台和优酷也赚了很多。

燕京电视台节目收视率上去了，节目中插播的广告的价格也上去了。这些广告费除去给青遥传媒的钱之外，也能赚不少。毕竟如此的收视率，广告费用的价格都是按秒来计算的，价格很是昂贵。

优酷这边因为《苏阳秀》引来了很多流量。很多观众因为《苏阳秀》都开了优酷的会员，这对于优酷来说就是最大的好消息。毕竟流媒体平台最需要的就是流量。

苏阳的日子忙碌了起来，电视剧的项目也在低调中启动。

燕京的天气也在慢慢的变暖，秦书瑶肚子里的胎儿也在健康的成长。秦书瑶现在每天都很清闲，完全放下了所有工作。

四个胎儿的发育也非常的好，每一次去检查。连医生都忍不住感叹，这四个孩子发育的太好太健康了。四个胎儿一起发育，这生长速度比很多怀了一个孩子的发育的都好。

不仅如此，伴随着孕吐期的到来，秦书瑶竟然很少孕吐。一天也就偶尔那么几次，而且也没有太大的反应。这种情况让医生也忍不住感叹秦书瑶享福了，孕吐期反应这么轻微，秦书瑶真的很有福气了。

毕竟有的孕妇，孕吐期反应特别激烈。有的没办法必须在医院接受治疗，还有的孕妇从一个多月开始吐，一直吐到孩子快出生。

相对于他们，秦书瑶真的算是很幸运很幸福。本来四胞胎就很不容易了，现在孩子发育又这么好，而且还不孕吐，这也算是最大的幸福了。

唯一可能有一点不好的，就是秦书瑶的肚子比其他孕妇要大。很多孕妇，有的时候五六个月才能看出来。而现在，才三个月秦书瑶的肚子就已经起来了。

不过想想里面有四个孩子，所有人又觉得理所当然。

不仅仅肚子起来，在苏阳养猪式的喂养方法下，秦书瑶也一点点胖起来。这个胖的幅度完全不属于娱乐圈。

在娱乐圈有一个很奇怪的现象，那就是娱乐圈的女艺人生孩子，很多孩子都快出生了，看上去还跟没怀孕似的。真的很神奇，但是这一点在秦书瑶这里没有持续。

秦书瑶的体重简直以肉眼看得见的速度往上涨，每次称体重，秦书瑶都慢慢的心塞感。而苏阳总是会想方设法安慰她。

怀孕发胖，在苏阳看来根本不算什么。等孩子出生后，只要想减，苏阳觉得减肥难度并不大。更何况自己掌握着黄金健身法，厨艺还这么好。到时候有自己帮助，秦书瑶绝对可以用最科学的方法，最快的速度把身材恢复，同时在饮食上面也不用太遭罪。

春暖花开，万物复苏。

温度悄然回升，而三山村的美丽景色也慢慢的恢复。

位于三山村的最深处，有一处独立的房子屹立在半山腰。

这是一个二层的木质小楼，看起来特别具有民族特色。里面的装修也非常的精致，巨大的农家院看起来也颇有农家特色，给人一种非常舒服的感觉。

而围绕着这间房子周边，还有精心开发出来的一块块土地和水田。每一块地都精心种植了各种东西。辣椒，茄子，黄瓜，豆角等等。

伴随着绿色复出，整栋房子看上去真的非常漂亮，远远的就给人一种田园风光的感觉。

这就是蘑菇屋，《向往的生活》里的蘑菇屋终于建设好了。连周围的各种田地也都规划好了。这些蔬菜和农作物都是经过精心挑选和种植的。

连种植的图案都非常的讲究，一切的一切都需要给人一种美的感觉。

“真漂亮啊……”

王旭再次来到三山村，来到蘑菇屋后，忍不住感叹起来。虽然现在还不到最漂亮的时候，但是这已经很漂亮了。

特别是在镜头下，滤镜一打，那就显得更漂亮了。

仅仅这美丽的景色都给人一种美的感受。

“真是期待啊……”

王旭身边的一个工作人员也忍不住说道。

这样的美景，再加上《向往的生活》的策划，大家都很期待。

“哎，又要出血了……”

王旭有些肉疼的说道。节目是好节目，但是这节目却不是自家的节目啊。《向往的生活》还是属于青遥传媒的节目。

不过这次不用竞争了，毕竟在青遥传媒之前，燕京电视台和苏阳就已经谈好了合作方式。这一次虽然采用的是制播分离的方式。但是这次燕京电视台却不用花钱购买电视台的独播权，而是按照分钟的模式和青遥传媒合作。

青遥传媒负责制作，燕京电视台负责播出。版权属于青遥传媒，而受益按照广告收益进行分红。对于燕京电视台来说，这也算是降低了风险。而对于青遥传媒来说，这种合作方式也许能让自己赚更多的钱，双方都很满意这种合作方式。

----------------------------------------

第246章 张导上线：《爱情公寓》上线

“书墨，你这个再浮夸一点……”

“萌萌，再疯一点，动若疯兔……”

“天依，再傻再天真一点，你是傻白甜的富家千金……”

“艺豪，表情，要表现的很贱的样子……”

一个片场内，苏阳正在忙活。第一次做电视剧导演，苏阳很快就进入状态了。毕竟苏阳有系统这个挂逼，这段时间也自学了很多东西。这部电视剧该如何拍，他了然于胸。

相对于进入状态的苏阳，其他人可就没这么顺了。因为这部剧里的演员，几乎都是外行。

面对这些外行，苏阳只能耐心的一点点的调教，一点点的引导，亲自做示范。此刻的苏阳只能在心里感叹自己自作自受，虽然用的都是自己人，但是太累了。

还好投资不大，自己也不着急。而且这些人的片酬给的是相当的便宜。就当拍段子了，一点点来吧。

《爱情公寓》，苏阳第一次兑换的电视闹剧就是这部曾经风靡一时的电视剧。之所以选择这部电视剧，原因很简单，相对于其他电视剧，这部电视剧投资少。而且对演员的演技要求不高，最适合用来试水。

现在，这部电视剧正式开始启动。而里面的演员几乎全是自己人。

最为好玩的是，最后曾小贤的扮演者竟然落在朱艺豪的身上。这个小胖子为了和苏阳一起赚钱，真的就咬牙坚持了下来。

现在，小胖子成功减肥了下来。减肥成功后的小胖子竟然跟原版的曾小贤的扮演者竟然八分神似。而那个贱贱的表情甚至比原版的看起来还要贱呢。

这样一来，小胖子算是被馅饼砸到了。直接被唐箐签约到青遥传媒，成为青遥传媒的签约艺人。

朱艺豪饰演曾小贤，杨萌萌饰演胡一菲，秦书墨饰演吕子乔，顾凯饰演陆展博，唐天依饰演林宛瑜。

其他几个角色，是苏阳从燕京几个艺术大学里面挑选出来的，他们也算是幸运儿。

这部剧的威力，苏阳是知道的。苏阳一开始打算都用自己人。不过自己身边的人就这么多。从变形计第一季走出来的人，能用的都用了。

至于其他几个女团成员，他们几个并不愿意真正的在娱乐圈发展。原因很简单，他们的父母希望他们能继承家业。

各人各有志，苏阳自然也必须尊重他们的意见。至于女团，现在对于几个人来说这就是偷偷摸摸的赚个私房钱而已。

再说了，现在他们几个都是苏小白的省代理加股东，每个人仅仅靠苏小白每个月也能赚很多。

不是新手就是大学生，这样的阵容拍摄速度自然快不了。还好这是情景剧，而且需要的演技不高，也不需要换场景，在苏阳慢慢的调教下，大家还是一点点的进入了状态。

“卡，今天的拍摄就到这里吧。”

终于在忙碌中，一天的拍摄终于结束了。苏阳坐在椅子上喝了一口水，心里忍不住叹了一口气。娘的，当导演果然是不容易啊。

这一天下来，嗓子都冒烟。特别遇到这种业务不熟练的演员，一个个都跟榆木疙瘩似的。人家剧组里可能会有一两个这样的榆木疙瘩，但是《爱情公寓》这里面是一堆的榆木疙瘩啊。

本来苏阳打算如果顺利，一口气直接把前四季都给拍完呢。现在这种情况，苏阳放弃了这种想法。这群榆木疙瘩，拍完第一季就赶紧回炉重造，一个个都得去特训班去学习去。就这演技，出去丢青遥传媒的人。

“怎么样？还顺利吧？”

唐箐走进片场，看到正在喝水的苏阳笑着问道。

“还行吧，这两天总算是开点窍了。”

苏阳吐槽道，看着苏阳一副无奈的样子，唐箐也忍不住笑了起来。苏阳你也有今天啊，现在唐箐最喜欢看到的场面就是苏阳吃瘪。

“嗯，不用太着急，反正我们也不急，慢慢来呗。”

唐箐笑着说道，这部剧就是闲暇时间弄的作品。连苏阳这个导演都是三天打鱼两天晒网的。毕竟苏阳现在的重点还是《苏阳秀》，同时家里还有一个怀了四胞胎的媳妇。

而且女团那边第二张专辑已经在制作当中，苏阳也要操心，还有苏小白的事情偶尔也需要关心关心。

虽然很多时候都是唐箐在忙活，但是需要苏阳忙的事情苏阳也躲不了啊。

还好现在女团的事情唐箐和苏阳已经慢慢割舍了出去。年前唐箐就通过一系列操作，把自己和苏阳摘了出去。当然这只是表面上摘了出去，暗地里通过一系列的操作，女团赚的钱还是进了苏阳和唐箐的口袋。

现在，梦幻时代的名气是越来越大。

日语专辑在日本销量很好，这也让梦幻时代在日本有了很高的名气。而在大本营韩国，那人气就更不用说了。

虽然梦幻时代没有再出新的专辑，但是大家却经常看到他们。因为梦幻时代在韩国接了很多广告啊，特别是三星的广告，伴随着三星帝国的宣传，现在梦幻时代人气超高。

特别是姜允泽，更是被宣传成韩国第一美女。人气超高，本来就是队长，而且颜值又高，再加上韩国媒体的故意宣传，所以姜允泽现在人气超高。

如此高的人气，也让王云泽成为了一颗摇钱树。这段时间好多日本的厂商来合作，有的就指名道姓的只让姜允泽接广告。

对于这种情况，王云泽是痛苦并快乐着。每次看到钱入账，王云泽心里就纠结啊。这要是曝光了怎么办啊。这简直就是卖身钱啊，但是看着银行卡里多出来的数字，王云泽又舍不得。

这就是一个深坑，越陷越深。

而这个雷，几乎所有人都认为早晚会爆。伴随着梦幻时代的名气越来越大，挖他们资料的人是越来越多。纸是包不住火的，无非就是早晚的问题。

梦幻时代越神秘，大家就越好奇。苏阳也感觉到了这一点，所以现在就是尽快赶紧出一些专辑捞点钱，能接广告就赶紧接，但是在违约条款上却必须要说明，就算爆雷也只是退还一定的代言费而已。

至于什么时候爆雷，苏阳也只能随缘了。按照计划，等第二张专辑发布后，秦子染，杨萌萌，唐天依三个人就撤出梦幻时代。

趁着人气最高，直接回国发展。秦子染这个身份到时候直接消失，杨萌萌和唐天依借助女团的人气，直接归国发展。

至于王云泽他们，则继续以女团的身份发展，然后再慢慢的撤离，最后就算解散女团宣布单飞都很正常。

总之一句话，女团以后的发展，听天由命。反正女团也不在国内发展，苏阳也没想着去韩国发展，爆雷就爆雷吧。现在解散女团也有点不太合适，毕竟这摇钱树刚长大。

《苏阳秀》按部就班的播出，《荒野求生》的制作同样没有放下。第一期拍摄结束后，苏东海回到三山村呆了一周就又回到了燕京。

爷爷现在在三山村过的很好，二叔照顾的很好。这次苏东海回去更是不吝啬。不仅买了许多东西，更是自己出钱联系了县里的一家大的装修公司，让他们把二叔的宅子给装修装修。

同时自己的老宅子，苏东海也准备拆了重建。以前是没钱，现在有钱了，自然要盖的好一点，虽然自己不经常回去，但是以后回去了最起码住的舒服点。

苏东海的机遇大家羡慕，刚从部队回来，竟然就跟着苏阳混成大明星了。这简直太幸运了，不过大家也知道这嫉妒不得。

先不说苏阳和苏东海的关系，仅仅苏东海拍摄的节目，村里人谁能拍。别说村里了，全国又能找到几个这样的人。

《苏阳秀》火了，很多人模仿。

但是《荒野求生》现在国内却连一家模仿的都没有。他娘的，实在是这模仿难度太高了。找不到合适的人啊，普通人去玩这玩意，把命都能玩进去。

时间悄无声息的过去，《爱情公寓》的拍摄越来越顺了。一开始一集得拍三四天，到后来拍摄几乎一天一集。

如此速度最大的功劳自然要归功于苏阳了。苏阳又原版作品对照，根本不需要太多多余的镜头，往往一场戏，苏阳认真的讲解一下，甚至演示一遍，然后演员就位，找找感觉几遍就能过。

这就是开了外挂的好处，没有多余的镜头，拍摄速度就快。

《爱情公寓》第一季，在拖拖拉拉中，终于拍摄完毕了。前前后后用了两个多月，这个速度其实也并不算慢。

片场，当最后一个镜头结束后，所有人都欢呼了起来。这段时间，他们可是没少被苏阳收拾。面对苏阳这个大魔王，他们真的一点都不敢反抗。

杨萌萌他们是领教过苏阳的手段不假，其他一些人虽然没有领教过。但是苏阳恶名在外，看到几个主演都不敢反抗，他们就更不敢了。

“这段时间大家辛苦了，不过我相信这段时间大家的辛苦付出只值得的。今天晚上我请客……”

苏阳笑着说道，这话让大家欢呼了起来。

虽然辛苦，但是正如苏阳所说的。这段时间大家的辛苦是值得的。虽然这部电视剧还没上映，但是大家却能感觉到这电视剧的质量。

特别是这电视剧里面的经典台词，有的时候拍摄的时候无数次笑场。但是这些情况反而更能证明这部电视剧的质量。

观众喜欢不喜欢暂且不知道，反正剧组里的演员一个个都喜欢的不得了。看剧本的时候一个个都看的津津有味的。

《爱情公寓》正式杀青的第二天，苏阳就带着人开始剪辑和后期工作。等后期结束后，青遥传媒直接把这部电视剧送审去了。

“什么，电视剧？”

燕京电视台，王旭接到唐箐的电话后一愣。

青遥传媒竟然不声不响的拍了一部电视剧，不仅如此。这部电视剧的导演和编剧还都是苏阳，这噱头可就大了。

再看看主演，其实来头也不算小啊。

杨萌萌，唐天依，这俩人可是现在韩国最火的梦幻时代的女团成员。三个成员这部电视剧直接弄来了两个。

秦书墨，目前《苏阳秀》的常驻嘉宾，秦书瑶和苏阳的小舅子，现在人气也挺高的。顾凯，变形计第一季的成员之一，也算是小有名气。

“先看看再说。”

王旭心里立刻有了打算。节目好不好，先看了再说啊。苏阳真的不能用常人的眼光来看，毕竟王旭在苏阳身上见过太多的奇迹了。

一刻都不敢耽误，王旭直接离开电视台驱车来到青遥传媒。

“唐总，苏总，多日不见了啊。”

王旭客套的说道，苏阳和唐箐微微一笑，直接邀请王旭坐下。

会议室里没有外人，此刻只有王旭，苏阳和唐箐三个人。王旭来了之后，苏阳直接点开《爱情公寓》的第一集开始播放。

王旭认真的看着，很快便笑出声来。

有趣，好玩，搞笑……

一集没看完，王旭心里就对这部电视剧有了判定。这是一部优秀的情景剧，市场是面对年轻人。不仅如此，这部电视剧的观众和《苏阳秀》的观众几乎是重叠的。

因为两个节目的卖点几乎是一样的，都是非常搞笑，金句不断。

一集看完，王旭深吸一口气。

“王总监，如何？本来是想公开竞拍呢。不过箐姐说咱们都是老熟人了。现在关系也挺好，所以电视台的播放权，就优先考虑和你们合作。”

苏阳笑着说道。

现在，青遥传媒和燕京电视台关系非常的密切。按照唐箐的意思，既然这么好的关系了，那么就趁势进一步加大合作。

未来如果能把燕京电视台和青遥传媒直接捆在一起，对于青遥传媒来说好处多多。燕京作为华夏的首都，燕京电视台手里掌握的资源是很多的。而且这种人脉资源不仅仅限于娱乐圈。

虽然唐箐的关系也很牛，但是混这个圈子，谁会嫌弃自己的人脉多呢。混自己的人脉，才能更好的一步步发展。

----------------------------------------

第247章 目标暑假季：燕京电视台的野心

“台长，有一件重要的事情。”

在青遥传媒看了几集《爱情公寓》后，王旭就离开了青遥传媒赶紧回到台里。

回到台里，王旭第一时间来到台长的办公室，看着王旭一脸严肃的表情，台长赶紧问到底怎么回事。

“台长，我刚从青遥传媒回来。苏阳这段时间拍了一部电视剧……”

王旭直接把今天的事情详细的给台长说了一遍。电视剧，一部优秀的电视剧。虽然这部电视剧是情景剧，但是看得时候却把王旭笑到肚子疼。

精品，这部电视剧绝对是难得的精品。

一部精品电视剧，这对燕京电视台来说也是必需品啊。最重要的这次青遥传媒并没有像《苏阳秀》那样公开的招标，这其中的意思王旭也能琢磨出来。

“台长，苏阳和唐总应该是想和我们燕京电视台进一步加深合作。我觉得这是好事，虽然青遥传媒刚成立不久，但是青遥传媒的实力大家是有目共睹的。特别是苏阳这个节目总监，才华出众不能以常人的眼光来看待。更何况《向往的生活》再过不久也要开拍了。如果我们把这部电视剧拿下放在暑假档……”

王旭说出了自己的计划。

暑假季，对于电视台来说，一年之中最重要的档期就是暑假季。

去年暑假季，燕京电视台成绩一塌糊涂，连正面挑战芒果台和蓝台的勇气都没有。弄了一个《蒙面歌手》还是暑假季过了之后才弄的。

但是今年不同了，现在《苏阳秀》在燕京电视台热播，燕京电视台周五晚上的收视率已经超越芒果台，成为同时段的收视王者。

今年有一个好的开局，燕京电视台完全可以染指暑假季了。

《苏阳秀》正好可以撑到暑假季，《苏阳秀》第一季苏阳只准备录制十二期的事情，王旭也已经知道了。燕京电视台这边虽然极力的想让苏阳多录制几期，但是苏阳这货根本不予理会。

还好《向往的生活》可以接《苏阳秀》的档期，征战暑假档。同时燕京电视台的王牌节目《蒙面歌手》也可以放到暑假档。

周五《向往的生活》，周六《蒙面歌手》，周一到周四晚上可以播出两集《爱情公寓》。这样一套组合拳下来，最起码让燕京电视台的暑假季有一个非常不错的筹码。

王旭的计划让台长咽了咽口水，如果这部电视剧真的如王旭所说这么好看的话，那么这部电视剧完全可以助力燕京电视台，让燕京电视台在暑假季出尽风头的计划多了几分把握。

“哎，如果《苏阳秀》再多录制一些就好了。那样周五《苏阳秀》，周六《向往的生活》，周日《蒙面歌手》，想想都挺美。真不知道苏阳这小子脑子到底是怎么长的，这才华，简直就是无师自通啊。”

台长忍不住感叹的说道。

“是啊，这天赋真的让人羡慕。不过我们羡慕也没用，有些事情不是努力就可以做好的。不过现在苏阳越有才华对我们越有利啊。我们只需要拿出我们最大的诚意。苏阳和秦书瑶生活在燕京，青遥传媒也在燕京。未来如果台长能够更进一步的话，对他们也是非常有利的。”

王旭的话让台长笑了起来。

更进一步，谁都想啊。以前他是想都不敢想，虽然他的关系人脉很强大，倒是奈何燕京电视台没有成绩啊，把自己提上去完全根本说不过去。

现在不同了啊，《苏阳秀》已经让燕京电视台出尽了风头，如果接下来的两年燕京电视台稳扎稳打能够超越芒果台，不，哪怕能够一直稳定在前三，就这份业绩也足以自己更进一步了。

“王总监，这件事情由你全权负责。一定要把这部电视剧给拿下来。王总监，这段时间你也辛苦了。刘副台长今年就该退了，你也是咱们燕京电视台的老人了。到时候，你身上的担子可以再压一压，好好干……”

台长笑着说道，这话让王旭一愣，随后便满心欢喜。

“谢谢台长，那我去忙了……”

王旭笑着退出了办公室，但是脸上的笑容却非常的灿烂。现在自己虽然是节目总监，但是在职位上却和副台长差了一个级别啊。

刘副台长的位置很多人都盯着呢，王旭这段时间也一直在活动，但是心里却一点谱都没有。现在王旭觉得自己可以放宽心了。台长都这样说了，那么这事基本上就是板上钉钉了。除非发生意外，如此许诺也让王旭知道，暑假季必须万无一失。没有成绩，一切都白瞎。

今年这个暑假季燕京电视台的成绩越好，这件事情就越稳。这些年每年的暑假季的众神之战，基本上都跟燕京电视台没什么关系。

芒果台，蓝台等几个实力比较强大的电视台，每年暑假季都是大神打架。燕京电视台只能在夹缝中生存，几乎没有任何存在感。

今年不一样了。好好的把握机会，今年只要收视率上去，不管对于王旭还是对于台长来说，这都是最大的业绩。

至于这节目是不是电视台制作的，其实没这么重要。电视台说白了就是一个播放平台，国家也鼓励电视台和娱乐公司进行合作。

说白了，不管是电视台还是娱乐公司，对于国家来说都是文化产业重要的组成部分。肉在电视台还是在娱乐公司，对于国家来说都一样，都是烂在自己锅里。

一个电视台，如果你有强大的独立制作部门那是最好了。但是如果没有强大的制作部门，还傲娇的不能行，那就是傻逼。特别是现在，流媒体的崛起，电视台的日子一天不如一天。

国内很多省级电视台，现在都在不断的赔钱。在这种大环境下，燕京电视台如果能够逆流而上，这就绝对是一份巨大的成绩，也会在电视台圈子出尽风头。

今年的暑假季，不管是对于燕京电视台，还是对于台长和王旭来说都是逆袭季。今年暑假季玩好了，一切都会不一样。玩崩了，一切恐怕就不好说了。毕竟暑假季燕京电视要准备砸很多钱进去，到时候收视率上不去，财政情况变差，总要有人担责。

第二天，王旭再次来到青遥传媒。

这次，他是全权代表燕京电视台来谈合作的事情。

“唐总，这次我来是全权代表燕京电视台。《爱情公寓》我们燕京电视台要了，不过这部电视剧我们希望放在暑假季来播出。”

会议室里，王旭和唐箐开始了谈判。至于苏阳，不操心这事情。反正现在《爱情公寓》已经拍摄完毕，接下来怎么利益最大化，唐箐比自己更擅长。

《爱情公寓》制作完毕，对于苏阳来说也算是能清闲一段时间了。接下来要忙的事情就是《向往的生活》了。

这个综艺要想制作好是很不容易的，苏阳虽然厨艺了得，名气也足够。但是苏阳却缺少一样东西，那就是圈内的人脉。

简单点来说，苏阳的资历不够。再加上苏阳在圈内得罪了这么多人，想邀请个嘉宾都难。所以不找个镇场子的人还真不行。再加上秦书瑶现在怀孕了，整个节目策划必须做出调整。

一开始，苏阳准备自己和秦书瑶当主要嘉宾。

现在，计划赶不上变化，再加上青遥传媒的事情越来越多，自己还是置身事外比较好。本来苏阳也不爱参加节目，不喜欢太出风头。

“找谁呢？”

苏阳看着自己筛选出来的嘉宾人选忍不住纠结了起来。

有资历，有声望，还要会做饭，说白了，在原版里面，黄老邪的人设就是一家之主，奶爸的身份。何老师那就是一家之母，完全是温柔老妈的人设。

看着照片，苏阳脑海里浮现出每个人的资料。这段时间苏阳把这些备选嘉宾的资料都调查的很清楚，对于这些人的资料了然于心。

最后，苏阳的目光落在两张照片上面。

“就你们了……”

苏阳微微一笑，这两个人完美的满足自己的要求。但想要邀请这两个人来《向往的生活》当嘉宾，可是非常不容易的。不，应该说是地狱级的难度。

因为这两个人的咖位太大，都是圈内老前辈。而且两人已经淡出娱乐圈过着退休的生活，想请这两位出山完全不是钱的问题。这两个人不缺钱。毕竟两个人算是黄金时代最厉害的代表了。要说有钱，自家媳妇在人家面前都得靠边站。

不仅如此，这两个人的关系有点复杂。彼此相爱又彼此分开，说白了就是前夫前妻，想要把这俩人弄到一起上综艺，太难了。

钱是打动不了这两个人的，除非很多钱。不过对于一款综艺来说需要考虑成本的。苏阳又是个财迷，一向喜欢以小博大，让他出很多钱请这俩嘉宾，苏阳可不舍得。

所以，策略必须更换。

既然钱两个人不缺，那么就用才华打动他们吧。

想到这里，苏阳进入系统，在系统逛了一圈之后，苏阳选好了自己需要购买的作品。

“我就不信打动不了你们。”

每个人都有自己喜欢的东西，大咖也一样。对于这些不缺钱的大咖来说，有时候他们喜欢的东西更能让他们心动。对症下药才能更好的解决问题。苏阳现在购买的作品就是两位的药，这猛药下去，大概率会打动这两位大咖。就算不能拉过来两个人，拉过来一个人也行啊。想到这里，苏阳嘴角忍不住翘起笑容。要是能把这两个人弄来当嘉宾，《向往的生活》的收视率绝对非常稳。

----------------------------------------

第248章 才华的魅力：一首歌打动一个人

“什么？你想邀请李正文和林纾薇当嘉宾？”

唐箐的办公室里，听完苏阳的话，唐箐瞪大眼睛一脸的震惊。

“对啊？怎么了？不行吗？”

苏阳笑着问道。

“不是，苏阳，你知不知道这两位老师的地位啊？这么说，三年前芒果台想邀请李正文老师，你知道出价多少吗？一个亿啊，足足一个亿都没能打动李正文老师。林纾薇老师也差不多，再说了，你不会不知道这两位老师的恩怨情仇吧？两个人离婚有十几年了。你什么时候见过这两位老师同台过？”

唐箐此刻脑子晕乎乎的。

李正文和林纾薇，华语娱乐圈的两位超级大佬。李正文，华语乐坛宗师级别的人物，那是一个时代的代表。

李正文不仅自己唱功了得，而且在圈内名声非常好。资助过很多艺人，在圈内地位非常高，而且乐于帮助新人，很多顶级打开见到李正文都得恭敬的喊一声李老师。

林纾薇，也是天后级别的大佬。秦书瑶虽然也被称之为天后，但是和林纾薇相比却完全不是一个级别的。林纾薇一路走来，经典歌曲太多了，很多歌曲已经被传唱了好多年。再加上年龄也比秦书瑶大十几岁，林纾薇的天后才是真正的货真价实，影响力极大。

不仅咖位大，而且这两个人之前还是圈内人人羡慕的金童玉女。彼此有过幸福的婚姻生活，而且还有一个女儿。

但是十几年前，因为各种各样的原因，最终两个人选择了和平离婚。离婚后，两个人就再也没有同台过。

现在，苏阳想要邀请这两个人来当《向往的生活》的嘉宾，在唐箐看来简直是在开玩笑。

“不试试怎么能知道呢？万一成功了呢？”

苏阳笑着说道，这话让唐箐白了苏阳一眼。

“行，那我给你找两个人的联系方式，到时候你自己去联系……”

唐箐无奈的说道，既然苏阳想试试，那就试试吧。反正也没什么损失，不过唐箐此刻心里不抱什么希望。毕竟这俩人咖位太大，而且身份特殊。

苏阳微微一笑，其实心里也没有绝对的把握。不过事在人为，不试试怎么能知道呢。

上沪市，夜幕降临，一栋豪宅里，李正文闲着没事正在收拾他的吉他。虽然现在淡出娱乐圈，但是李正文的爱好就是音乐。所以平时没事的时候跟几个老友玩玩音乐也是一种享受。

至于钱，李正文根本就不缺。这些年赚的钱足够李正文玩几辈子的了。更何况李正文也会投资，这些年赚的钱虽然没有投资房产，但是却投资古玩字画这上面了。

比如书房里这套黄花梨木的大柜子，当年买的不过几百万而已。而现在，这套柜子价值连城，如果真的去卖的话，最少也得九位数起步。

如果真的缺钱，李正文收藏的东西随便卖一件，都能舒坦的过一辈子都没问题。

突然，手机突然响起。一看号码竟然是一个陌生号，李正文皱了皱眉头，毕竟自己这个号码知道的人并不多。也不是什么好的号段，自己也没有透漏过信息，平时连个诈骗电话都没有。

“喂……”

李正文思索了一下选择了接听。

“你好，是李正文老师吗？我是苏阳……”

听到电话里的声音，李正文一愣。苏阳，这个名字李正文倒是知道。别看苏阳年龄小，但是在圈内可是人尽皆知。毕竟这狗东西太能作妖了。

不仅如此，苏阳的做事风格李正文倒是挺欣赏的。作为黄金时代过来的大咖，心里其实也挺正能量的。苏阳虽然年轻，但是干了很多利国利民的事情，这样的人比现在圈内的年轻人强太多了。现在圈内的艺人，还有几个有这样的正能量啊。特别是二十多岁的年轻人，一个个扭扭唧唧，人不人鬼不鬼的。

包括乐坛那些所谓的年轻歌手，都是什么垃圾玩意啊。唱的歌曲是狗屁不通，反观苏阳的歌曲，很多歌曲李正文很喜欢，听苏阳的歌曲，让李正文找到了自己那个时代的感觉。

“哈哈，是小苏啊，我可是久仰你的大名了。只是一直没有机会见一面……”

李正文笑着回答到。

“李老师，你这话真是折煞我了。我可是听着您的歌曲长大的。李老师，打电话其实也没别的意思。就是我新写了一首歌，想让李老师给点意见。不知道李老师方不方便？”

苏阳笑着说道，这话让李正文眼前一亮。

“新歌？好啊，你小子的歌曲，我都听过，确实有水平……”

李正文笑着说道，虽然和苏阳没有接触过，但是圈子内的事情，很多时候就是这么个玩法。

“那行，李老师，你能把你的邮箱告诉我一下吗？我直接发你邮箱里，明天我到了上沪市，再亲自拜访李老师您……”

苏阳笑着说道。

“好……”

李正文直接把自己的邮箱告诉了苏阳。

很快，李正文的手机就有了提醒。打开自己的电脑，进入自己的邮箱，里面有一个文档。

李正文好奇的打开文档看了起来，看着看着，李正文的眼睛便不知不觉的红了起来。

站起来，取下自己的吉他，然后对着电脑，李正文唱起了这首歌。

唱着唱着，最后却成了呜咽声。

在这个深夜，李正文哭的像个孩子。不知道多少年，李正文都没有如此哭过了。

这些年来，李正文无数次反思自己。对于自己的爱情，对于自己的婚姻，对于自己这些年做过的一些事情。李正文无数的反思，也无数次的自责。

但是作为一个非常骄傲的人，他又始终放不下面子和自尊。这也是有才人的通病，而这种骄傲，让李正文也失去了很多生命中最宝贵的东西。

哭过之后，李正文再次看着电脑里的这首歌，心里那叫一个痒痒的啊。

这首歌，简直就是为自己量身打造的。苏阳的才华再次让李正文震惊，这才华真的很逆天了。

拿出手机，看了看苏阳的号码，最后李正文直接拨了过去。

“喂，李老师……”

大别墅里，苏阳接通了电话，嘴角露出了笑容。

“小苏啊，你这首歌写的真好。我想问一下，这首歌，能卖给我吗？”

李正文直接问道。

“李老师，这首歌，本来就是我专门为你写的。只要你喜欢就行，这首歌我准备直接送给李老师。”

苏阳笑着说道，这话让李正文一愣，随后嘴角露出一丝无奈的笑容。在这个圈子里混了这么久，李正文自然知道苏阳对自己肯定是有所图。

“行，那明天见面咱们再谈。”

李正文也没有多问，既然苏阳表示明天会亲自来上沪市，那么很多事情就明天见面再谈吧。

挂断电话，苏阳嘴角露出笑容。

对于李正文，苏阳是很尊敬的。但是在某些事情上面，苏阳觉得李正文有点不男人。都活了大半辈子了，一些男人的自尊还是不能放下。

面子有时候值几个钱啊。特别在自己喜欢的女人面前，要什么面子啊。跟自己喜欢的女人争口气，在苏阳看来就是傻。

想起自己找到的一些资料，苏阳笑了起来。

第二天一大早，苏阳早早的就出门了。上午十点多，苏阳出现在上沪市。没有多做停留，苏阳直接打车前往李正文的家里，昨天晚上他已经和李正文约好了。

李正文的豪宅是一栋装修很是优雅的别墅。这套房子李正文已经买了二十多年了。当年买这套房子是作为婚房的。

这套房子里有太多关于生活的记忆，所以这些年李正文一直就住在这里。至于林纾薇，离婚后就回到了苏城。其实两个人的距离并不算远，但是这么多年却很少见面。就算偶尔见面也都是为了孩子。

“李老师你好，我是苏阳……”

来到李正文的豪宅，看到开门的李正文之后，苏阳笑着说道。

“小苏，来，赶紧进来……”

李正文文卫一笑，今天李正文穿的很得体。看上去颇为优雅，只不过头上的白发让整个人看起来有些苍老。

虽然李正文今年也有五十多岁了。但是圈内人都注重保养，和李正文同期的人，现在看上去还很年轻。

“来，坐……”

招呼苏阳进入别墅，李正文沏了一杯茶。苏阳点点头，直接坐在沙发上。

“李老师，我这次来呢。其实是想邀请您参加我们的一款节目。这款节目叫做《向往的生活》，我先给你简单的介绍一下这款综艺的基本情况……”

开门见山，直接说重点。

苏阳认真的把《向往的生活》的模式说了一遍，听完苏阳的讲述，李正文眼里也带着一丝好奇。这款综艺和市面上所有的综艺都不一样，这样的田园生活，听起来很是不错啊。自己之前就想过退出歌坛后就享受这田园生活。只不过一直以来没有去实施罢了，看着李正文的表情，苏阳心里松了一口气，只要李正文不抵触这个节目，那么事情基本稳了一大半了。

----------------------------------------

第249章 苏式忽悠法：牵红线当红娘

“小苏啊，我从出道开始，就秉承了一个原则。那就是从不参加综艺节目，现在我淡出圈子这么多年了。”

李正文看着苏阳低声说道。很显然那首歌让李正文很是心动，但是李正文却有自己的原则，这个原则就是不参加综艺节目。

李正文是玩音乐的，是一个真正玩音乐的人。他心里有自己的骄傲，他觉得自己用自己的音乐赚钱情有可原。

不管是出专辑还是开演唱会，这都没任何问题。但是参加综艺，按照剧本被观众欣赏，李正文觉得这种事有损自己的名声。

“李老师，你今年五十二了吧？”

苏阳突然问道，这个问题让李正文一愣，最后点点头。是啊，自己今年已经五十二岁了，不知不觉已经年过半百了。

“李老师，你都是年过百半的人了。有些事情为什么还这么轴呢？李老师，我说的话你也别嫌不好听。但凡你能放下点你所谓的骄傲，也不至于现在落得自己一个人。你看我，要那些所谓的骄傲干什么？我媳妇比我大几岁怎么了？我就是个吃软饭的怎么了？我管你外人怎么看呢，反正我自己过的舒坦就行了。李老师，不瞒您说，这次我除了想邀请你参加这个综艺节目，我还想邀请林纾薇老师一起参加。”

苏阳这话一出，李正文瞪大眼睛看着苏阳。看着李正文的表情，苏阳笑了起来。

“李老师，你难道就没想过和林纾薇老师破镜重圆吗？”

苏阳一句话让李正文脸色一下子变得不知所措。看着李正文的表情，苏阳知道自己猜对了。

“李老师，你说你都这把年纪了。你还想其他的干嘛？你又不缺钱对吧，说句难听的，都这把年纪了。你还能活多久？有些事情有啥不敢的啊。你未娶，她未嫁。而且你们俩还有一个女儿，一个男人，说点软话，服个软又能如何呢？其实女人有时候要的就是一个态度而已。李老师，只要你愿意参加我们这个节目，林纾薇老师我去请。”

苏阳看着李正文，这话让李正文沉默了起来。过了好久，李正文抬起头看着苏阳。

“小苏，你觉得我们俩真有可能和好吗？”

李正文扭扭捏捏的说出一句话，仿佛孩子一样。

“能啊，怎么就不能了。我相信林老师心里觉得还是有你的。你们俩当初可是金童玉女，又一起经历了这么多。你都没把林老师给忘记，林老师自然也不会把你忘记。李老师，我要是你，我就放下我所谓的自尊和面子，我就当回到年轻的时候，我就去追。学年轻人，大胆勇敢不要脸。怕啥，就算最后追不上也不丢人啊。追自己喜欢的女人丢什么人。要不这样李老师，我去邀请林老师。只要林老师答应了邀请，那这事基本上就稳百分之八十了。”

苏阳的话让李正文点点头，如果林纾薇接受了邀请，那就说明最起码林纾薇不恨自己，要不然肯定不会愿意和自己一起参加综艺节目的。

“小苏，只要你能邀请到林老师，那我就参加你们这个综艺。如果邀请不到，那就算了。”

李正文直接说道，这话让苏阳一脸的无奈。尼玛，邀请你们两个人真难啊，这哪是邀请嘉宾啊，这尼玛连红娘都得兼任。

“行，我试试。就算最后失败了，那首歌我也送给李老师当礼物。不过李老师，你能给我说说你和林老师的故事吗？我觉得我得先了解了解你们之间的故事，才更好的做准备……”

苏阳小声说道，李正文看着苏阳，然后给苏阳倒了一杯茶。

“行，今天闲着没事。就当闲聊了……”

李正文笑着说，苏阳点点头很是好奇。

“我和纾薇是在一次合作中认识的。那个时候，其实我已经结婚了。但是那场婚姻却早已经名存实亡，认识纾薇的时候，我已经和我前妻在办离婚了。我们也已经分居好长时间了，纾薇在音乐上很有天赋……”

李正文的家里，苏阳当了一个忠实听众，李正文仿佛找到了一个诉说心声的人。一边喝茶，一边唠叨着自己和林纾薇的爱情。

“哎，以前是我太骄傲了。总觉得我自己做的太对，却忽略了纾薇的感受。后来有了孩子，生活上的分歧就越来越多。现在回过头想想，其实都是一些鸡毛蒜皮的小事。”

说着自己的故事，李正文也对自己进行了反思。

“李老师，你后悔吗？”

苏阳忍不住问道。

“说不后悔那是假话。但是后悔又能怎么样呢？”

李正文叹了一口气，苏阳微微一笑，继续和李正文聊着天。

在李正文的家里，两个人聊了两个多小时。本来李正文想留下苏阳吃饭，但是苏阳却给推脱了。

办正事要紧，今天自己就赶往苏州。毕竟《向往的生活》的嘉宾这件事情比较重要，如果这俩人不行的话，自己还得赶紧去换目标才行。

出了李正文的别墅，苏阳从衣服里面拿出一支录音笔。试着听了一下录音笔里的内容，苏阳笑了起来。

来之前，苏阳就已经想好套路了。

之所以苏阳敢来上沪市，敢邀请李正文和林纾薇，是因为苏阳调查到了很多有用的信息。最关键的信息就是这两个人，其实彼此心里还都有对方。

虽然外人看来，两个人现在形同陌路。但是根据苏阳调查到的资料，其实两个人一直都仔细的保存着彼此的纪念和回忆。

比如林纾薇的手机里，还存着两个人的一些恩爱的照片。

比如李正文的电脑里，存放着一些李正文自己写的一些没有发表的歌曲。而从这些歌里面是可以判断出李正文的心思的。

也正因为如此，苏阳才敢来邀请这两个人。要不然苏阳才懒得趟这趟浑水呢。

没有在上沪市停留，下午苏阳就出发前往苏城。傍晚时分，苏阳就来到了苏城。

相对于上沪市的繁华，苏城显得更加幽静。

而林纾薇，就居住在苏城的老城区。这里环境优美，生活节奏要比上沪市慢很多。

苏阳按照地址，来到林纾薇的住宅。

这是位于苏城老城区的一栋老宅子，正儿八经的苏式建筑。这片房子都是保护建筑。在苏城，这里的房子价格也是很贵的。

“咚咚咚……”

苏阳敲了敲门，过了一会儿，木质的大门打开。一个看上去很有气质的女人出现在苏阳面前。

“小苏是吧？来，请进请进……”

看到苏阳，林纾薇满脸笑容。林纾薇比李正文小八岁。今年不过四十四岁，平时又善于保养，所以看上去依然很有气质，充满了成熟女人的韵味。

“林老师，多有打扰啊。”

苏阳笑着说，下午的时候苏阳已经联系过林纾薇了。得知苏阳要来，林纾薇也很高兴。苏阳在圈内的才华是有目共睹的。最关键的是林纾薇和秦书瑶也算是认识，一起参加过不少活动。

和李正文几乎不在圈内冒泡不同，这些年林纾薇其实一直在圈子里活跃着。只不过抛头露面的机会不多而已。只是偶尔参加一些晚会啊什么的。反正她也不缺钱，更多的时候就是出于兴趣爱好。

而林纾薇更多的时候是把时间留给了自己的女儿。离婚后女儿就跟着林纾薇一起生活，林纾薇努力的扮演好自己母亲的角色。

两年前女儿考上大学，林纾薇的日子才算是真正清闲下来。

苏阳跟着林纾薇走进林纾薇的宅子，林纾薇的宅子内部装修的也很有品味。不过和李正文豪宅的中式装修不同。林纾薇的宅子虽然外面是苏式老宅。但是内部装修的却很现代化，而且看上去这房子应该才装修不久。

“小苏，坐，喝点什么？茶还是咖啡？”

林纾薇笑着问道。

“林老师，普通白水就行了。林老师现在一个人住啊。”

苏阳笑着问道。

“嗯，思琪现在住校，只有假期的时候会回来。”

林纾薇给苏阳倒了杯白水笑着说道。李思琪，李正伟和林纾薇的女儿，今年二十岁，上大二。不过李思琪却对娱乐圈不感兴趣，现在学的是金融。

“林老师，这么晚来打扰你。真的有些抱歉，其实我这次来，主要是想邀请你参加我策划的一款节目。这款节目的名字叫《向往的生活》……”

苏阳再次把《向往的生活》的情况详细给林纾薇认真的说了一遍。

听完苏阳的讲述，林纾薇面带微笑，看不出到底是喜欢还是不喜欢。

“对了林老师，这次我还邀请了李正文老师。”

苏阳看着林纾薇笑着说，这话让林纾薇一愣。

“林老师，我这里有份东西，挺有意思的。要不咱们先看看……”

苏阳突然说道，然后拿出录音笔。看着录音笔，林纾薇一愣，一脸好奇的看着苏阳。

苏阳微微一笑直接开启录音笔，录音笔的内容开始播放。内容是从苏阳敲门开始录制的，一直录制到苏阳离开李正文的家里。听到李正文的声音，林纾薇的神色发生了一些变化，但是却没有阻止录音笔的播放，而是认真的听着苏阳和李正文谈话的内容。

----------------------------------------

第250章 万事俱备：最强嘉宾搞定

林纾薇的家里，录音笔在播放。李正文和苏阳的对话不断的从录音笔里清晰的传出来。

听着这个熟悉的声音，林纾薇脑海里全是曾经的画面。

这个自己最爱的男人，他有他的骄傲，年轻的时候多么的意气风发。但是现在，不知不觉已经年过半百。曾经的帅气容颜已经逝去，剩下的只有满头的白发和半生的沧桑。

林纾薇懂李正文，要不然也不会顶着小三的名号和李正文在一起。因为这事，林纾薇年轻的时候被骂了好多年。

但是林纾薇不在乎，在她看来，爱一个男人，就要有爱的勇气。自己爱的泼辣，爱的轰轰烈烈。

不过谁也没想到，恋爱和婚姻不一样。特别是有了孩子之后，家庭，事业，各种各样的分歧堆在一起，慢慢的让两个人的分歧越来越大，最终走向分手。

听着李正文诉说两个人的故事，林纾薇嘴角忍不住露出笑容。但是当听到李正文的忏悔后，林纾薇眼睛忍不住红了起来。

李正文，曾经多么骄傲的一个人啊。哪怕闹离婚的时候，李正文都从未说过一句软话。现在，面对苏阳，李正文说出了自己的心里话。

后悔了，李正文后悔了。

房间内安静了下来，一直等录音播放完毕，房间内仿佛才重新活了过来。林纾薇眼睛通红的坐在那里，手里拿着纸巾不断的擦拭着自己的眼泪。

这么多年了。虽然不是李正文亲口对自己说。但是现在能听到李正文这话，林纾薇心里五味杂陈。

这么刻骨铭心的爱情怎么能忘记呢。这么多年了，林纾薇虽然也尝试着接受新的爱情，但是最终却还是没有任何结果。

林纾薇知道原因在哪里，原因就是在自己心里。自己的心里刻下了一个男人的名字，就很难再刻下另一个名字了。

“林老师，不好意思啊。其实在去找李老师之前，我就猜到了几分。李老师这些年一直一个人，很显然是心里住着你。不过我知道，李老师是一个骄傲的人。这个世界上，越有本事的人越骄傲。特别是男人，有时候哪怕知道自己做了，也拉不下来脸去道歉。这种事情太多了，这个世界上很多相爱的人，也因为这个情况最后分道扬镳。”

苏阳笑着说道，林纾薇看了看苏阳，缓了缓自己的情绪。

“林老师，我现在只想问一个问题。你心里还有李老师吗？”

苏阳看着林纾薇问道，这话让林纾薇一愣，看了苏阳，林纾薇最后点点头。这个答案让苏阳笑了起来。

“哎，真搞不懂你们那个年代的人。你说说你们两个，一个未娶一个未嫁，而且彼此心里还有对方。怎么就弄成这个样子了呢？说白了，你们俩都骄傲。一个个都认为自己做的对，一个个都觉得自己有能力。其实认真的想一想，各退一步也就海阔天空了。要说才华，我也不差吧？”

苏阳笑着说道，这话让林纾薇笑了起来。

要说才华，苏阳自然是不差。不仅不差，还更好。李正文和自己虽然有才华，但是还真不敢和苏阳相比。

苏阳是圈外人，但是却好像样样精通。写歌，唱歌，录制脱口秀，连策划动画片都非常的厉害。

更别说苏阳的《深夜扒皮秀》的威力了，这可是被日报点过名的人。看着年轻的苏阳，想想自己在这个年纪的成绩，还真的没办法比。

“小苏的才华，真是让人望尘莫及啊。”

林纾薇忍不住说道。

“多谢林老师夸奖。但是你们也看到了啊，我这么有才，但是对媳妇，我苏阳肯定没的说吧。别人说我是吃软饭的，我就大大方方的承认。这有什么啊，面子能当饭吃啊。林老师，今天你给个准话。如果李老师重新追求你，你愿不愿意给他个机会。如果不愿意，那就当我今天没来过。我也就不打扰林老师了。如果愿意给李老师这么个机会，我就诚挚的邀请你们俩参加我们的节目。我苏阳一定尽心尽力当你们这个红娘。林老师你放心，李老师这边交给我。我一定教会他如何宠妻。”

苏阳这话让林纾薇噗嗤一下笑了起来。

“李老师，我想思琪妹妹肯定也很希望你们俩重新在一起吧。毕竟作为孩子，谁不喜欢自己的爸爸妈妈是一家人啊。我听说林老师你这两年想出新的专辑。这样吧，这张专辑我包了。等你和李老师重新在一起的时候，这张专辑就是我送给你们俩的礼物……”

苏阳这话让林纾薇眼睛亮了起来。

苏阳的才华，圈内人人尽皆知。苏阳给秦书瑶弄的那张专辑，成绩如何大家都知道。现在苏阳敢拍着胸脯这样保证，很显然苏阳是有信心的。

“好吧，不过你得把你李老师教好才行。他骄傲了这么多年，别想一两句甜言蜜语就想把我哄回去。”

林纾薇这话让苏阳笑开了花。

稳了，一切都稳了。拿下了林纾薇，就相当于拿下了李正文。这俩重磅嘉宾加盟向往的生活，收视率肯定稳如铁蛋。

“林老师，你放心，李老师就交给我了。说不定过段时间，我这宠妻狂魔的称号就得让给李老师了。”

苏阳这话又把林纾薇逗笑了。

“小苏还没吃饭吧。走，姐请你吃饭……”

林纾薇心情舒畅。以前不是没有人来劝过自己，但是那些人都没有成功。但是今天苏阳却剑走偏锋，直接弄个录音笔把李正文给忽悠了。

不过除了这一点之外，其实最重要的还是苏阳的为人。

苏阳的才华两个人都知道，苏阳的为人两个人也很清楚。再加上苏阳宠妻狂魔的称号，虽然圈内人有很多人怕苏阳，甚至恨苏阳。但是也有人很欣赏苏阳，李正文和林纾薇这样的人就是最后一种。

这就是苏阳现在的人格魅力，事情出奇的顺利。苏阳也没有拒绝林纾薇的邀请，两个人来到一家很优雅的私厨，林纾薇请苏阳吃了一顿地道的苏城菜。

“纾薇姐，你放心，咱们这款综艺和其他综艺不同。咱们这款综艺，走的就是田园风格。在这节目里，你就放开了享受生活就对了。到时候想吃什么，直接让李老师给你做。他不会做不要紧，我教他，论厨艺我可以专业的。”

苏阳的话让林纾薇笑了起来。看着苏阳，林纾薇心情也很愉悦。这个和自己女儿年龄大小差不多的男孩，真的很优秀。

虽然圈内有很多人恨他怕他，但是在林纾薇眼里，苏阳却是很可爱很难的。在目前这个年代，圈子里已经很少有这样的艺人了。

“行，到时候我可就大胆的报菜名了啊。到时候你李老师不会，我们就去你家蹭饭去。”

林纾薇打趣的说道。

“欢迎啊，正好让书瑶跟纾薇姐你学学如何教育孩子。”

苏阳打趣的说道，这话让林纾薇也笑了起来。

一顿饭，吃的宾主尽欢。

一直到很晚，苏阳才回到酒店。回到酒店后，苏阳先给秦书瑶打了个电话简单说了一下情况。然后又拨通了唐箐的电话。

“喂，怎么样？”

唐箐好奇的问道。

“哈哈哈，搞定……”

苏阳带着一丝小得意。

“什么？搞定了？真的吗？”

苏阳的话让唐箐瞪大眼睛。就这样就搞定了，这也有点太不可思议了吧。

“你怎么办到的啊？”

唐箐充满了八卦之心。

“哈哈哈，其实这事没这么难。这次不仅搞定了他们两个人，而且还有更精彩的呢。我准备在第一季结束的时候，让李正文老师向林纾薇老师再次求婚……”

苏阳把今天的事情详细的给唐箐说了一遍。并且说出了自己的打断，这俩人在圈内名气非常大。而且分开了这么多年，要是在节目里，李正文能够再次求婚成功，那么《向往的生活》绝对会成为经典中的经典。

而求婚时刻也绝对会成为最经典的经典时刻。

听完苏阳的话，唐箐咽了咽口水。她没有想到，苏阳竟然在一天的时间就搞定了这件事情。而且还弄出这么大动静。

如果李正文真的和林纾薇复合的话，那么《向往的生活》的收视率估计会逆天。

这两个人的影响力太大了。一个超级天王，一个超级天后，这咖位实在是太大了。

“发了……”

此刻唐箐心里涌出两个字。有这两个重磅嘉宾，播放权绝对会卖出天价。哪怕这两个嘉宾的出场费比较高也绝对物超所值。

最强嘉宾组合，最强CP组合。这两个人在一起的影响力是苏阳和秦书瑶都可望而不可及的。在华夏，有太多的观众网友想看到这对CP复合，因为他们这对组合对于很多人来说就是自己青春的回忆。

挂断电话，唐箐心情久久不能平复。随后对这个节目唐箐也期待了起来。

《苏阳秀》已经够牛逼的了。现在《向往的生活》又邀请到这两个超级嘉宾，那么未来青遥传媒就有了两款超级火爆的综艺节目。

只要用心去做，仅仅靠这两款综艺节目，就能让青遥传媒成为国内一流的娱乐公司，想到这里，唐箐眼睛里全是兴奋。

----------------------------------------

第251章 帮助大佬追媳妇：宠妻是一个技术活

“真的？纾薇同意了？”

上沪市，当苏阳再次来到李正文的豪宅后，李正文瞪大眼睛不敢相信的再次问道。

“嗯，纾薇老师同意了。李老师，我觉得舒薇老师心里还是有你的。要不然她绝对不会参加这个节目的。李老师，这次你可要把握住机会啊。要是这次错过了，可能就真的成为一辈子的遗憾了。我听说现在追纾薇老师的男人不少，你难道真的想看到纾薇老师和别的男人走进婚姻殿堂吗？”

苏阳看着李正文，这声音仿佛充满魔力一般。关于林纾薇的事情，苏阳并没有全都给李正文说。毕竟自己答应了林纾薇，可是要好好教李正文如何宠妻呢。

“不想看不想看，阳仔，你给哥拿个主意……”

李正文显得很激动。

“李老师……”

“哎，阳仔，别叫老师了。生分，我比你大几岁，你就叫文哥……”

李正文直接说道，看着苏阳李正文是越看越喜欢。李正文这话让苏阳笑了起来。

“好，文哥，这事咱们不能着急，越着急就越容易出错。现在纾薇老师既然同意了。那就说明希望很大，你现在最需要做的。就是放下你所谓的骄傲，你就把舒薇老师当做你的梦中情人，你现在重新追求她。说句不好听的，就当舒薇老师的舔狗。文哥你想啊，纾薇老师多了解你啊。以前你这么高傲的一个人，现在放下面子心甘情愿的去再次追求她。只要坚持下来，纾薇老师绝对会被感动的。等时机差不多的时候，你再装装可怜，不行再哭几次。女人都是感性的，只要能感动纾薇老师，这事就成了……”

苏阳笑着说道，李正文点点头，好像是这么个道理。

“那我该怎么做啊。”

要说当舔狗，李正文还真没有任何的经验。毕竟李正文是大才子，哪怕之前的妻子，李正文也是被追求者。

而和林纾薇，也是互相爱慕，互相欣赏。而且在一起后，也是林纾薇付出的比较多，事事迁就李正文。

“文哥，林老师平时喜欢什么啊？”

苏阳好奇的问，这话让李正文楞在哪里。

“喜欢……”

李正文挠了挠头，最后却说不出一个所以然来。这让李正文再次感觉到沮丧起来，自己和林纾薇在一起这么多年，自己竟然不知道林纾薇喜欢什么。

看着李正文的表情，苏阳无奈的叹了一口气。

“文哥，咱们这样。抓住女人就从抓住她的胃开始。我知道你的厨艺不错，不过我觉得你的厨艺还有进步的空间。这样，我这边帮你套一下舒薇老师喜欢吃什么。然后我再教你这些饭菜怎么做好吃，到时候一起上节目的时候，你就做这些给林老师吃。”

苏阳笑着说，要说宠妻，苏阳有经验啊。

宠女人，就先从抓住女人的胃开始。李正文也会厨艺，平时自己也一个人做饭。但是水平仅限于业余爱好。

而在厨艺上面，苏阳是专业的。距离录制还有一段时间，苏阳完全可以教李正文一段时间，这样也能大大增加节目效果。

“还有，文哥，你还要重新开始锻炼身体。你看看，现在你小肚子都起来了。而且你都这把年龄了。必须锻炼好身体面，俗话说三十如狼四十如虎，这一点文哥你应该懂吧。”

苏阳这话让李正文忍不住看了苏阳一眼。

“好，锻炼……”

李正文点点头。自己的身体自己知道，到了这个年龄，有些事情还真的有些力不从心。

“文哥，你放心，我这里有一些食疗的方法。到时候我教你，只要你能坚持下来，保证你生龙活虎的。你看我这肌肉，看我这腰。到时候就算你比不上我，但是也不至于太差啊。”

苏阳小声说道，李正文乐了起来。

两个男人，在房间里嘀咕了起来。男人之间也有很多私房话。苏阳这身材是没的说的，别说娱乐圈了，就算专业的健身教练也没几个人比得上苏阳这身材的。

特别是苏阳这公狗腰，看起来就爆发力十足。男人，谁不羡慕啊。

李正文的豪宅内，被苏阳一番忽悠。李正文完全变成了苏阳的小徒弟。

用苏阳的话来说：宠妻是一个技术活。

不能用力过猛，也不能用力不够。就跟拍马屁一样，有时候拍不好就拍马蹄子上了。

李正文想要重新追林纾薇，虽然要做出改变，但是有一些原则还是要坚持的。比如李正文骨子里的傲气，李正文的才华和风度，这都是林纾薇喜欢欣赏的地方。

不过这傲气，却必须改变策略。在外人面前，可以保持傲气，因为李正文有骄傲的资本。

但是在林纾薇面前，这份骄傲就必须收敛起来。用苏阳的话来说，男人最大的骄傲不是自己在外面赚了多少钱。而是在家里有一个爱你的人一起分享这种成就。

自己的爱人，就是自己最大的骄傲。

“呼，终于忽悠住了。”

看着李正文去收拾自己的东西，苏阳松了一口气。有些东西，苏阳也是理论派。

别看苏阳是圈内有名的小白脸。但是当舔狗这事苏阳还真没经验。这货完全就是老母猪拱地嘴上的劲，理论派，大道理一堆一堆的。

至于最后结果，苏阳也只能听天由命了。不过还好，昨天在林纾薇那里，看林纾薇的态度完全是没问题。只要李正文稍微放软点态度，这事应该是没有多大问题。

“阳仔，咱们走吧。”

收拾完毕东西，李正文笑着说。距离节目录制虽然还有一段时间，但是李正文决定和苏阳一起去燕京。

先去跟苏阳学习厨艺，顺便跟着苏阳锻炼自己的身体。

追林纾薇先从改变自己开始，把自己变得更好，虽然上了年龄，但是自己也要变成老帅哥。

到时候再拿出自己的真心，努力的把林纾薇挽回过来。

“这一次，我一定给你一个盛大的婚礼。”

李正文在心里暗自发誓，当年了林纾薇结婚，两个人的婚礼就是简单的办了一下。毕竟当年自己也只是刚出道没多久，而且和林纾薇在一起后，很多八卦媒体还来凑热闹，还弄的林纾薇被媒体骂。

这么多年来，李正文对这事是有遗憾的。所以这次，李正文心里告诉自己，如果林纾薇重新回到自己的怀抱，自己一定给她补办一个婚礼。

看着苏阳，李正文的心态发生了很大的变化。

要说才华，苏阳比自己还厉害。这么小的年级就这么有名气，而且才华出众。但是在苏阳这里，完全看不到男人傲娇的地方。

结婚的时候，人家就心甘情愿当秦书瑶的小白脸。哪怕被很多人骂也无所谓，不以为耻还以为荣。

苏阳和秦书瑶当初闹出的动静李正文是知道的，当初苏阳可是被很多人骂。

但是那又如何呢？苏阳从来就不反驳，只是用实际行动来证明自己。当自己妻子受欺负的时候，霸道护妻。

然后用自己的才华来证明自己配得上秦书瑶。现在再看看网友的评价，完全和当初完全是翻了过来。谁现在还说苏阳是吃软饭的啊，如果苏阳这是吃软饭，那么其他男人估计连软饭都算不上了。

所以，在李正文看来，在苏阳的身上有太多自己学习的地方。

达者为师，李正文虽然比苏阳大很多。但是在爱情这上面，李正文现在有点自愧不如。

离开李正文的豪宅，两个人直接开车从上沪市出发。

在燕京，李正文依然有自己的宅子。至于工作，李正文其实平时也没什么工作，只是偶尔会和朋友玩玩音乐，或者参加一些朋友的演唱会什的。

不过现在，李正文觉得自己又充满了斗志，自己又找到了新的目标。

“纾薇姐，我们回燕京了。纾薇姐可以点餐了……”

坐在车子的副驾驶，苏阳给林纾薇发了一条微信。

现在苏阳和林纾薇弄的好像跟地下党似的。苏阳随时汇报李正文的情况，而这种情况也是苏阳喜闻乐见的。

因为林纾薇越关心李正文的情况，就代表心里越有李正文。等再过段时间，一切自然就水到渠成了。

看着窗外，苏阳面带微笑。

这次来到上沪市，收获满满。不仅为《向往的生活》找到了两个重磅级的嘉宾，还收获了和李正文林纾薇的友情。

如果最后俩人能走到一起，那么以后在娱乐圈，自己和媳妇就有靠山了。李正文和林纾薇就是两座大山。

到时候自己再给两个人弄几首歌出来，肯定会让这两个人老树逢春，人气再次增加一波。

以后，青遥传媒就相当于有了定海神针啊。这俩人适合的节目，可不只是《向往的生活》。苏阳都不用怎么想，都能想到好几个适合两个人的节目，到时候仅仅靠这两个人，也能帮青遥传媒撑起来几款爆款节目出来。

这才是这次上沪市之行最大的收获。想到这里，苏阳的嘴角笑容更浓了，这俩摇钱树，得好好的哄着。哄好了，这俩就是两个财神爷啊。

----------------------------------------

第252章 人形印钞机：《爱情公寓》的价格

苏阳把李正文忽悠到了燕京，《向往的生活》也正式进入筹备阶段。

固定嘉宾的名额也算是初步确定。固定嘉宾四个人，李正文，林纾薇，秦书墨，杨萌萌。

秦书墨和杨萌萌是接下来青遥传媒重点要捧的人，秦书墨的身份自然不用说了，自己家小舅子，肯定要力捧啊。

杨萌萌和唐箐更是亲戚关系，也是自己人。而且杨萌萌现在人气很高，同时还是《爱情公寓》的女主。从小就跳舞的杨萌萌也是几个人中唯一一个从小就学艺术的人。

自身条件优秀，别看杨萌萌之前很叛逆。但是很多时候杨萌萌又非常努力，特别是《变形计》之后，杨萌萌就改变了很多。

后来加入女团，杨萌萌算是正式踏入娱乐圈。

等《爱情公寓》和《向往的生活》之后，杨萌萌绝对是圈内新一代的小花旦。以后也是青遥传媒力捧的重点。

除了他们四个常驻嘉宾之外，苏阳和秦书瑶可能偶尔也会去玩一玩。至于其他的嘉宾，那就要看唐箐的能力了。

不过这一点不用发愁，只要《向往的生活》收视率增加，到时候绝对有很多圈内人主动想去参加这款节目。到时候邀请这些嘉宾，别说给这些嘉宾钱了。这些嘉宾还得给节目组钱呢。

因为这款节目就是一个比较好的宣传平台，比如想宣传新电影，导演和主演可以来参加这款节目，这就是最好的宣传方式。

不过嘉宾也不是随便挑选的。有时候宁愿不要这钱也不能毁了这款节目。邀请的嘉宾要围绕着李正文和林纾薇两个人来。

邀请的人，最好是两个人比较熟的。这样大家在一起才有话说啊。原版节目里，就因为有时候乱邀请嘉宾，弄的节目口碑时好时坏。

有时候节目组邀请一大堆小鲜肉过来，黄老邪和何老师连认识都不认识，这有什么话题啊。

《向往的生活》核心是生活，千万不能弄成向往的广告。

在蘑菇屋的生活方式，就是三五个好友一起聊天，一起玩，一起开开心心。这次还是这款节目最吸引人的地方。

嘉宾搞定，《向往的生活》开始筹备。而唐箐这边也在忙碌，经过几天的忙碌，《爱情公寓》的播出平台最终敲定。

电视台的首播权被燕京电视台拿走了，而燕京电视台给这部情景剧开的价格也非常高。

八百万一集，这个价格非常不错了。而网络独播权又被优酷给抢走了，出价一千二百万一集。

算下来，《爱情公寓》的播放权高达两千万一集。这还不算电视台次轮和其他轮次的播放权。

第一季一共二十集，按照这个价格仅仅播放权就卖了四个亿。而《爱情公寓》的成本价却仅仅只有两千万。

一集苏阳只花了一百万就拍摄完毕了，其中这一百万还是演员片酬占据了一大部分。这就是情景剧的好处，省钱。

根本就没有什么大场面的场景，连服装道具都不需要特殊的准备。不仅如此，在这款节目里面，苏阳还悄无声息的植入了很多广告。

仅仅这些广告支付的费用就让苏阳收回了近千万的成本。简单的来说，这部电视剧，青遥传媒其实只花了一千万而已。

“乖乖，这赚钱也太容易了吧。”

公司里，苏阳看着唐箐签的合同忍不住说道。

“是啊，我也没想到能卖这个价格。我本来想着，一集能卖个五六百万就不错了。”

唐箐忍不住说道。这个价格也把她吓了一跳。这次燕京电视台和优酷，都把这部电视剧当做大制作的电视剧来买了。

一集综合两千万的价格，以往这样的价格只有那些大制作的电视剧才能拿到。而那些电视剧都是大腕云集，制作精良。

现在，苏阳拍的一部情景剧竟然能拿到这个价格，实在是匪夷所思。

不过价格这东西，主要是开买家的看法。苏阳和唐箐觉得这是小制作，但是燕京电视台和优酷这边却觉得这电视剧是难的的精品。

一部电视剧最重要的不是制作花了多少钱，也不是请了多少明星大腕。燕京电视台和优酷他们要的是收视和流量。

花再多钱，请再多明星大腕，观众不喜欢也是白瞎。质量才是最重要的，购买这部电视剧的时候，王旭可是把二十集全部看完了。看完之后，他直接把这部电视剧的级别拉到和那些大制作一样的级别，再加上王旭想进一步和青遥传媒拉近关系，所以直接出价八百万，也算是赌一把了。

而在流媒体这边，也不仅仅只有优酷一家竞争。企鹅和爱奇艺同样出价不低。爱奇艺出价到九百万，企鹅出价到一千万。优酷因为这段时间被灌了不少资金，再加上《苏阳秀》的成功合作，所以咬了咬牙出到了一千二百万。

卖了四个亿，成本却只有一千万而已。不过这成本里面，其实没有算苏阳导演的费用和剧本的费用。

不过苏阳也懒得去弄这些东西，直接零片酬。毕竟这是自家的公司。3.9亿，这么短的时间，一部情景剧，就让青遥传媒入账3.9亿的税前收入，这实在是太夸张了。

而苏阳和秦书瑶占股百分之六十，这部电视剧就让夫妻俩入账2.5亿左右。而唐箐也能入账1.4亿左右。虽然这个收入是没有缴税的收入，但是依然是一个恐怖的收入啊。

这才是真正的闭着眼赚钱。

和混娱乐圈当艺人相比，当老板赚的才更多。

唐箐看着苏阳，心里忍不住感叹。苏阳这真是人型的印钞机啊。这才华简直就是点石成金，赚钱速度太快了。

这还不到半年，青遥传媒的收入就相当的可观。《苏阳秀》现在盈利非常高，内部的广告植入加上播放权赚的钱。让《苏阳秀》每一期的净利润都超过3000万。

《苏阳秀》第一季一共准备录制12期，按照现在的营收来看。《苏阳秀》第一季能给青遥传媒带来的利润在四个亿左右。

《爱情公寓》又赚了3.9亿。《荒野求生》虽然赚的少，但是每一期赚个几百万还是没有任何问题的。

简单的算下来，这半年来，青遥传媒已经入账八个亿的税前利润了。

现在《向往的生活》又邀请到了两位超级大咖，到时候不管是播放权还是广告的价格肯定再次上升一个档次。到时候赚的钱未必比《苏阳秀》少。

按照这个算法，就算下半年没有其他新的节目作品。那这一年下来，青遥传媒的税前利润也得有个十二亿左右。

仔细算了算，这个钱让两个人都吸了一口凉气。

这还只是青遥传媒赚的钱，别忘了那边还有女团呢。苏阳还有苏小白品牌呢。

不知不觉，赚钱对于苏阳来说竟然变得如此容易。

苏阳咽了咽口水，谁不爱钱啊。苏阳也爱，以前为了钱拼死拼活。现在突然发现赚钱变得如此容易，苏阳都忍不住有点迷失了。

“要不咱们捐点？”

苏阳忍不住说道，实在是苏阳觉得这钱赚的太快了。这速度让苏阳感觉有点不真实。

但是钱却又货真价实的摆在这里，一个个数字真实存在。公司账面上也真有这么多钱。

“捐什么捐啊？这是咱们合法赚的钱，又不是赚的黑心钱。咱们也没有偷税漏税，没必要心里不安。你觉得一年赚几个亿就多了啊。其实少的可怜，别说全过了，就在燕京都能给你找出一堆人出来。看看圈子里的那些富二代，人家一年零花钱都要几个亿，你这点钱算个屁。再说了，你又不是没捐过钱。苏小白慈善基金会那也是你的钱啊。”

唐箐看出了苏阳的心态忍不住说道。

苏阳只是一时间被这个数字给震惊了。其实这点钱不算什么，圈内赚钱的大佬太多了。再说了，这也只是娱乐圈而已，

到了这个层次，苏阳完全没必要把自己放在娱乐圈这个地位。一年赚几个亿，放在娱乐圈都不算什么。更别说放在商业圈了。

看看那些商界巨佬，人家动辄就是几百上千亿。苏阳这点钱跟人家比算个屁啊，都不够人家一年零花的钱。

唐箐的一番话，让苏阳点点头。是啊，自己这点钱算个屁啊。别说跟商界大佬比了。很多娱乐圈的大佬都比自己有钱的多。

“好了，别多想了。其实这点钱根本不算什么。人家投资一部电影都需要十几二十个亿。你这点钱都不够投资一部电影的。还是思考思考以后怎么发展吧。咱们的目标可是星辰大海，要是有一天，咱们青遥传媒能把迪士尼干掉，才叫真的牛逼。所以，咱们这才是万里长征第一步，姐可是想做世界首富的女人，童鞋，你要加油啊。姐能不能当首富，全靠你了。”

唐箐开玩笑的说道，这话把苏阳逗乐了。心态也慢慢的平静下来。是啊，做人要有梦想，赚这点钱算什么啊。青遥传媒刚起步，未来还有很长很长的路要走。想想秦书瑶肚子里的四个孩子，苏阳就斗志十足，老子也要努力赚钱，自己也要让自己的孩子当富二代败家子，自己受过的苦，不能让自己的孩子再经历一次了。

----------------------------------------

第253章 广告竞标：《向往》准备起航

“嗯，胎儿目前情况都非常不错。个头也比较大，在四胞胎里面这是非常少见的。你看……”

医院里面，秦书瑶躺在那里。医生正在帮孩子做四维彩超。苏阳站在旁边一脸的好奇，看着孩子的影像，苏阳很是好奇。

到这个月份，孩子已经可以清晰的看的出来了。

医生的话让苏阳和秦书瑶都松了一口气。也让苏阳心里松了一口气，看样子自己兑换的药还是有效果的。

“好了，没什么事情。这个月份，要注意休息和补充营养。活动量别太大，要注意别感冒了。其他的没什么，定时来检查就行了……”

一系列检查完毕后，医生认真的交代着。

秦书瑶的情况目前很好，而且属于那种好的不能再好的那种了。四胞胎像秦书瑶这样的确实非常少见。

“谢谢医生啊……”

苏阳笑着说道，然后和秦书瑶离开了医院。

“妈……”

回到家里，看着正在忙活的赵秀秀，秦书瑶笑着喊道。

“怎么样？”

赵秀秀赶紧问道。

“好着呢。”

秦书瑶的话让赵秀秀点点头，一下子怀了四胞胎，赵秀秀这天天跟着担心紧张。还好一直以来也没出现什么危险的情况，这让赵秀秀松了一口气。

现在孩子差不多快六个月了，一般到这个时候，只要不出现大的意外，孩子就没什么问题了，最危险的就是前三个月。

“这次你们回去，要注意自己的身体。一旦有什么不舒服，赶紧去医院。你说你，好好的在燕京带着呆着不好吗？挺着大肚子还到处跑。”

看着秦书瑶，赵秀秀忍不住说道。

“妈，我在家里都憋这么长时间了。我去就是放松一下心情。再说了这么长时间没回去看张妈妈了。你放心吧，我们一两个星期就回来了。”

秦书瑶说道，《向往的生活》要开始录制了。在家里憋着这么久的秦书瑶，也想去凑个热闹。

如果是前几个月，秦书瑶肯定不会去的。不过现在孩子到这个月份了。医生也鼓励秦书瑶每天稍微运动运动。适当的运动对胎儿和孕妇都有好处。

再说了这个季节的三山村，是最舒服的季节。不冷不热，空气新鲜，景色也比较好。回去参加《向往的生活》的录制，顺便看看张妈妈，也挺不错的。

虽然比较远，但是现在交通都比较方便。就算不坐飞机，乘坐高铁也用不了多长时间。

“行吧，还好阳阳跟着你。”

赵秀秀叹了一口气，出去透透气也挺好。这段时间秦书瑶真的快变成宅女了。很多时候就是在家里大门不出二门不迈。很多时候也就是出门在小区里转悠转悠透透气。

第二天早上，苏阳和秦书瑶出门了。赵秀秀亲自开车把两个人送到机场，也没带太多的东西。毕竟现在已经进入夏季，就带了一些换洗的衣服以及一些营养品而已。

就在苏阳和秦书瑶前往三山村的时候。青遥传媒的会议室里，一场广告招标会也正在举行。

三天前，这些商家接到了青遥传媒的通知。而这个通知让很多商家行动了起来。

一款苏阳策划的新综艺。而常驻嘉宾阵容更是让这些人震惊，李正文和林纾薇，这两个人的咖位很多商家都明白代表着什么。

有这两个人坐镇的综艺，收视率肯定不会差。因为这两个人的影响力太大了。

除了李正文和林纾薇，还有杨萌萌和秦书墨。杨萌萌是梦幻时代的成员之一，目前在国内人气很高。

秦书墨是苏阳的小舅子，现在话题性也很强。

杨萌萌和秦书墨圈了年轻人的粉，而李正文和林纾薇圈了中年人的粉。这一下《向往的生活》的粉丝维度就增加了很多。

对于商家来说，第一要看收视率，第二要看观众的人群。如果能够精准投送广告，效果就会变得很不一样。

这次，唐箐发的邀请函也是有针对性的。第一要有钱，第二最好和向往的生活比较贴近。能够完美植入广告的最好，这样金主爸爸高兴，看节目的观众也不会太厌烦。

“各位，具体消息大家也已经知道了。目前我们这款节目马上就准备开拍。所以今天就需要把所有的广告招标确定下来……”

唐箐认真的说道。今天必须把《向往的生活》广告商确定下来。冠名商，赞助商等等。一款综艺节目的广告赞助是很重要的，也是最大的经济来源。

今天除了唐箐外，王旭也代表燕京电视台来到这里。《向往的生活》第一季采取分钟的合作方式。

制播分离，广告效益也按照比例分红。这个广告收入不仅仅包括广告商在燕京电视台投放的广告，还包括在节目中植入的广告。

很多时候，电视台投放的广告和综艺节目中植入的广告商是统一的。比如《苏阳秀》的独家冠名品牌。他们除了在《苏阳秀》上面独家冠名，在燕京电视台也大规模的投放广告，这样就能达到广告效果最大化。

广告招标会正式开始，这次没有采取暗标的形式。直接采用拍卖的方式进行投标。

“第一个要竞标的是独家冠名权。《向往的生活》第一季的独家冠名权，低价5000万起，每次加价不得低于100万，各位，现在开始竞标……”

唐箐看着下面的人直接说道，所有人立刻来了精神。

5000万的低价，这个低价可不便宜。但是看看这嘉宾阵容，没有任何企业觉得这个价格贵。

“5500万……”

“6000万……”

“6800万……”

“7500万……”

“一个亿……”

竞标开始，来的商家都是巨头。对于这种玩法早就见怪不怪了。现在一款好的综艺，独家冠名价格一个亿很正常。

看着飙升的价格，唐箐面带微笑。

什么是赚钱如流水，这就是。

“1.8亿，还有没有加价的？”

很快，价格就到了一个天文数字。1.8亿，这个价格让很多企业停下脚步。

唐箐看了众人一眼再次询问了一遍。

“1.8亿，成交，恭喜牧洋乳业获得了《向往的生活》第一季的度假冠名权……”

最终，《向往的生活》第一季的独家冠名权被牧洋乳业拿去。看到价格落地，牧洋乳业的代表也松了一口气。

这个价格可不低，不过作为国内乳业巨头只有。这种广告营销的支出也是必须的，毕竟乳业行业竞争太激烈了。

独家冠名商，这是最大的大头。现在有了这个牧洋乳业做榜样，其他一些广告植入的价格也伴随着水涨船高。

经过激烈的竞拍，最终《向往的生活》的广告竞标圆满结束。看着最后的价格，连王旭也忍不住咽了咽口水。

2.7亿人民币，这是《向往的生活》第一季的广告收入。而这笔钱，只是《向往的生活》的收入的一部分而已。

网络独播权，到时候估计也会卖出一个很大的价格。同时《向往的生活》的版权合作，到时候也是一个吸金利器、

最关键这还是第一季，如果第一季收视率比较高的话。到第二季广告收入也会水涨船高。

一款好的综艺，就是一台印钞机，要不然为什么这么多电视台热衷于打造好综艺呢。

摇钱树，《青遥传媒》又多了一颗摇钱树。

广告招标会落下帷幕，而《向往的生活》也正式进入倒计时。

三山村，苏阳和秦书瑶又回到了这里。胡松亲自开车到机场接到了两个人，车子进入三山村后，秦书瑶笑了起来。

“相对于过年的时候，这里又变了好多啊。”

秦书瑶看着外面的风景忍不住说道。

“是啊，现在才有点样子了。”

苏阳点点头，现在的三山村相对于过年的时候要漂亮太多了。车子进入村子，发现道路两边有了崭新的路灯。

整个村子看上去也很有韵味，虽然是农村，但是这里却非常的干净。房屋坐落有序，连各家门口的菜园子都整理的井井有条。

不仅如此，村子里还多了很多农家乐。很多地方还挂着民宿的招牌。一些原来的空地也弄成了停车场，看上去颇有几分旅游经典的味道。

而在村子旁边的一条主干道上，偶尔可以看到货车进进出出。那条路直通苏小白酒厂。

现在苏小白的销量已经稳定了下来。并没有出现大规模的供不应求的状态，但是也没有出现滞销的状态。

在年轻人的群体里面，苏小白已经树立了品牌效应。现在苏小白除了有青春小酒系列，还有《一人之下》系列。

《一人之下》系列，就是包装更换一下，变得更加的二次元，目前销量还非常不错。因为《一人之下》这部动画目前在国内是非常火的，人气非常高。

在这部动画片的带动下，苏小白的名气是越来越大，市场也越来越稳定。这段时间，胡松正在思考着如何扩展酒品系列，看看能不能进一步扩大产量，让品牌的销量更进一步。苏小白现在稳定住了，但是要想做大做强，产量还需要进一步增加，只有这样才有可能在未来上市。

----------------------------------------

第254章 视察蘑菇屋：《向往的生活》正式起航

“哥哥……”

“嫂子……”

今天正好是周六，当苏阳和秦书瑶走进家里后，孩子们一个个兴奋的喊了起来。

更多的人却是围着秦书瑶，看着听着大肚子的秦书瑶，一个个好奇的问东问西。

“回来啦……”

张妈妈走了出来，看着秦书瑶脸上尽是慈祥的笑容。

几个月不见，张妈妈身上的气色又好了很多。新学校投入使用后，张妈妈的工作也放下了很多。

平时在学校，几乎也没有太多工作。只有一些支出方面的需要张妈妈签字的东西张妈妈在会忙一下。

虽然张妈妈当了这么多年的老师，但是要论教育工作的能力。张妈妈真的有些落伍了。新学校的老师的教育方法和理念，远远比张妈妈更先进。

苏阳高薪挖过来的副校长，也是教育经验丰富。

这些老师的到来，让建秀希望学校的教学水平达到了一个很高的层次。再加上比较完善的硬件条件。建秀希望学校这所村校在全县甚至全市来说，绝对是顶级的。

不过因为村子里的学生的基础有限，学生数量也有限。所以成绩这方面目前还没有太突出的表现。不过苏阳也不担心，毕竟这个学校也不是为了当名校而建立了。

没有排名的压力，老师们心情也更加轻松。这种轻松的工作状态，反而让老师教学的效果更好。

同时每个班级的学生现在也比较少，学生少就比较方便管理。再说了这些孩子也不像大城市里的孩子，娇惯的跟个宝宝似的。这些孩子虽然底子比极差，但是很多孩子却是很听话甚至很爱学习。

总之一句话，这所学校在底子上慢慢的改变着三山村。这个改变不是一年两年就能看出来的。这需要很多年的持之以恒才能看出效果。也许需要一代人两代人才能看到这所学校的伟大。

心情放松了，吃的好了，再加上一些营养品的补充。张妈妈整个人看上去年轻了很多，这半年也胖了不少，不再像以前那样枯瘦如柴。

“妈……”

秦书瑶看到张妈妈走了过去。

院子里热闹了起来，张妈妈拉着秦书瑶说话。眼睛里也带着期待，期待着秦书瑶肚子里的孩子出生。人到了这个年龄，都期待着下一代出生。张妈妈也是想做奶奶的人。

“这个季节，咱们山里正好不冷不热。我现在闲着也没有多大事情。你们就多住几天……”

张妈妈笑着说，秦书瑶点点头，伸手摸了摸自己的肚子，脸上满是幸福。

“妈，你们先聊着。我去蘑菇屋看看……”

苏阳笑着说，张妈妈点点头。蘑菇屋张妈妈知道，就建设在半山腰，很漂亮的一个房子。只不过还没有开始住人呢，蘑菇屋的产权可是在苏阳的手里，名义上那就是苏阳的房子。

等第一季拍摄完毕，苏阳还准备把这栋房子变成民宿呢。到时候说不定这里又成为一个新晋的网红打卡地，吸引很多人来这里打开。这些人就是三山村的财神爷。

苏阳拿着钥匙出了门，路过的人看到苏阳回来了，一个个热情的跟苏阳打着招呼。

不过大家并没有表现出太多好奇心，毕竟苏阳在村里生活了这么多年。无非就是现在出名了而已。

来到蘑菇屋，打开大门走了进去。

大门是一个木制大门，看起来颇有农家院的气息。蘑菇屋的围墙并不算高，而且材料用的是村里的碎石和河边的鹅卵石，这样看上去更有韵味。

打开门走进去，一种质朴的感觉铺面而来。

整个蘑菇屋就是农家院的设计，完美的和周围的环境融合起来。就连院子里铺的砖，都是找的破旧砖块铺设的，看上去更有年代感。

巨大的院子里，还有一个大的凉棚。木质的凉棚下面有桌椅，平时不下雨的时候完全可以在这里吃饭。

除了凉亭，院子里还有菜园子，里面的蔬菜不仅种类多，还很漂亮。同时这里还有羊圈，鸡舍，鸭棚，狗窝……

走进房间，里面的装修也很简约。完全就是农家风格，不过胜在配套比较齐全。洗澡间，卫生间这些东西都有。而且非常的干净，毕竟简约不等于肮脏。

蘑菇屋上下两层，卧室都有十间房，就算来的嘉宾比较多也能住得下。

除了卧室，这里还有一个巨大的客厅。同时还弄了一个小型的健身房，最好玩的是健身房里的设备是特殊打造的。这些设备都不是正儿八经的健身设备，但是用起来却一样起到健身的效果。

比如这里的杠铃和健身房的杠铃形状完全不同。这里的杠铃形状好像一个木棍穿两个大南瓜，看起来极其的好玩。

再比如动感单车，在这里这单车就是用一辆老式自行车给改造的。不过效果是一样的，蹬这单车不仅能锻炼身体，这个单车还有一个小的发电设备，可以给家里发电。

苏阳在这里转了一圈，最后来到库房，看看里面的农具笑了起来。

一切准备妥当，《向往的生活》就要正式起航了。

《苏阳秀》只剩下最后两期了。最后两期的内容，苏阳已经提前录制完毕了。

《变形计》早已经播出完毕了。

燕京电视台的《蒙面歌手》也已经启动。这段时间正在大力宣传。暑假季即将到来，所有电视台都忙碌了起来。

特别是芒果台和蓝台，这段时间被《苏阳秀》给压了一头，一个个都憋着一口气呢。

《芒果台》暑假的选秀节目正式启动。

新节目《超级偶像》，这是芒果台推出的大型偶像选秀节目。虽然受到林芊芊事件的影响，娱乐圈风气发生了很大的变化。但是芒果台这边始终没有放弃流量，只是帮助流量转型而已。

而很多流量依然受到年轻人的喜欢，这种事情不是短时间内就能改变的。《超级偶像》就是换了个模式，来培养新时代的流量而已。对于这种玩法芒果台非常精通。

蓝台这边也不甘示弱，推出大型原创音乐选手节目《这就是音乐》。邀请了重磅嘉宾，来势汹汹。

而其他一些电视台和流媒体平台也都来势汹汹。想要在暑假季出风头，所以说强敌很多。《向往的生活》能不能杀出一条血路，现在还是未知数。

就连苏阳自己都没有足够的信心，到了这个时候，只能尽人事听天命了。

“旭哥，欢迎欢迎……”

就在苏阳到了三山村的第二天下去。王旭来到这里，同时来的还有《向往的生活》的制作团队。

王旭这次来，依然是免费给帮忙的。毕竟《向往的生活》的策划，当初他参与了很多。

这一次，苏阳直接给他挂了一个总导演称呼。

对于王旭来说，这个位置就是功绩啊。虽然这个节目是青遥传媒的节目，但是有了这个挂名，对于王旭未来更进一步有很大的助力。

王旭在燕京电视台当了这么多年的节目总监，实力还是比较强大的。有他帮忙，可以把第一季打造的更好。

“小苏，又见面了。怎么样，你这边准备的如何了？”

王旭笑着问道。

“早就准备好了，这个节目，其实没什么好准备的。”

苏阳的话让王旭点点头。是啊，其实这个节目没啥准备的，没有剧本才是这个节目的精华，没有剧本才显得更加真实。

“既然这样，那么我们就开始准备吧。明天李老师他们就正式来了……”

王旭笑着说，苏阳点点头。明天，节目将正式开始。

三山村忙碌了起来，在上沪市，李正文的家里，李正文也从小区的健身房里锻炼完毕身体回到家里。

舒服的洗了个澡，对着镜子看了看自己，再称了称体重，李正文笑了起来。

自从答应苏阳参加《向往的生活》后，这段时间李正文的日子就变得忙碌了起来。

前段时间在燕京，苏阳给李正文制定了详细的锻炼计划。李正文这边也找了一个健身教练来辅助自己锻炼。

同时在饮食上面，苏阳也教会了李正文很多菜品。包括他平时健身吃的营养餐。

现在锻炼有一个多月了。李正文变化是非常大的，最大的变化是减肥。一个月的时间，李正文减掉了十二斤的体重。

整个人变得比之前精神了很多。虽然还稍微有一点胖，但是以前好很多了。除了瘦了之外，整个人也感觉有力气了很多。这就是一个多月锻炼的效果。

再加上苏阳教给他的食疗的方子，也让李正文肾气补充了很多。这种变化李正文都能感觉到，也正是这种变化才让李正文努力的减持。毕竟到了这个年龄，身体才是最重要的。就算最后无法和纾薇复合，能给自己锻炼一个好的身体，也算是值得的。

想想明天就要出发了，明天就能和纾薇一起参加综艺节目了。李正文那颗心竟然又热了起来。

失去了才知道珍惜，这话用在李正文身上一点都不为过。失去了这么多年，现在竟然有机会重新追回来，李正文也很期待。这段时间被苏阳天天洗脑，李正文的心态已经悄无声息的发生了很大的变化。

----------------------------------------

第255章《向往》开录：新的宠妻狂魔上线

一辆崭新的比亚迪唐的车里，李正文坐在后排的座位上，脸上带着期待。

节目拍摄，已经开始，从李正文的家里就开始了。

一路出发，下了飞机后，节目组就派车过来了。而向往的生活的车辆赞助商，是这两年出尽风头的比亚迪。

现在李正文坐的这辆车，就是比亚迪新一代的唐EV。纯电续航能力高达750公里，这款车刚上市，正好借助《向往的生活》来宣传一下。纯电动和乡村生活很是结合，毕竟纯电动汽车主打的就是环保。

车子开进三山村，李正文好奇的看着外面。

“哇，这里就是三山村吗？很漂亮啊……”

李正文进入三山村后，也被这美丽的景色所吸引。车子穿过村子，村民们好奇的看着这车子。

三山村的村民对节目其实见怪不怪了。毕竟之前《变形计》就是在这里拍摄的。

而《向往的生活》也向村子打了招呼。村民们虽然不太懂，但是也知道这电视节目会帮助宣传三山村。现在三山村的很多村民对旅游业已经有了不错的认识，因为这段时间，来三山村旅游的人越来越多。

虽然这些人大多都是县里的人，而且这些人基本不在这里过夜。但是依然带动了三山村的经济，好多农家乐的生意也比以前好了不少。有的靠开农家乐，每个月也有几千块的收入进账。

如此收入，怎么能不让村民高兴呢。

“是这家吧？好像这里就只有这一家……”

李正文第一个到的，下了车，看到孤零零的蘑菇屋。李正文拉着自己的行李箱走进蘑菇屋。

大门是开着呢，李正文好奇的走进去。

“有人吗？”

李正文大声喊了一声。

“李老师来啦……”

很快苏阳和秦书瑶从房子里走出来，看到李正文笑着说。

“阳仔，书瑶，哈哈，终于见到活人了……”

李正文看到苏阳和秦书瑶后笑着说道。虽然已经提前知道苏阳和秦书瑶在这里，但是剧情还是有点剧本的。

“李老师，欢迎欢迎，我们的一家之主终于到了……”

苏阳笑着说，李正文可是这里的一家之长。李正文本来厨艺还行，这段时间又跟苏阳学了不少菜品，完成第一季完全没问题。

至于第二季，第一季距离第二季这么长时间，李正文完全可以学更多的东西。

李正文第一个来到院子里，好奇的在院子里看来看去。

很快秦书墨和杨萌萌两个人也来到这里，李正文虽然和他们是第一次见面，但是经过苏阳介绍完毕后，大家很快熟悉。毕竟两个人苏阳都认识，其中一个还是苏阳的小舅子。

“喂，你好……”

很快，屋子里的电话响起。秦书墨接通了电话。

“我要吃水盆羊肉，还要吃绿豆丸子……”

电话里的声音秦书墨没有听出来，对方也没有报自己的名字。只是自己要吃什么？

“书墨，谁啊？”

李正文明知故问。

“不知道，是个女的。说想吃水盆羊肉，还要吃绿豆丸子……”

秦书墨把电话内容说了一遍。听到这话李正文心里满是激动。但是表面上却装作毫不知情。

“行吧，来者为客。书墨，你去弄两颗白萝卜，我看菜地里就有，萌萌，你去村子里买点羊肉。对了，再买点绿豆面和白面……”

李正文快速进入角色。苏阳也给李正文打下手。虽然苏阳厨艺比较厉害，但是这个时候却不能抢了李正文的风头。毕竟苏阳和秦书瑶也就在第一期当嘉宾来增加以下节目热度，而不是常驻嘉宾。

蘑菇屋热闹了起来，而林纾薇也坐着车子进了三山村。

三山村的美景让林纾薇的心情一下子变得好了很多。这种风景如画的山村平时林纾薇并不多见。毕竟林纾薇大部分时间都是在城市里生活。哪怕在苏城，林纾薇也很少会去乡下。

现在这个季节的三山村不冷不热，山里的风吹过，整个人都是舒服的。

想到马上就要见到李正文了，林纾薇平静很多年的心也忍不住有些波动。到了这个年纪，其实林纾薇知道什么是最珍贵的。

马上年过百半，最幸福的事情不就是守着自己真正的爱的人过完下半生吗？

《向往的生活》正式开始录制，暑假季也进入倒计时。

临近暑假季，整个华夏大地都热了起来。不管是南方还是北方，各地都被高温所笼罩。

而在娱乐圈，同样是非常热。

燕京电视台，周五晚上八点。《苏阳秀》第一季的最后一期正式开播。因为提前预告过，所以很多人也都知道这是《苏阳秀》第一季的最后一期了。很多粉丝还是很不舍的，这段时间《苏阳秀》给大家带来很多欢乐。

现在不知不不觉第一季竟然要结束了，大家很是不舍。特别是苏阳的粉丝，他们太知道苏阳的尿性了。

第一季《苏阳秀》结束后，明年还有没有第二季真的很难说。苏阳这狗东西做节目，从来都是想起一出是一出。

所以最后一期一开播，收视率就直接上去了。看着如此的收视率，燕京电视台这边也很是不舍啊。

十二期节目，十二周，这十二周，燕京电视台可谓是意气风发。虽然现在很多电视台也推出了自己的脱口秀节目，但是热度完全没办法和《苏阳秀》相比。

十二周，燕京电视台在这十二周里面。霸占了周五晚上八点的黄金档的收视率第一名。

这就是成绩，现在燕京电视台的名气已经重新崛起。这段时间燕京电视台内部也进行了整改。整个燕京电视台的收视率也涨了不少。

这就是良性循环，《苏阳秀》带来的不仅仅是周五晚上的收视率上涨。很多人习惯了看燕京电视台之后，连燕京电视台的其他节目也慢慢的愿意去看了。

时间久了，慢慢的燕京电视台的招牌就能打出去了。蓝台，芒果台他们就是这样慢慢培养自己的品牌的。现在换燕京电视台了，不过这个品牌需要时间来培养，而《苏阳秀》开了一个好头，接下来就看《向往的生活》能不能接住这个盘子了。

----------------------------------------

第256章《爱情公寓》开播：开局就是王炸

“到了这里，咱们又要说再见了。希望明年，我们还能在这里相聚。”

不知不觉，《苏阳秀》最后一期就到了尾声。苏阳在节目录和大家说再见，很多粉丝也是意犹未尽。

不过他们也知道这种事情也是无法挽留的。一款节目不可能一年到头每周都播出。

燕京电视台，看着《苏阳秀》最后一期的收视数据。很多人心里是五味杂陈，和想象中的一样。收视率再创新高，平均数据超过3，稳稳的收视率第一。

但是这却是最后的辉煌了。《苏阳秀》第一季就这么结束了，要是这节目能长久一点就好了。

最好像《快乐营地》那样，一年到头都播出。这才爽，不过他们也只是想想而已，苏阳却没有这么勤奋。要不是为了媳妇和孩子，他连《苏阳秀》都懒得折腾。

“下周预告……”

《苏阳秀》里面，就在苏阳说完再见后。画面突然跳转，竟然出现了一款新节目的预告片。

“李老师欢迎欢迎……”

“哇，竟然是林老师……”

“林老师和李老师被阳哥弄哭了……”

“这首歌太好听了吧！”

这是一个预告片，预告片足足有一分钟。里面剪辑的都是《向往的生活》第一期里面的精华。

而嘉宾的阵容也曝光了，李正文，林纾薇，杨萌萌，秦书墨，苏阳，秦书瑶。

“向往的生活，下周五晚上八点，不见不散……”

预告片结束，看到这个预告片，无数网友激动了起来。

“卧槽，这是新节目吗？”

“这阵容太强大了吧。李正文和林纾薇都来了，他们俩怎么可能同台啊。”

“我去，这下牛逼了……”

“向往的生活，下周一定追……”

“哇哇哇，希望会很好看……”

“牛掰……”

“书瑶姐怀着孕参加节目啊……”

“哈哈哈，书瑶姐感觉胖了很多……”

“这次燕京电视台牛了……”

弹幕立刻满天飞了起来。这嘉宾阵容太强大了。

李正文和林纾薇，这两个人可是超级大佬啊。而且这两个人几乎是不参加综艺节目的。

再加上这两个人的恩怨情仇，谁也没想到两个人会一起参加综艺节目。而从预告片里可以看到，两个人好像还被苏阳给弄哭了。

两个超级大佬还不算晚，苏阳和秦书瑶竟然也参加了。苏阳这段时间人气是超级高的，这是大家都知道的。

秦书瑶虽然很久没有出面了。但是作为天后级别的人物，人气自然就不用说了。而且粉丝也知道秦书瑶怀孕了，所以这次出现在节目里，也算是惊喜。

杨萌萌，梦幻时代成员之一。梦幻时代现在是亚洲天团，虽然杨萌萌在梦幻时代里面算不上人气最高的。但是因为是华夏人的身份，在国内粉丝还是比较多的。

最后是秦书墨，虽然没什么作品。但是耐不住秦书墨身份高啊，苏阳的小舅子，秦书瑶的弟弟，这个身份足以让他话题十足了。

强大的嘉宾阵容，先不说节目怎么样，仅仅这嘉宾阵容就足以吸引无数人前来看了。

大招，这一次燕京电视台放大招了。在观众看来，燕京电视台一下子邀请这么牛逼的嘉宾，这真是下了血本了。

殊不知这节目的制作完全和燕京电视台没关系，不过青遥传媒也真的算是出血本了。

仅仅李正文和林纾薇的出场费，青遥传媒就花了1.2亿。每个人六千万的出场费，这还是人家看在苏阳的面子上给的优惠价格。

秦书墨的出场费为每期三十万，杨萌萌的出场费每一季1200万。至于苏阳和秦书瑶，第一期节目都是友情客串。

嘉宾的出场费很高，但是相对于广告费而言，这点钱又不算什么。

《向往的生活》正式开启预告。这个预告片的播出很快就让网络上热闹了起来。

《苏阳秀》第一季结束，《向往的生活》接档，而且现在《向往的生活》嘉宾阵容如此强大，只要节目不太烂，收视率肯定是有保证的。

饿狼来了，对于芒果台蓝台他们来说。这一次真的是饿狼来了。他们本以为《苏阳秀》结束后，燕京电视台可能就无牌可打了。

谁也没想到，燕京电视台竟然又弄出一个《向往的生活》。不，应该是青遥传媒又弄出了一个《向往的生活》，还把李正文和林纾薇这两个别人请都请不到的人弄到这个综艺里面，这份能量不是谁都有的。

而《蒙面歌手》也正式启动了，下周六第一期也会正式开始播出。《向往的生活》加《蒙面歌手》，这个暑假，燕京电视台真的成为了一头饿狼。

来势汹汹，所有人都看得出来。这个暑假季，燕京电视台来势汹汹。

不过让他们没想到的是，暑假季的开启，并不是从《向往的生活》开始的。

“闲着没事拍了一部电视剧，名字叫《爱情公寓》，周一晚上八点燕京电视台首播，大家记得去看啊。”

苏阳更新了一条微博，接着秦书瑶也帮助自己老公摇旗呐喊。

网友们很快就知道了这个消息。看到这个消息后，评论区炸锅了。

“卧槽，电视剧，尼玛，阳哥你还有什么不会啊？”

“电视剧？你认真的吗？”

“卧槽，直接燕京电视台播出，爱情公寓，这名字好奇怪……”

“一定去看看，阳哥玩的越来越花了……”

“厉害了我的歌……”

“哎，天才果然是天才啊……”

粉丝们立刻热议了起来。实在是苏阳玩的太花了，唱歌，写歌，玩自媒体，搞综艺，现在干脆拍起了电视剧。

按照这个节奏，再过段时间苏阳拍一部电影出来他们都不稀奇。

这还不是最关键的，最关键是这货玩的都挺好。不管玩什么，都能玩出花来。

唱歌写歌，不仅成为了蒙面歌王，随便凑合的发一张专辑竟然成为电子销量记录。

玩自媒体，《苏味》现在人气爆棚。

玩综艺，《变形计》《荒野求生》《苏阳秀》成绩都很好。

对了，这货还玩动画。为了宣传苏小白，《一人之下》在国内现在人气超高。被称之为国漫崛起的希望。

如此成绩都快把国漫圈子的脸给抽肿了。《一人之下》原来的目的是宣传苏小白。

现在感觉反了过来。自从《一人之下》火了之后，《一人之下》就开始赚钱了。而且赚的越来越多，未来这部动画片一年赚的钱可能比苏小白品牌赚的都多，这尼玛真的是气死人。

而如今，这货又玩起了电视剧。这部电视剧还被燕京电视台看中，放在暑假季播出了。圈内人都不是傻子，他们虽然没看这部电视剧呢。但是能被燕京电视台放在暑假季的电视剧，能差吗？

《向往的生活》和《爱情公寓》的消息在网上被疯狂的热议。

苏阳成为大家议论的焦点，看着苏阳如此热度，圈内人一个个忍不住在心底骂了起来。

这狗东西，一边嘴上说要吃软饭，不混娱乐圈。一边又不断的作妖，在圈内越混越好。

在热闹中，周一晚上来临。晚上八点不到，很多苏阳的粉丝就已经打开燕京电视台该，想第一时间看看苏阳拍摄的《爱情公寓》到底是什么样。

燕京一所大学的男生宿舍里。几个学生围坐在一台电脑面前，即将放假的他们现在也没多少事情干了。

这个宿舍里的人都是苏阳的粉丝，今天晚上聚集在一起，打开燕京电视台看了起来。

晚上八点，《爱情公寓》正式播出，很多粉丝也安静了下来。

剧情一开始是在一个公交站，一个穿着紧身牛仔的漂亮美女拎着一个行李箱上了车。而顾凯饰演的陆展博跟着美女的后面。

只见美女经过刷卡器旁边，用自己的屁股往刷卡器那里碰了一下。然后刷卡器就响了一下。

后面，陆展博看到这一幕瞪大眼睛一脸不可思议的样子。

下一刻，轮到陆展博了。陆展博经过刷卡器，也学着美女撅了一下屁股。

“哎哎哎，干什么，刷卡……”

公交司机忍不住说道。

“哦……”

陆展博转身后退了一下，又用屁股试着刷了几次。发现还没响，索性转过身来，用裆部犹如泰迪一样刷卡。

“哈哈哈，笑我我了……”

“逗死我了……”

“卧槽，这是那个二傻子进城了啊……”

“哈哈哈，阳哥的风格……”

《爱情公寓》正式开播，短短半分钟，就把人笑趴了。熟悉的味道，苏阳的风格。和《苏阳秀》一样，这部电视剧很显然是走搞笑路线。

燕京电视台内部，看着快速上涨的收视数据，台长脸上带着笑容。从目前来看，《爱情公寓》刚开始的时候收视数据还是挺不错的。不过他知道，能不能成功，还要看收视数据稳不稳。

如果稳中有升，再加上好的口碑。那么《爱情公寓》就算赢了。《爱情公寓》赢了，燕京电视台就赢了。

周一到周四每天两集爱情公寓，周五《向往的生活》，周六《蒙面歌手》，周日《名人访谈》。这一周安排的满满的，暑假季成不成，就看这些作品了。

----------------------------------------

第257章 爆笑来袭：两集封神的《爱情公寓》

《爱情公寓》正式开始播出，大学宿舍内，几个大学生也围在一起认真的看着。很快整个宿舍就开始笑声不断。

实在是笑点太密集了，不仅说话搞笑，做事也非常的搞笑。

而很多观众和他们一样，一边看一遍疯狂弹幕。

“公交车都坐不起，还冒充机械帝国，哈哈哈，公交司机才是老大……”

“静若处子，动若疯兔，卧槽，形容的太贴钱了。杨萌萌饰演的胡一菲太乐了……”

“卧槽，这剧情笑死人，哈哈哈，特别是开拖拉机那一段……”

“拖拉机要超车了，哈哈哈……”

“卧槽，曾小贤太贱了……”

《爱情公寓》正式爆笑来袭，很多粉丝一开始只是抱着试试看的心态。却没想到一开始看就停不下来了。

简直和《苏阳秀》有的一拼，人物逗比，台词逗比，剧情也逗比。虽然看上去演员没太多演技，但是去能很好的给大家带来欢乐。

伴随着《爱情公寓》的播出，《爱情公寓》第一集的收视率也在稳重有升。

“破1了……”

“1.5了……”

看着实时收视数据，燕京电视台台长心情很是激动。

当第一集播出后，平均收视率竟然高达1.67。再看看同期数据，这个数据竟然成为同时段的第二名，仅次于蓝台现在正在热播的电视剧《都市青春》。

这个成绩，太牛逼了。

第一集播放完毕，燕京电视台进入广告时间。

而无数看完第一集的网友热议了起来。

“哈哈哈，兄弟们，你们看爱情公寓没有，没看的赶紧去看，笑死我了……”

“乐死了我，刚看完爱情公寓第一集，阳哥太牛逼了……”

“快来看爱情公寓啊，哎呀，都市青春有啥好看的啊……”

“阳哥太牛逼了，《爱情公寓》简直笑死人……”

很多观众成为了自来水，自发的在自己的社交圈子宣传这部电视剧。在他们的宣传下，很多原来对《爱情公寓》不感兴趣的网友也好奇的来看看这部电视剧到底是什么。

广告之后，《爱情公寓》第二集接着播出。

和第一集一样，依然让很多观众笑到肚子疼。看着《爱情公寓》，不自觉的心情就好多了。这就是喜剧的作用。

之前《苏阳秀》有这个功能，现在《苏阳秀》完结了，没想到《爱情公寓》又接班了。

“台长，破2了……”

第二集快要结束的时候，一个数据让台长心里一颤。

“破2了？”

台长瞪大眼睛，技术人员点点头。此刻他们也非常震惊，这就破2了？这也太容易了吧。

要知道之前他们播出的电视剧，能破1都能欢天喜地。

现在，《爱情公寓》仅仅播放两集，就破2了。不仅如此，还把《都市青春》给压了下去。

《都市青春》现在都播出二十多集了。收视率都没能破2，就算如此，这段时间《都市青春》也出尽了风头，成为收视率第一，话题性很高。

谁能想到，《爱情公寓》这么一部情景剧，仅仅用了两集就把大热的《都市青春》打趴下了。

论演员的热度，《都市青春》是大牌云集，好几个一线明星和流量加入为这部电视剧撑场子。

而《爱情公寓》就显得寒酸多了。也就一个杨萌萌算得上有点名气而已。其他人要么是新人，要么就是稍微有一点人气而已。和《都市青春》比起来，《爱情公寓》简直就是一个草台班子。

但是就是这么一个草台班子，却用两集就把《都市青春》骑在下面打。

苏阳又创造了一个奇迹，想想《苏阳秀》当初一期封神，台长也忍不住咽了咽口水。

真是人跟人没办法比啊，苏阳这狗东西仿佛天生就是为娱乐圈而出生的。当导演这货完全就是一个外行，但是就这么一个外行，弄了一个草台班子，用一两个月的时间弄出的一部电视剧，两集就封神了，你说逆天不逆天。

“赌对了……”

此刻，台长心情很是开心。

这次赌对了，《爱情公寓》他已经从头看到尾了。质量很稳，现在两集封神，这说明未来两周多，燕京电视台大概率是没人能抢走风头了。

此刻台长恨不得一天播出一集，这样就能播出更长时间了。不过这也只是想想而已，一切还需要按照计划来。

“苏阳指导的首部电视剧《爱情公寓》大获成功，两集封神……”

“《爱情公寓》收视率破2，苏阳再次跨界成功……”

“逆天才华，《爱情公寓》大获成功……”

“小白脸到苏导，娱乐圈最强小白脸问世……”

“一路逆袭，论小白脸的自我修养……”

《爱情公寓》如此成绩，唐箐和燕京电视台怎么会放过呢。当成绩出来后，在唐箐和燕京电视台的安排下，网上关于这部电视剧的各种软文就出来了。

而优酷也同样行动了起来，三方联合再加上这部剧确实很好，有很多自来粉。一波宣传下来，《爱情公寓》又成功的成为大家的焦点，成功的上了热搜。

如此成绩，让蓝台那边脸都绿了。

尼玛。《都市青春》他们可是花了大价钱啊。因为大咖云集，蓝台最后出价到1200万一集。而《都市青春》是一部大剧，一共四十六集。

5.52亿，这对蓝台来说可是个天价啊。不过还好这部电视剧质量还是可以的。特别是前面。播出两天后，就成功成为同时段的第一了。

这让蓝台很高兴，本以为这个暑假《都市青春》能出尽风头呢。结果刚刚出了一个星期的风头，就被《爱情公寓》这草台班子给打了下去。

丢人啊，这不仅仅是丢人的事，还损失钱啊。收视率被人抢了风头，各项数据自然就下滑，相对应的收入就下滑。

要是后面起不来，花这么多钱买的电视剧可能就会成为赔钱货。这样一来对于蓝台来说，这就是一次错误的引进。

总之一句话，有人喜有人忧。

娱乐圈就是一个名利场大染缸，在这个名利场里竞争是非常残酷的。看看那些明星艺人，今天还把酒言欢的，明天你出事可能一个个就开始落井下石了。要说虚伪，这个圈子里的人更加虚伪。

“阳仔，你这脑子到底怎么长的啊。感觉就没有你不会的……”

三山村，蘑菇屋。今天李正文林纾薇他们一行人也坐在客厅看了《爱情公寓》，看完之后林纾薇忍不住说道。

这部电视剧再次展示了苏阳的才华。这部电视剧苏阳是导演兼编剧，在这个圈子里混这么久，林纾薇可是知道跨界发展是非常难的。毕竟人的精力是非常有限的。

林纾薇之前也想过当演员，不过最后尝试了一下选择了放弃。术业有专攻，林纾薇觉得自己还是老老实实唱歌玩音乐比较好，跨界自己真的不擅长。

再看看苏阳，这货简直为跨界而生。玩什么都玩不长久，写歌不好好写，唱歌不好好唱，玩综艺也是三天打鱼两天晒网，还做生意，弄动画，现在又弄了一个电视剧。

偏偏玩什么还都玩的挺好，这真是让人很是羡慕。这些天在三山村，林纾薇对苏阳了解更深了。越了解越震撼，她本以为，李正文都已经算是才子了。要不然也不会把她迷得晕头转向这么多年还念念不忘。

现在对比一下，李正文真的跟苏阳无法比拟。虽然李正文在苏阳这个年纪已经小有名气，但是论才华根本不能相提并论。

“纾薇姐，都是瞎玩……”

苏阳笑着说，这话引来众人的白眼。李正文看着苏阳，心里也是服了。

这段时间，李正文身上的那股傲气已经快被磨平了。但是不是林纾薇磨的，而是苏阳磨得。

这狗东西，太打击人了。和他在一起，你再骄傲也会慢慢的收起来。实在是你什么地方都比不了他。

李正文以前为自己的音乐才华而骄傲，但是这段时间苏阳所展现出的音乐才华把李正文打击的都快自闭了。

李正文会唱歌也会写歌，自己也写了不少歌。而苏阳小小年纪也会唱会写，而且张嘴就来，还每一首都是那么经典。更别说苏阳百变声优的技巧了，这技巧李正文打死都学不会。

除了唱歌写歌，苏阳宠妻的花样更是让李正文打开眼界。做饭那就是专业级别的，李正文只有羡慕的份。

健身也是专业级别的，更让李正文郁闷的，苏阳这狗东西连化妆都会。给自己媳妇修剪头发，弄指甲，修眉毛。

那就是蘑菇屋的专业化妆师，而且说话幽默，各种段子笑话张嘴就来，经常把一群人逗得哈哈大笑。

李正文和他一比，简直变成了一个闷葫芦。

这种暴击，让李正文也感触很多。特别是晚上睡觉的时候，想想自己这些年引以为傲的东西。再想想苏阳，李正文感触更深，这种感触也让李正文正在一点点的发生变化，这种变化李正文自己没感觉到。但是林纾薇却能感觉到，她感觉到了李正文的变化，而这种变化正是林纾薇一直想要看到的，现在在这里得到了实现。

----------------------------------------

第258章 恶有恶报：正义的审判

就在《爱情公寓》热闹的时候，突然爆出的一则消息却在网络上引起了轩然大波。

“神仙秘密案件将进行公开审判……”

简短的一个公告，直接让华夏网络爆炸开来。

神仙秘密案，这可是去年最轰动的一次案件。苏阳也是因为这件事情直接封神的。

距离当初逮捕林芊芊也有半年时间了。因为案件太过于繁琐，所以一直没有开庭审理。

经过这么长时间的准备，在这个暑假，事情终于要有一个结果了。

这次审理直接是公开审理，而且进行全网直播。因为当初这个案件影响力太大，关注度太高。

现在公开审理，也是合情合理。这个消息让网友们热闹了起来。

“哈哈哈，一定看直播，不知道林芊芊会被判多少年。”

“感觉死刑都不为过……”

“应该不会死刑吧，可能十年以上吧……”

“大概率无期徒刑，涉及的罪名比较多……”

“这些人想吃了阳哥的肉……”

“活该，妈的，害了这么多人，都该枪毙……”

“支持死刑……”

“必须死刑……”

“终身监禁，让他们天天用他们的劣质产品……”

网友们热议了起来。事情虽然过去了这么长时间，但是大家依然没有忘记当初这件事情引起的轰动。

实在是林芊芊他们害人太多了，现在看到林芊芊的案件终于进入宣判阶段，无数网友都好奇林芊芊他们会受到什么惩罚。

而这件事情在娱乐圈也引起巨大的轰动和关注，毕竟当初林芊芊可以在娱乐圈呼风唤雨，为神仙秘密站台的明星艺人也很多。

谁也没想到，这样的艺人竟然被苏阳直接给埋了。

现在苏阳在娱乐圈快速崛起，林芊芊他们却成为罪犯，这种事情难免让他们感慨。

苏阳也看到了这个新闻，看到这个新闻后，苏阳也只能感慨。

这人有时候就是不知足，在娱乐圈都赚了这么多钱。还是不知足，昧着良心吃人血馒头。这事就算自己不爆出来，未来肯定也会爆出来的。不过到那个时候，也许这两口子早就捞够了钱，躲在宝岛不出来了呢。

一句话：罪有应得，林芊芊他们干的事情，枪毙十遍都不为过。吃着底层人的人血馒头，弄的一些人家破人亡，不能卖个惨就算完事了。

周四早上，燕京法院开了直播间。早上八点多，庭审开没有开始，无数华夏网友就涌入直播间。

如此庞大的流量差点把直播间撑爆，还好他们早就做好了准备。这才勉强撑住庞大的流量。

再看看直播间在线人数，很多人直接吸了一口凉气。

乖乖，一大早，整个直播间五千多万人在线观看。这热度直接把圈内的那些网友明星都压到一边去。

热度，这个案件自己带着热度。当初这个案件太轰动了。一艘豪华游轮的犯罪嫌疑人，用了几十辆大巴车才把人拉完。

而且后来全国又掀起了轰轰烈烈对微商等传销组织的打击行动。一时间泛滥成灾的微商一下子销声匿迹。

很多有名的微商品牌都消失不见了，负责人也是该抓的抓，该跑的跑。

不仅如此，网络上连玛莎拉蒂保时捷这些豪车的销量都跟着暴跌。提车的人变得少之又少。

连跟着娱乐圈都干净了很多，所以这个案件真的非常有意义。也正是因为如此，这个案件才弄了这么久才宣判。因为他们要把这个案件给审理的明明白白。

只有这样才能服众，只有这让才能让大家知道，这些人到底干了什么。也给一些人树立警钟。

早上九点，审判厅内开门。大量的人涌入审判厅内。

这些人包括各路记者，一些犯罪嫌疑人的家属，还有各种工作人员。

很快，林芊芊他们被带过来。

林芊芊穿着黄马甲，整个人和之前完全是两种样子。整个人憔悴无比，哪里还有半分之前明星的样子啊。

她老公张阳也是如此，本来已经吃胖了的张阳现在也瘦了下来。

除了他俩，还有一大批人跟着进来。这其中包括神仙秘密的高官，还有那些股东等等。这其中有好多面孔都是之前大家熟悉的面孔。

“乖乖，这次是重罪啊，看看林芊芊和张阳的打扮，脚镣都带上了……”

“感觉最少二十年起步……”

“说不好……”

“罪有应得……”

“自己作死，好好的明星不当，非要去赚这个钱……”

“活该……”

直播间，很多网友议论了起来。林芊芊他们之前也有很多粉丝，但是现在这些粉丝却没有一个人敢出来洗她的。国家部门出手，要不是证据确凿，国家怎么会动她。这个时候洗，简直就是自己找死。

“全体起来……”

审判庭的人员很快到位，在宣读完毕审判宣言之后，大家重新坐下。张庭他们也排在最前面，接受询问。

看着工作人员前面的卷宗，很多人忍不咽了咽口水。一摞摞卷宗看起来很吓人，这得牵扯多少事情啊。

审判也不着急，事情一件件的审。仅仅宣读这些整理好的文件，就让人听的崩溃。

而伴随着工作人员的宣读，林芊芊张阳的承认，整个事件慢慢的浮出水面。

一开始，林芊芊和张阳只是看到微商这一块的利益。所以想要试试看，他们想走高端品牌，结果虽然销量上去了，但是利润却没多少。因为成本太高。

后来为了赚更多的钱，他们俩就利用自己的人脉关系。开始向上找人，通过层层关系，最终找到靠山。

从此以后，性质也就慢慢的变了。林芊芊他们俩把赚的大部分钱都给了自己找的人。而自己只留下一小部分，但是仅仅这一小部分也足以让两个人赚的满嘴流油的。

在不玩微商的时候，两口子其实在娱乐圈已经属于过气的艺人。一年到头辛辛苦苦也就赚几千万而已。

但是自从开始玩神仙秘密之后，赚钱的速度就变了。

每年的收入用亿来计算，短短几年时间，两个人靠着神仙秘密的套路。收入超过三十亿人民币，这还是只是自己拿了一小部分钱而已。

伴随着审判，一个个数据出炉。看着这些数据，很多人直咽口水。

这个玩法真的是太赚钱了，而这些数据也让无数网友愤怒。

一个神仙秘密，短短几年时间，通过这种套路，竟然非法盈利超过三百亿人民币以上。

而这些钱都是吃人血馒头赚来的，全国几百万人受骗，使用劣质化妆品导致毁容等情况的人上万人。

这半年多来，整个神仙秘密的事情全部被挖了出来。

在确凿的证据下，林芊芊他们没有任何反驳。因为证据太确凿，证物，证人，各种销售转账记录。

这一次，连地下洗钱的那些人都被华夏给抓了。同时一些逃到海外的人在这半年来也相继通过联合执法抓捕归案。

很多资金也被追了回来，毕竟现在华夏不比往年。

审理正式开始，整个上午，一直审理到十二点，很多事情依然没有审理完毕。审判庭只能宣布休庭，下午接着审。

让大家没想到的是下午还没审完，因为涉及的人太多。

不过天色已晚，只能第二天接着审。第二天下午，耗费的两天时间。终于把整个案件给审理完毕。

这还只是林芊芊他们的事情。至于上面那位什么时候会审，到时候还会公布。毕竟上面那个人牵扯的事情可不止神仙秘密这一件事情。

“全体起立……”

第二天下午，经过仔细的讨论以后。审判长直接开始宣判，网友们也来了精神，看看林芊芊他们会如何判刑。

“犯罪嫌疑人林芊芊，犯组织传销罪，判处有期徒刑五年……”

“犯罪嫌疑人林芊芊，犯销售假冒伪劣商品罪，且数额巨大，并造成严重后果，判处无期徒刑……”

“犯罪嫌疑人林芊芊，犯行贿罪，且数额巨大，判处无期徒刑……”

“犯罪嫌疑人林芊芊，犯非法洗钱罪……”

“犯罪嫌疑人林芊芊，犯偷税漏税罪……”

看着一系列罪名，很多人咽了咽口水。整个案件，涉及的罪名太多了。每一个罪名都有判处的年限。

“数罪并罚，本庭宣判，判处犯罪嫌疑人林芊芊死刑，剥夺政治权利终身……”

当最后的罪名宣判之后，整个直播间炸了锅。林芊芊整个人更受犹如被抽掉了魂一般，整个人直接软了下来。两个警察赶紧扶着她。

“犯罪嫌疑人张阳……”

很快，林芊芊的老公张阳也被宣判。罪名和林芊芊几乎一样，连结果都是一样的。最终数罪并罚，判处死刑，剥夺政治权利终生。

当两个主犯的宣传结果出来后，很多人觉得大快人心。

这次真猛啊，直接判处死刑，这可是很少见的。由此可见这次案件的恶劣程度。

而其他一些人也开始宣判，无期徒刑，有期徒刑等等。整个审判庭热闹了起来，苏阳看到宣判结果后，心里也是五味杂陈。没有丝毫的高兴，毕竟这事是自己爆出来的，现在两个人被判处死刑，苏阳确实没想到。这让苏阳有一种当杀人凶手的感觉。

----------------------------------------

第259章《向往》开播：恐怖收视率

“神仙秘密宣判，林芊芊夫妻被判处死刑，当庭表示上诉……”

“判处死刑，微商帝国真相公布……”

“咎由自取，林芊芊张阳被判处死刑……”

“警钟长鸣……”

庭审结束后，整个华夏网络上彻底炸开了锅。

不仅仅网络上，各个官方媒体也发表自己的看法。毕竟这个案件影响太大，而且涉及的人太多。

现在这个案件已经成为一个典型，所以大家必须表达自己的意见。

很多没有看宣判的网友看到新闻后，也忍不住大吃惊。死刑，这可是很少见的。要知道华夏这边对死刑可是非常谨慎的。

除非是罪大恶极，否则很少死刑。很多网友一开始只是觉得林芊芊就是买个假冒化妆品，组织个传销，判十年二十年就差不多了。

谁曾想到直接判处死刑，但是看看新闻上的消息。大家才明白为啥判处死刑了，实在是涉及的罪名太多。而且涉及的金额非常大。

比如非法销售假冒伪劣产品，按照这个罪名，数额超过二百万就算是重大了。可以最高判处无期徒刑。而林芊芊的微商帝国那不是二百万啊，这几年下来，总销售额几百亿啊。

所以判处无期徒刑一点都不为过。

再说行贿罪，也是数额超级巨大，也可以判处无期徒刑。

林芊芊夫妻俩是大明星，影响力大，又拉了很多明星站台。所以才赚这么多，但是赚的越多，罪名就越大啊。

非法收入就高达三十多亿，仅仅这个数字，枪毙十次都够了。虽然两个人上诉，但是看到这罪名，很多人知道，上诉应该也不会改变什么结果。到时候估计也会维持原判，无非就是在监狱里多活几天而已。

而其他股东，也都很重。虽然没有死刑，但是好多都是二十年以上，对于他们来说，这辈子是别想翻身了。

热闹，网络上热议了起来。

而这个新闻，不仅在国内引起了热议。很快在国外也引起了热议，看到华夏如此宣判，很多外国媒体和外国网友也忍不住探讨起来。

有的说华夏这边判处的太严厉了，没有人权。

也有人说支持华夏，这样的人就该判处死刑。

总之大家各执一词，不过对于华夏这边却没什么影响。

宣判之后，除了林芊芊他们热闹之外。苏阳的微博下面再次热闹了起来。

“阳哥威武，果然不愧娱乐圈检察官……”

“这份军功章，有阳哥的一半……”

“我替受害者谢谢阳哥……”

“阳哥威武……”

“我是一名受害者，来感谢阳哥。被骗的钱也被返还了一部分，谢谢……”

“娱乐圈的大英雄……”

苏阳的微博下面，无数网友热闹了起来。毕竟这个案件，苏阳可是出过很大力气。导火索就是苏阳的嫂子被神仙秘密所害，苏阳才开始调查这件事情的。

如果没有苏阳，也许现在林芊芊和神仙秘密还在不断的吃人血馒头，还有源源不断的人上当受骗。

英雄，现在林芊芊他们得到了该有的惩罚。而苏阳这个英雄，网友没也过来给予鼓励欢呼。

如此时间，让苏阳的微博粉丝再次暴增一波。

远在三山村的苏阳，也收割了大量的人气值。

“怎么了？心情不好啊？”

房间里，秦书瑶看出苏阳心情不好，忍不住轻声问道。

“我没想到他们会被判处死刑……”

苏阳忍不住说道。此刻苏阳确实心里有些难受，说不出来的感觉。虽然扒皮秀扒拉过艺人，但是那些艺人无非就是离开娱乐圈而已。

但是这次不同啊，林芊芊和张阳直接被判了死刑。这意义不同啊，更何况这俩人还有三个孩子。

这一下，自己成了他们的杀父仇人。虽然两个人是罪有应得，但是作为孩子，他们肯定会觉得如果不是苏阳，父母是不会出事的。

这就是人之常情，所以苏阳才难受。

“你没有做错什么。如果你当初不做这件事情，可能会害死更多的人。他们俩，也不是你害得。他们只是罪有应得而已。”

秦书瑶轻轻的把苏阳揽进怀里轻声说道。秦书瑶不知道该怎么安慰苏阳，毕竟这种事情自己没有经历过。

娱乐圈的其他人也没经历过，现在秦书瑶能给的，就是把自己的温柔给苏阳。

感受着秦书瑶温暖的怀抱，苏阳的心情慢慢的恢复了下来。

“嗯，我没事……”

苏阳轻声说道，然后耳朵轻轻的贴在秦书瑶的肚子上。而此刻小家伙竟然在肚子里闹腾了起来。

“媳妇，又动了……”

苏阳开心的笑了起来。这几天能感觉到胎动了。四个小家伙挺调皮，一天动很多次。隔着肚皮感觉到孩子们的动作，这种感受让苏阳心情好了很多。

是啊，自作孽不可活。

如果好好的遵纪守法，自己怎么扒拉也不可能被判处死刑。

自己做的事情，问心无愧。自己又不是做坏事，何必为犯罪的人感觉到可惜呢。

想通这一点，再加上小家伙们的闹腾，苏阳整个人心情好了很多。

看着苏阳的笑容，秦书瑶也笑了起来。此刻，秦书瑶的所有心都在孩子和苏阳身上。至于娱乐圈的事情，自己的工作，秦书瑶一点都不在乎了。现在，还有什么比自己的孩子和老公重要呢。

突入起来的事情，让苏阳人气暴增。

不仅如此，连带着《向往的生活》都跟着热度暴增。要知道今晚可是《向往的生活》播放的日子啊。

而《向往的生活》的各种信息这几天也被燕京电视台给爆了出去。这个节目就是苏阳策划的。

苏阳是总策划，算是这个节目中最大的功臣了。王旭这个总导演的功劳比不上总策划。一个综艺最重要的就是节目策划。

而苏阳策划的综艺节目也不少了。《变形计》《荒野求生》《苏阳秀》，现在《向往的生活》是苏阳策划的第四款综艺。

这个才华再次让粉丝们热议起来，再加上今天林芊芊宣判的事情，一下子让《向往的生活》的期待爆炸了。毕竟林芊芊案件，刚刚上了新闻和焦点，热度非常大。

而这个热度，一般人不敢乱蹭。而《向往的生活》却完美的蹭到了这个热度。因为《向往的生活》不仅仅是苏阳策划的，第一期的预告片里也已经预告苏阳和秦书瑶将会参加这期节目的录制。

所有的事情加在一起，一下子让《向往的生活》的热度飞出天际。

燕京电视台，晚上八点还不到呢。距离《向往的生活》开播还有几分钟，但是收视率却已经上来了。

大量的收视数据涌入燕京电视台，看着这飞涨的数据，台长都忍不住吸了一口凉气。

这数据，也太夸张了吧。

现在可是广告时间啊，还没到《向往的生活》播出时间呢。收视数据就已经快破3了。

而且这个收视数据还在不断的上涨，按照这个节奏，今晚《向往的生活》的收视数据到多少谁也不知道。

“台长，破三了……”

距离开播还剩下最后一个广告的时候，一个工作人员的话让台长瞪大眼睛。

尼玛，太夸张了。收视率破三，《苏阳秀》之前已经很火了，但是依然只在最后一期开播一大半的时候才勉强破三。

但是这已经算是很逆天了。现在《向往的生活》还没有开播，就已经破三了，这简直太狂暴了。

“哎。要是全部能留住就好了……”

台长也知道《向往的生活》有这样数据的原因。实在是这一期蹭热度蹭的太完美了。谁能想到林芊芊他们今天晚上才宣判，而且还是死刑。

再加上各路媒体的宣传，苏阳这个大英雄再次被大家提起来来。

紧接着大英雄策划并且参加的综艺就要首播。这个热度蹭的自然是完美，所以才有如此的热度。

神仙开局，这一次《向往的生活》算是神仙开局了，不过能不能稳住，留住这些收视率，只能看作品质量了。

“妈，开始了，快点快点……”

燕京的一栋居民楼里。一个年轻女孩看着向往的生活开始了，赶紧喊道。

“来了来了……”

一个四十多岁的中年女人端着一盘水果来到拥挤的客厅。娘俩难的同时想看同一个节目。

女孩想看苏阳，而她妈妈想看李正文。

这一下，完美了。

在这个时代，两代人其实很少能够坐在一起看一个综艺节目呢。毕竟大家喜欢的类型不同。

比如看电视剧，女孩喜欢看古装剧，现代剧。而老妈却喜欢看什么谍战剧，抗战剧。

现在，《向往的生活》却一下子收割了两代观众。

李正文和林纾薇，他们的粉丝年龄大多都是四五十岁。上有老下有小，家庭的支柱。

而苏阳和秦书瑶的粉丝，都是十几岁二十多岁或者三十出头的年轻人。

这两对夫妻参加节目，直接把60后，70后，80后，90后，甚至00后都够圈进去了。

这个群体可是相当的庞大，所以才有如此恐怖的收视率。如此神仙开局，也不仅仅只是蹭了林芊芊他们的热度。

----------------------------------------

第260章 相聚蘑菇屋：最强CP登场

“李老师，你向往的生活是什么样子的啊？”

广告之后，《向往的生活》第一期正式开始。

李正文的别墅里，李正文坐在一张椅子上，旁边有人问了一个问题。这个问题让李正文微微一笑。

“向往的生活，我向往的生活可能就是回到老家农村，住在老家的农家院里。然后没事钓钓鱼，最好再有几个老友一起玩玩音乐，聚聚会。最好就是是有一个菜园子，自己没事可以重点蔬菜，院子里再养点鸡鸭啊，晚上没事的时候，几个人一起吃着烧烤，玩着音乐，这可能就是我向往的生活吧……”

李正文笑着回答到。

“我向往的生活，可能就是很普通的那种。和自己的家人，自己的孩子在一起，每天开开心心的，偶尔去和朋友聚聚会，喝喝咖啡，玩玩音乐……”

镜头一转，这是林纾薇的回答。

“我向往的生活，就是天天躺着，有媳妇陪着，然后还有钱花。”

这是苏阳的回到，这个回答让看节目的人有是一脸的幽怨。尼玛，你现在哪里还用向往啊，你现在的生活就是。

“我现在向往的生活，就是和我老公以及孩子生活在一个陌生的城市。没有人认识我们的城市，然后过着平静的生活……”

秦书瑶出现在镜头里，挺着大肚子笑对镜头。

“我向往的生活就是有爸爸妈妈的陪伴，然后每天有好朋友一起玩，对了，还要后好吃的美食……”

杨萌萌对着镜头憧憬到。

“我向往的生活是像海爷那样，去全球去冒险……”

秦书墨说出了自己向往的生活。

简单的几个镜头，说出了几个人所向往的生活是什么样的。每个人向往的生活都不一样，看着他们的回答，看节目的观众也忍不住再想自己向往的生活是什么样的。

“我就向往阳哥的生活……”

“我也向往……”

“我和阳哥一样，我也向往阳哥的生活……”

“阳哥才是人生赢家……”

“哎，我也想回老家农村了，大城市生活压力太大……”

“我也想回老家，现在在深城，一个月收入三万多，却被生活压得喘不过气来。我同学在老家小县城一个月五千，活得比我滋润多了……”

弹幕热闹了起来。

镜头这边一转，漂亮的三山村出现在镜头前。

航拍三山村，漂亮的犹如人间仙境。青山，绿水，悠闲的人群。山坡上还有牛羊鸡鸭，再培养古典的配乐，一下子让很多人喜欢上这里。同时节目里也打出了地图标识，三山村。

“太漂亮了，这三山村变化太快了……”

“阳哥真的是衣锦还乡啊……”

“我去，《变形计》第一期的时候，三山村跟个破旧山寨似的，现在竟然跟世外桃源似的……”

“苏小白的工厂就在这里吧……”

“哇，可以去这里旅游，玩两天……”

三山村的美景，再次让观众热议了起来。

对于这个小村子，很多网友已经很熟悉了。《变形计》第一季，第二季都在这个村子里拍摄的。

同时苏阳和苏东海也是这个村子里的人，前段时间苏小白慈善基金会更是让这个村子成为人人羡慕的山村。

现在，《向往的生活》竟然也是在这个村子里拍摄的。看着村子里的变化，很多观众真的很羡慕，短短时间内，这个小山村竟然变化如此之大，真是应了那句话，一人得道，鸡犬升天。

“哇，这就是三山村啊。”

镜头再次转换，一辆极光蓝色的比亚迪唐EV出现在村口。随后镜头切换到车内，李正文好奇的看着外面，脸上带着笑容。

车子穿过村子，村子里的景色再次让观众羡慕。最后车子在蘑菇屋前面停了下来，李正文拎着行李下了车。

“好漂亮的农家院啊……”

眼前的蘑菇屋，让李正文忍不住感叹。观众们看到这蘑菇屋，也忍不住笑了起来。

漂亮的农家院，给人一种很舒服的感觉。《向往的生活》不像《苏阳秀》那样走搞笑路线。

但是这种很缓慢很温馨的感觉，却让很多人嘴角忍不住挂上笑容。

因为很多人心里，也有一个这样的农家院。他们也憧憬着过这种生活，特别是现在在大城市里打拼的人。不管是二三十岁，还是四五十岁的人。很多人其实心里都想着有一天回农村，享受着这种安逸的生活。

“有人吗？”

进入农家院，李正文大声问道。很快苏阳和秦书瑶出来，院子里热闹了起来。看着秦书瑶挺着大肚子，圆圆的脸蛋，很多网友热闹了起来。

“哇，书瑶姐这肚子这么大啊。不会是双胞胎吧……”

“书瑶姐胖了，脸都变成圆的了……”

“娱乐圈终于又一个怀孕正常的艺人了……”

“哈哈哈，天天被阳哥这样喂，谁不胖啊。”

“好羡慕书瑶姐，哎，要是有个男人怀孕了这样对我。尼玛当三都愿意……”

“这叫幸福肥……”

看到秦书瑶，弹幕再次飞了起来。秦书瑶这是真胖了。原来秦书瑶的脸可不是圆的，而是瓜子脸。

现在整个脸都圆了起来，大大的肚子，走起路来都有点笨拙。整个人胖了一圈不止，不过整个容貌并没有走形，依然算是一个美女，只是胖了。

其实秦书瑶这段时间也经常出镜，毕竟《苏味》经常更新，只不过平时出镜的时候镜头都是一闪而过。很多时候粉丝们也没有太关注。

现在在这个镜头里，秦书瑶仿佛一下子显出原形。之前在大家的印象里，秦书瑶就是那个顶级大美女。现在突然圆了一圈，所以很多网友惊讶。

很快，蘑菇屋热闹了起来。

杨萌萌，秦书墨也来到蘑菇屋。李正文好奇的在蘑菇屋转悠了起来，蘑菇屋的全景也出现在大家的面前。

羊圈里有两只可爱的小羊羔，雪白的小羊羔把杨萌萌迷得那叫一个开心。

鸭棚里还有几只可爱的小鸭子，院子里一只黄色的小狗仔，这些小动物成为秦书墨和杨萌萌的玩具。

看着俩人玩的不亦乐乎，李正文也忍不住笑了起来。这俩人，还真是个孩子。

“年轻真好……”

李正文忍不住感叹到。而看节目的很多中年人此刻也有这种感受。看着这些鸡鸭羊的，让他们忍不住回忆起他们年轻的时候甚至小时候。

现在很多城里人其实小时候都是在农村长大，放羊，养猪对于他们来说，都是生活的一部分，

“妈，你小时候放过羊吗？”

小区的家里，女孩好奇的问着自己的妈妈。

“放啊，那个时候你姥姥家养了好几只羊呢。白天不仅要放羊，还要给猪打猪草。背着一个箩筐，一边放羊一边弄点草回去给猪吃。那个时候家里有羊有猪的就算是日子过得不错了。”

母亲一边看节目一边回忆起小时候，女孩也是一边看节目一边倾听。

而这样的场景，此时此刻发生在千家万户。很多中年人都忍不住回忆起小时候。

很快，蘑菇屋的电话响起，林纾薇开始报菜单。看到林纾薇，弹幕又热闹了起来。

“哇，真的是林纾薇老师……”

“有生之年啊……”

“李正文老师可能不知道林老师要来……”

“哈哈哈，这下热闹了……”

看着节目里李正文一脸懵逼的表情，网友们乐了起来。李正文现在根本就不知道谁在点菜。但是李正文还是忙碌了起来。

“有人吗？”

林纾薇下车后，拉着自己的行李走进蘑菇屋。

“哪位啊？”

李正文走了出来，当看到林纾薇后，李正文楞在门口。

林纾薇站在远处看着李正文微微一笑，节目组也打出一个特效慢镜头。李正文目瞪口呆的样子，林纾薇满脸微笑的模样。

这一刻，很多人感觉到一阵阵甜蜜，仿佛被塞了很多口粮。

这对CP，在很多网友心里可是遗憾。

“纾薇，刚才打电话点餐的是你？”

李正文愣了一下然后轻声问道，看上去竟然显得有点不知所措。这幅样子让网友又乐了起来。

他们什么时候见过李正文这样啊，李正文在歌坛可是被称之为音乐才子，音乐狂人，宗师级别的人物。走到哪里都气场十足，而现在，竟然有种小孩子看到喜欢的人感觉。

“对啊，正文，好久不见。”

林纾薇显得落落大方。一句好久不见让李正文笑了起来。

“好久不见……”

李正文点点头，赶紧走到林纾薇的行李箱，直接带着林纾薇走进蘑菇屋。此刻的蘑菇屋只有李正文和林纾薇两个人，而苏阳他们已经出门去购买食材了。

他们不在，李正文就是这个家里的主人，帮忙安顿林纾薇。然后带着林纾薇参观蘑菇屋，两个人没有任何的尴尬，反而犹如许久不见的老友，幸福感十足。

最强CP登场，蘑菇屋里满满的都是狗粮。

“卧槽，这次没有被苏阳和秦书瑶塞狗粮，被李老师和林老师塞了一嘴……”

“呜呜呜，听着他们两个人的歌曲长大的。真希望他们能够再次在一起……”

“在一起在一起……”

“感觉两个人彼此心里还有对方……”

“李老师现在这个样子像不像看到女神的舔狗啊，哈哈哈……”

弹幕热闹了起来，而此刻《向往的生活》的收视率也彻底爆炸开来。

----------------------------------------

第261章 唱哭两位大佬：新歌《好久不见》

“哇，林老师，没想到你竟然来了。我可是你的粉丝，我听着你的歌曲长大的……”

两个人独处了一会儿之后，蘑菇屋再次热闹了起来。

杨萌萌和秦书墨两个人买肉回来，看到林纾薇后杨萌萌超级兴奋。

“嗨，你好，你是萌萌吧。”

林纾薇落落大方，杨萌萌和秦书墨在林纾薇眼里，就是晚辈。因为他俩跟林纾薇的女儿年龄一样。

秦书瑶和苏阳也很快回来，小小的农家院彻底热闹了起来。

李正文和苏阳忙着做饭，秦书墨手忙脚乱的劈柴生火，一会儿功夫弄的满脸烟熏，这样子让看节目的观众忍不住笑了起来。

而杨萌萌去弄点青草菜叶去喂小羊羔，看着小羊羔可爱的样子，好多看节目的女观众也嚷嚷着想要养一只羊当宠物，这刚满月的小羊羔真的太萌了。

凉亭下，秦书瑶和林纾薇却优先的躺在躺椅上聊着天。林纾薇虽然比起秦书瑶大不少，但是两个人却有不少共同话题。

都是女人，都是在歌坛混，同时林纾薇也怀过孕当过母亲。面对怀孕的秦书瑶，林纾薇有太多的经验传授。

蘑菇屋内，幸福的一家人。

很平淡的综艺，不像其他综艺有各种好玩的游戏，还有各种恶搞什么的。《向往的生活》就是这种平平淡淡的乡村生活。

没有任何的夸张之处，展现的就是这种很平淡的田园生活。但是这种生活，却让很多观众看的津津有味。

很平淡，却很有意思。

听着秦书瑶和林纾薇聊天，看着杨萌萌和秦书墨狼狈不堪的样子。再看看李正文和苏阳两个人麻溜的给一家人做着美食，真的很有感觉。看着这节目，仿佛心情都变得平静了下来。

“舒服，没想到综艺还能这么玩……”

“也想拥有这样的生活啊，想回老家住一段时间……”

“每年暑假，都会带孩子回老家住一段时间。孩子很喜欢，老家的大院子，孩子都玩疯了……”

“尼玛，过几天回老家……”

“我也要回老家，我要吃肉肉，我要吃家里种的菜……”

“李老师和我老爸很像，我老爸在家里就是这个状态，给一家人做饭，而且我老爸做饭特别好吃。想吃我老爸做的饭了……”

观众在弹幕议论了起来。

节目继续播放，燕京电视台，看着这收视率，很多人咽了咽口水。

尼玛，破4了，这样的收视率前所未有啊。 这要是能稳住，《向往的生活》绝对封神啊。

“开饭喽……”

忙活了一上午，李正文和苏阳准备了一大桌子饭菜。好几个都是林纾薇点的餐，看着这些美食，好多观众又饿了。

这大半夜的，秀恩爱过后秀美食，真是深夜放毒啊。而且李正文和苏阳做的饭菜看上去色香味俱全。

“嗯，好喝……”

林纾薇拿着勺子喝了一口水盆羊肉的汤忍不住笑着说道。

“必须的啊，李老师的厨艺那是响当当的。”

苏阳笑着说道，这话让林纾薇再次笑了起来，李正文也笑了起来。

舒服的吃过午饭，下午的生活更精彩。大家竟然一起去干农活去了，给菜地除草，给稻田施肥。

顺便捉了几条稻田里的鱼准备晚上吃，整个农家院，大家玩的不亦乐乎。

这种简单的生活状态，让网友很是羡慕。他们也想要这样的生活的。

伴随着剧情的播出，《向往的生活》的收视率竟然稳住了。上了4之后虽然没有继续上涨，但是也没有下跌。

不知不觉，太阳慢慢的落山。整个农家院亮着灯光，凉亭下面的餐桌上，晚餐更加的丰富。今天的月亮也非常亮，氛围十足。

一行人吃着美食，聊着天，也不知道怎么聊着聊着，就聊到李正文和林纾薇两个人的爱情上面。

“林老师，八卦一下，当初你俩谁追的谁啊？”

苏阳好奇的问道，秦书墨和杨萌萌也一脸八卦的看着林纾薇。

“哈哈哈，这你得问李老师。”

林纾薇笑着说道，几个人直接看向李正文。

“是我追的你们林老师。我们俩初次合作以后，就慢慢的成为了好朋友。那个时候我在上沪市，她住在苏城。然后我就经常去苏城找她。那个时候她还不敢让爸妈知道，每次我俩最喜欢去的就是距离她家不远的一个咖啡店。对呢，哪家咖啡店现在还在呢，就在你林老师现在住的街区的转角处……”

李正文笑着回忆起两个人的爱情，苏阳他们几个人也听的入迷。观众也听的入迷，听起来还是比较浪漫的。

李正文经常跨城去找林纾薇，两个人一起在咖啡店里聊天，看书，一起找个安静的地方聊音乐。

从爱情聊到婚姻，话题却越来越沉重了。

“其实我们俩分开，就是单纯的生活理念不合罢了。我那个时候，因为孩子小，所以就一直想着孩子的事情。而他那个时候事业正在处于上升期，所以就比较忙。一年到头很少在家，所以后来慢慢的争吵就多了起来。其实现在想想，可能还是因为彼此都太骄傲了，谁也不愿意迁就谁。”

林纾薇忍不住感叹，两个人都是很有才华很有能力的人。所以谁也不愿意太过于迁就谁。说白了就是有分开的资本。

“现在想想，真的觉得婚姻是需要经营的。我现在就很羡慕书瑶啊，看看你家苏阳……”

林纾薇笑着说道，这话让秦书瑶笑了起来。其他人也都笑了，是啊，苏阳就舍得付出。这货就是躺赢的性格，什么赚钱什么名气，统统不在乎。

自己媳妇才是最重要的，自己的家庭才是最重要的。

“纾薇姐，你可别夸他啊。好不容易勤奋一下，你这样一夸，又懒了。”

秦书瑶打趣的说道，但是脸上却满是幸福。嘴上说苏阳懒，但是心里却甜蜜蜜的。自己要的就是这样的懒老公，这么勤奋干嘛，自己这么有钱，又不缺钱花。

“好饱啊，林老师，好想听你唱歌啊。你能不能唱首歌啊……”

杨萌萌看着林纾薇略显撒娇的说道。

“哈哈哈，没问题啊……”

林纾薇笑着说道。

“耶，那让李老师伴奏。李老师，我去给你拿吉他去……”

杨萌萌兴奋的直接跑进屋子里，很快就把李正文的吉他拿了出来。

李正文看着自己的吉他，脸上尽是幸福，一切仿佛回到年轻的时候。

坐在凉亭下，李正文弹着吉他，林纾薇听着节奏，最后唱了起来。一首经典老歌，也是李正文给林纾薇写的歌曲。叫做《过往》，写的是甜蜜的爱情。

“哇，太甜了，又被塞了狗粮……”

“呜呜呜，慢慢一肚子狗粮……”

“赶紧符合吧……”

“林纾薇老师唱功真厉害，这清唱都如此好听……”

“很喜欢这首歌……”

“这节目，爱了爱了……”

“真是太幸福了。这节目看着真舒服……”

“林老师和李老师，你们俩复合吧……”

弹幕满天飞，这一刻网友觉得满满的幸福。林纾薇唱过歌后，李正文也没有跑调，来了一首自弹自唱。强大的唱功显露无疑，整个节目好像变成了歌唱比赛。

秦书瑶和苏阳也没跑掉，在几个人的要求下，苏阳接过李正文的吉他。

“你问我爱你有多深……”

谈着吉他，苏阳看着秦书瑶，轻声唱了起来。唱完两句之后，换秦书瑶唱了起来。这首歌所有人都会唱。

很快，《月亮代表我的心》在凉亭下面变成了大合唱。六个人一起唱着这首歌，整个蘑菇屋充满了幸福。

“阳哥，再来一首……”

杨萌萌大声喊道。

“最好来一首新歌，阳仔的才华大家可是都知道的。”

林纾薇也来凑热闹，看着苏阳笑着说道。

“对对对，来首新歌……”

李正文自然也站在林纾薇这一边，说完之后两个人还互相看了一眼，又是狗粮满地。

“我想想啊，好，那就唱首新歌。”

苏阳神秘的一笑，这话让大家都满是好奇，看节目的观众也来了精神。新歌，阳哥的新歌，这真是太赚了。

苏阳抱着李正文的吉他，轻轻的弹奏起来。

“我来到，你的城市，走过你来时的路。想像着，没我的日子，你是怎样的孤独……”

苏阳弹奏着吉他，低声唱了起来。声音充满着磁性，曲调也很简单。但是当苏阳一开口，这歌词却一下子让李正文和林纾薇傻在哪里。

此刻，她们俩想到了自己。两个人都彼此去过彼此的城市，彼此真的走过这样的路。

彼此也经历了没有对方的日子，也曾想象对方没有了自己，日子会如何。

共鸣，简单的几句歌词，却引起了李正文和林纾薇的共鸣。

“拿着你，给的照片，熟悉的那一条街。只是没了你的画面，我们回不到那天……”

苏阳的声音很低沉，仿佛在低声诉说着故事。没有太多劲爆的伴奏，整个蘑菇屋都回荡着苏阳的歌声。但是这歌声，却触动心灵。旁边的林纾薇，却突然掉下了眼泪。

----------------------------------------

第262章《向往》封神：打破收视纪录

“你会不会忽然地出现，在街角的咖啡店，我会带着笑脸挥手寒暄，和你坐着聊聊天……”

泪崩，当苏阳唱出这一句的时候，林纾薇彻底泪崩。李正文也眼睛红红的摘掉眼镜擦了擦。

太应景了。刚才两个人才谈过自己的爱情。他们恋爱的时候，就喜欢去街角的咖啡店里去坐坐，哪家咖啡店全是两个人甜蜜的回忆。而现在，一切的一切都已经成为过去。

林纾薇每次路过那家咖啡店的时候，都会忍不住看一眼。看看李正文会不会出现在里面，然后笑着摆摆手招呼自己。

“我多么想和你见一面，看看你最近改变，不再去说从前，只是寒暄。对你说一句，只是说一句，好久不见……”

节目里，伴随着苏阳的歌声。很多镜头重新出现，李正文和林纾薇见面的时候互相说了一声好久不见。

同时还剪辑了一些两个人以前的新闻和影像资料进去。

《好久不见》这首歌在夜空中飘荡着，林纾薇和李正文彻底被苏阳给弄哭了。

不仅他们俩，很多看节目的观众此刻也被这特别应景的歌曲给弄哭了。

苏阳低沉的清唱真是杀伤力太大了，这首歌仿佛直接捶打在所有人的心脏。

失去爱情的，不仅仅只有李正文和林纾薇。

无数观众同样有自己的故事，他们心里可能依然装着自己难以忘怀的人。很多人甚至早已经失去了联系，连说一声好久不见都成为了奢望。

“呜呜呜，尼玛，阳哥这狗东西，看的好好的，非要把人弄哭……”

“李老师和林老师重新在一起吧，太心疼了……”

“想起我的前夫了。他其实人很好的，只是我自己太作了。把他作丢了，现在想后悔也晚了，已经有人把他宠成宝了……”

“往往失去了知道珍惜，这就是爱情……”

“喜欢这首歌，歌词写得太好了……”

“阳哥的才华，太牛了……”

“赶紧出新的专辑，快点快点……”

“要求不高，一期一首新歌可以吧……”

“走心了走心了……”

应情应景的一首歌，让李正文和林纾薇心情备受暴击。

“抱歉啊，那个，我回去休息了。明天见……”

苏阳一首歌唱完，林纾薇用纸巾擦了擦自己的眼泪站起来说道，然后走向自己的房间。

“天色不早了，大家都早点休息吧。”

李正文也站起来，吃过晚饭，大家又完了这么久，确实已经很晚了。

大家各自散去，镜头下，一轮圆月挂在天空。镜头拉伸，蘑菇屋从大到小，一个航拍镜头慢慢的出现。

镜头下，夜幕下的三山村很是幽静。路边的路灯一开始还亮着，很快路灯熄灭，整个三山村陷入安静，只剩下一轮圆月。

这一幕让很多人陶醉，如此生活，确实是很多人憧憬的样子。

“早……”

伴随着鸡鸣声，三山村的早晨很是漂亮。航拍镜头下，三山村很多人早早的就开始忙碌了。

有的早早的起床去干农活，有的早早的去酒厂上班，整个早晨显得朝气蓬勃。

苏阳早早的就起床了，洗漱完毕走出房间。正好看到李正文也从自己的房间里出现，随手打着招呼。

“早啊，起这么早啊。你们年轻人不都喜欢睡懒觉吗？”

李正文笑着说。

“哈哈哈，我没这个习惯。时间还早，要不要出去跑两圈……”

苏阳笑着说。

“正有此意……”

看看李正文的装扮，也是一身运动装，准备早上去跑跑步。

而其他人还在睡，苏阳和李正文走出蘑菇屋，在村子里的山道跑了起来。整个三山村的美景也出现在镜头里。

“这里真漂亮啊……”

从蘑菇屋一路顺着山路跑到了山顶，站在山顶，看着远处的风景，李正文忍不住感叹。

“我也觉得很漂亮，这种美景，在城市里很少能看到了。”

苏阳也笑着说道，早上的三山村，美景如画，绿水青山，如此美景在城市里真的很少看到。

如此美景，让整个人的心灵都感觉平静了下来。

节目继续，跑步回到蘑菇屋后。李正文和苏阳给众人准备早餐，忙碌温馨的一天又开始了。

节目在播出，很多观众看的津津有味。不知不觉，节目就到了尾声。第一期节目在接到新客人点餐的电话的时候正式结束。

第一期节目，一共录制了三天两夜的生活。

三天的生活很是平淡，都是一些家常琐事。一大家子干农活，喂鸡鸭，放羊，一起吃美食，聊天唱歌聚会。

很平淡，但是给人的感觉却很舒服。观众们看的也意犹未尽，虽然生活很平淡，却有温馨，有甜蜜，有逗比，有感伤。

李正文就是家里的父亲，慈祥。

苏阳是家里的大哥，很多事情一起帮着李正文干，同时负责逗逼。

杨萌萌和秦书墨俩人就负责犯傻，同时负责干农活。

秦书瑶是家里的儿媳妇，怀着孕，每天就是吃吃睡睡。林纾薇就是母亲，还是家庭地位很高的那种。不需要干太多的活，却能享受生活。

“这就没了？”

“哎呀，感觉看的不过瘾啊。”

“好看好看，太有意思了……”

“这样的生活我也向往啊……”

“李老师好贴心啊，特别是对林老师，赶紧复婚吧。”

“真希望李老师和林老师能重新在一起……”

“还是阳哥牛逼，《好久不见》这首歌太喜欢了……”

“这节目，舒服，太有感觉了……”

网友们热议了起来，一期节目看完，大家看的意犹未尽。虽然感觉很平淡，但是却很有意思。

很温馨的一个节目，这个节目充满了治愈。

网友们热议，燕京电视台更是兴奋，《向往的生活》第一期真的是封神了，平均收视率破4,这是一个前所未有的成绩。

虽然这个成绩充满了偶然性，但是这也是军功章啊。就算第二期的收视率降低，也不会直接腰斩吧。

《向往的生活》第一期播放结束。关于这个节目的热度也开始在网络上传开。

“《向往的生活》第一期收视率破4，打破十年来收视率纪录……”

“一期封神，《向往的生活》收视率爆炸……”

“李正文林纾薇谈离婚原因，向往的生活让二人再次同台……”

“苏阳新歌唱哭林纾薇李正文……”

“秦书瑶参加向往的生活，身材走形胖了一圈……”

网络上，关于《向往的生活》的消息爆炸开来，里面很多热点直接上了热搜。

网友们看着这些新闻一个个津津乐道，今天真是猛料不断。先是林芊芊他们被宣判，然后《向往的生活》首播。

李正文和林芊芊谈论婚姻爱情，苏阳一首新歌直接把俩人唱哭。

这新闻一个接一个，真是热闹。

网友看热闹，内行看门道。《向往的生活》第一期的收视率，犹如一把重锤一样直接把芒果台他们给敲晕了。

对于《向往的生活》，其实他们已经足够重视了。毕竟从公开的信息来看，《向往的生活》嘉宾太牛了。

所以芒果台蓝台他们在今晚的节目里，也尽可能的增加自己节目的热度，大力的宣传，就是想在第一期就压《向往的生活》一把。

结果是万万没想到，林芊芊突然宣判，让《向往的生活》完美的蹭到这个热度。

平均收视数据破4，这个数据直接打破十年来的收视纪录。虽然只有这么一期，但是这就是成绩啊。最大的成绩，这样的成绩足以让《向往的生活》吹一辈子了。

未来《向往的生活》宣传的时候也可以直接拿这事说话，第一期就打破十年来的收视纪录，这数据足以说明这和节目很优秀了。

这样一来更多的网友对这个节目更好奇，然后就是良性循环。

完美开局，一期封神。

他们也看了这个节目，这个节目质量让他们很无奈。不得不承认，这个节目很讨喜。他们看了也非常有感觉。

特别是在暑假季，暑假季几乎所有的电视台都在弄选秀节目。偶像选秀，歌手选手等等。

现在《向往的生活》完全是不一样的风格。特殊的田园风格，让大家眼前一亮。

这就好像天天吃苹果，突然给你一个梨子，你吃一口觉得挺好吃挺不一样的。

不管如何，现在就一句话。《向往的生活》火了，而且是大火。

伴随着《向往的生活》的大火，李正文，林纾薇，苏阳，秦书瑶，杨萌萌，秦书墨六个人的热度又再次增加。

特别是李正文和林纾薇，两个人虽然名气比较大。其实已经很久没有在公众面前出现了。现在参加《向往的生活》，两个人的热度又再次复苏。

如果两个人想趁热度捞钱的话，其实是比不参加节目之前要容易很多。不过两个人都是不缺钱的主，而且都已经过上了退休生活，现在就算人气上升，估计也不会趁着人去去捞钱了。

能参加《向往的生活》都已经是很幸运的事情了。要不是这个节目对胃口，再加上苏阳的诚意，想邀请这两个人参加综艺，比登天还难。

----------------------------------------

第263章《向往》之威：爆火的三山村

周六早上，三山村。一大早，竟然就有陌生的产量陆陆续续的进了村子，这一幕让村民们既好奇又开心。

“早就听说三山村了，没想到这么漂亮……”

“不知道李老师他们还在不在啊……”

“蘑菇屋应该是顺着这条路向上走吧……”

这些人来到三山村之后，一边好奇的看着，一边忍不住和朋友议论起来。同时在三山村拍照打开。

来的人以年轻人居多，正好今天是周六，一些年轻人闲着没事，索性直接来三山村打卡。

一个网红都能吸引大量的人来打卡，更别说这么多大咖的吸引力了。

从早上开始，陆陆续续不断的有人来。人越来越多，小小的三山村慢慢的热闹了起来。

看到这一幕，三山村的村委会也行动了起来。一些村民当志愿者，引导大家把车子停好。

不仅有普通游客，还有一些这里蹭热度的网红直播。

《向往的生活》的爆火，让三山村彻底火了。现在三山村就是网红打卡地，这就是流量啊。特别是蘑菇屋，要是能在蘑菇屋里面来一个群魔乱舞，肯定吸引很多流量。

但是想象是美好的，现实是残酷的。

“干什么呢？”

三山村村口，一个穿着奇装异服的主播刚把手机弄好，正准备直播呢。直接被村口的村民给阻止了。

“我们村子有规定，不允许乱七八糟的人在这里直播卖丑。”

村民们直接说道。

“凭什么不让我在这里直播啊。我又没犯法……”

主播直接怼到。

“凭这是我们的村子。想跳舞卖丑回家跳去。这里不是尬舞广场，也不是马戏团。想吃播也可以，换个正儿八经的衣服，我们欢迎……”

村民们直接怼起来。

“怼得好……”

一些游客看到这一幕直接说道。

“我就在这里直播了。我看你们能把我怎么样……”

主播立刻来了兴致啊，这可是话题啊。

“是吗？阳娃子说了，谁出风头就安排他上扒皮秀。给他拍个照，来，你身份证拿过来看看……”

一个村民直接说道，听到这话那个主播脸色直接变了起来。

卧槽，要不要这么狠。娘的，自己就是直播来蹭点流量而已。上扒皮秀，也太看得起自己了吧。

真的要是上了扒皮秀，那可就惨了。苏阳的能力大家是有目共睹的，到时候说不定你祖宗八代都给你扒出来。好不容易养起来的号可就糟了。

这个流量蹭不得，一句话让那个主播灰溜溜的走了。

而在今天，像这样的情况很多。对于这种情况，苏阳早就预料到了。所以很早之前就跟村长他们进行了商量。

三山村要想持续发展，绝对不能让这些群魔乱舞的人来这里蹭热度，然后把整个三山村弄的跟马戏团似的。

三山村的定位，就是一个休闲的小山村。大家来这里看看风景，尝尝农家乐，简单的休闲一下。

内容为王，不能只靠热度吃一波红利。那样只会适得其反。

没有这些群魔乱舞的主播，来三山村的游客安静的在这里玩着。今天来的人很多都是本地的城里人。基本上都是开车两个小时就能到村子里的人。

他们慕名而来，来到三山村之后发现这个小山村竟然内有乾坤。

三山村里面有很多精致的店面，里面有卖山货的，有卖手工艺品的。还有一些农家乐和小吃店。

同时还有一些玩的地方，特别是孩子玩的地方。在三山村，有一个占地面积比较大的儿童游乐园。大人们可以把孩子寄存在这里后自己去玩，工作人员会召开好你的孩子，每个孩子入园后都会戴上一个特制的手环，家长也有一个手环，这样避免接错孩子。

如果孩子发生了什么事情，工作人员也会第一时间打电话通知你。

游乐园很大，玩的项目很多，价格也不算贵。一个孩子四十块钱，可以玩一整天。

除了有孩子玩的地方，在三山村，还有一个咖啡店。而这个咖啡店就在三山村的一个街角，咖啡店的名字就叫街角的咖啡店。

同时村里还有茶馆，麻将馆，同时在半山腰，还开辟出了一大片自主烧烤的地方。

在这里，你可以租烧烤炉，买木炭，旁边还有两家卖烧烤产品的店面，同时还有两家卖鲜羊肉的店面，而且这店里的羊肉都是自己放养的山羊，羊肉价格也不算贵。

闲着没事，一家人在这里自助烧烤很是舒坦。虽然是夏天，但是山里却很凉快。

不过最让年轻人兴奋的是露天的游泳池，在村里的河边，有一个巨大的露天游泳池。整个游泳池设计犹如一个葫芦，分为儿童区和成人区。同时在大游泳池旁边，还有很多小池子，小池子可以容纳几个人在里面泡着聊天。

最关键的是这游泳池的水竟然是活水，游泳池就建设在小河的旁边。从上游开一条引水渠进入游泳池，然后循环一圈喝水从另一边的引水渠重新回到小河里。

同时在两个引水渠里面还安装了过滤装置，上游过滤河水里面的脏东西，避免这些脏东西进入游泳池。

下游过滤游泳池里面的脏东西，避免脏东西进入小河。而且游泳池并不像其他有用之那样，用瓷砖铺设的。整个设计很有原始风很自然，就好像一个天然池塘似的。

临近中午，温度上升。看到这个游泳池后，很多来玩的游戏兴奋了起来。旁边就有卖泳衣的，很多人直接买了泳衣就下去玩了。在里面戏水很是热闹。

渴了这里有卖冷饮的，饿了连泳衣都不用换，这边就有吃美食的地方。

好吃的，好玩的，这三山村都有，而且未来会越来越多。

三山村准备了这么久，秦书瑶在这里投资了这么多钱。现在终于见到效果了。本来很多人来这里，就是想蹭个热度，打个卡。

但是来了之后发现这三山村还挺好玩的。而且价格公道，农家乐的美食也非常的好吃。

“哇哇哇，三山村给人太多惊喜了。冰淇淋很好吃，游泳池很好玩，最关键的是美食很好吃。这一家的熬炒鸡，特别好吃。而且价格不贵，听老板说他们家的鸡都是山里散养的功绩，味道真的很好……”

“打卡三山村，游泳池太喜欢了。儿子进去不出来，火山石烤肠很好吃，对了，来了一定要喝这里的冰粥，超级好吃……”

“哈哈哈，街角的咖啡店，打卡打卡，这家咖啡店的咖啡很好喝。我感觉比星巴克好喝多了……”

“冰糖葫芦，老板太实在了，这么一串，三块钱……”

很多人在三山村玩了以后，忍不住发朋友圈。

景色好，游玩的项目也不错。最重要的是价格公道。而且美食也很好吃，而这一切，都是苏阳之前和大家一起探讨的。

三山村不是什么著名的旅游景点，要想吸引游客，必须做到物美价廉。大家在这里做生意，都是自家的房子，没有房租成本。所以很多东西比城里还要便宜，比如冰糖葫芦，同样的冰糖葫芦，城里买五块钱，这里只要三块，而且还比城里买的好。

同样一份美食，在城里需要一百块钱，在这里可能只需要八十块钱，而且分量又大又好吃。

苏阳给大家留下了两个字：质朴。

必须把这份质朴给发挥出来，用这份农村的质朴来吸引游客。

薄利多销，这样才能长久。

而苏阳的话，没人敢不听。自从苏小白慈善基金会成立之后，苏阳在三山村就一言九鼎了。

同时村里还成列监督人员，谁要是破坏村子里的名声，轻的取消你在村子里的经商资格，重的直接驱逐出村子。

在三山村这个有宗族的村子里，千万不要小看村子里的规矩。

好吃好玩，物美价廉。

短短一天时间，整个三山村的名气就传出去了。网络上，也有大量关于三山村的视频。特别是在自媒体平台，三山村禁止那些作妖的主播在这里乱直播，却没有阻止一些美食旅游博主拍视频直播。

甚至苏阳还让村子里故意邀请了几个本地几个人气比较高的主播来这里拍视频。

三山村火了，《向往的生活》让三山村一炮而红。而来到这里的游客的口碑又让三山村树立了自己的口碑。

不过今天，很多人打卡蘑菇屋的愿望却没有实现。只能远远的看看蘑菇屋，因为蘑菇屋现在还处于封闭拍摄期间，为了不影响节目的拍摄，闲杂人员是进入进入相关区域呢。

“今天村里真热闹啊……”

蘑菇屋内，秦书瑶忍不住说道。今天白天，苏阳直接通过无人机升空拍摄村子里的情况，村子里的热闹苏阳都看在眼里。

这种热闹让苏阳也很满意，现在三山村有了一个好的开头。接下来就是维护好三山村的口碑，同时继续增加很多游玩的项目。慢慢的扩大三山村的游玩种类，只有这样才能让三山村的旅游产业持续走下去。

至于自己什么时候收回成本，这一点苏阳和秦书瑶并不太着急，甚至说并不太在乎。只要这些游客的到来能改变村里人的生活状态，自己就算功德圆满了。这也算是两个人为村子最后投资的一些东西吧。现在两个人给三山村村民已经够多了，以后的日子就不会再有这样的投资了，万事都要有个度，为自己的家乡做到这一点，苏阳觉得已经够多的了。

----------------------------------------

第264章 满地狗粮：幸福满满的暑假季

热闹的暑假季正式开始，三山村热闹了起来。可可放暑假后也回到村子里，看着村子的变化，可可也显得很是开心。

燕京电视台这边也很是热闹，《向往的生活》一期封神，不仅创造了收视纪录，话题也非常高。在优酷播出后，引来的流量也非常大。直接把其他电视台的暑假季王牌节目压了下去。而一周后的第二期虽然收视率有所下滑，但是平均收视率还是破3了，这样的收视率稳了，妥妥的王牌，收视率同时段第一。

而第二名的芒果台的王牌节目收视率却仅仅刚破2，差一个点的数据，这个数据差距巨大。如果不出现什么意外，这个暑假周五晚上的黄金时代，燕京电视台是稳了。

不仅《向往的生活》成绩非常好。连周六晚上的《蒙面歌手》都给了意外惊喜。

《蒙面歌手》第二季，燕京电视台再次加大投资。选手里面有很多厉害的歌手，虽然少了苏阳这个变态，但是总体质量还是非常不错的。

再加上今年邀请的嘉宾阵容也比较强，在收视率上面竟然也逆袭了。同时段竟然也保持了第一。

这一下，整个燕京电视台跟过年似的。虽然周日的收视率不太好，但是目前整个燕京电视台那叫一个狂暴啊。

周一到周四是《爱情公寓》，同时段收视率第一。

周五《向往的生活》，同时段收视率第一。

周六《蒙面歌手》，同时段收视率第一。

燕京电视台近十年来，哪里出现过这种情况啊。这简直就是暴富啊，如此成绩让燕京电视台出尽了风头。同时广告费也水涨船高，台长每天脸上全是花。

燕京电视台，哪里这么阔过啊。如此成绩，台长连说话都大了几分。这段时间去局里开会，见到其他电视台的台长，也是底气十足，这就是成绩所带来的资本。

只要稳住这个成绩，未来再次上升一步希望很大。

暑假季无比的热闹，苏阳这段时间也出出尽了风头。收割了很多人气值，这些人气值的收割，让苏阳懒癌再次发作。

人气值够用了，钱也赚了这么多。苏阳那颗躁动的心再次沉寂了下来。

三山村，李正文和林纾薇对苏阳和秦书瑶的离开有些不舍。

不知不觉，时间已经过去了三周了。这三周，苏阳和秦书瑶也都住在蘑菇屋里配合节目的拍摄。不过平时也能忙里偷闲回去和张妈妈他们热闹热闹。

三周时间，苏阳和秦书瑶参加了七期节目的录制。

今天必须要走了，赵秀秀这几天是一天好几个电话。总是担心秦书瑶，三山村虽然环境非常好。但是这边医疗条件却不好，秦书瑶怀了四个宝宝，一旦出现什么情况可是很危险的。

“孩子出生的时候，记得给我电话啊。我一定要去看看宝宝。四胞胎，真是太伟大了。”

林纾薇牵着秦书瑶的手说道。

“嗯，到时候一定要来啊。”

秦书瑶点点头，这段时间她和林纾薇也成为了好朋友。虽然年龄差距不小，但是共同话题却很多。而且都是在歌坛混的，所以称为好朋友也很正常。

苏阳和李正文这边也成为忘年交，两个人也有很多共同话题。不仅如此，苏阳也给李正文传授了很多如何当舔狗的技巧，这段时间李正文和林纾薇的感情也在快速的升温，毕竟两个人都有复合的想法，要不然也不会来参加这款节目了。

“拜拜……”

告别众人，苏阳和秦书瑶离开了蘑菇屋，乘车直接前往高铁站，这次回去直接坐高铁回去，商务座比飞机还要舒服呢。

“不知道什么时候才能喝上李老师和林老师的喜酒呢。”

车上，秦书瑶笑着说道。这段时间秦书瑶和林纾薇也谈了很多私密话题。也知道林纾薇的想法。

“哈哈哈，应该快了，按照计划，在第一季最后一期，李老师就会向林老师重新求婚。”

苏阳笑着说，这话让秦书瑶笑了起来。这个好啊，在节目里求婚，这足以让这款节目成为经典中的经典了。

车上，看着热闹的三山村，苏阳和秦书瑶脸上都尽是自豪。

这段时间，三山村名气已经彻底打出去了。每天都有大量的游客来这里玩，每天接待游客几千甚至上万人。

这些人的到来让整个三山村彻底热闹了起来，村子里的农家乐生意变得非常好。连客栈都有不少的生意，这种情况让村民们的收入大大的增加。

秉承物美价廉的模式，三山村的口碑也打了出去。又好玩又便宜，所以周边很多人都愿意带着孩子来这里玩。甚至还有一些省外的游客慕名而来，不过这些游客数量非常少，毕竟三山村只是一个小村子而已，未来主要的游客来源主要是周边，开车一个小时左右能到的地区，他们才是主要消费者。

未来，伴随着暑假季和《向往的生活》所带来的的热度虽然会降低。但是只要品牌树立起来，就算降低也不会降低太多。只要好好的保护好三山村这个品牌，对于三山村来说，这就是最大的摇钱树。

而三山村品牌也已经注册了商标，这个品牌的运营也按照秦书瑶和苏阳的设想在进行忙碌。未来这个品牌会推出一些产品，这些产品将会让这个小村子多出更多的收入。

一切都向好的方向去发展，对于三山村，苏阳现在也是问心无愧。对三山村，苏阳不要求太多的回报。只希望张妈妈和自己的弟弟妹妹，能在这里更加舒服的生活。

“你们俩终于回来了。再不回来阿姨都要快疯了。”

高铁站，唐箐接到两个人后忍不住说道。赵秀秀这几天不仅给苏阳和秦书瑶打电话，连唐箐的电话都没少打。

焦虑，现在赵秀秀就是处于焦虑当中，感觉看不到秦书瑶就担心。

“哈哈，这次回来就不出去了。等孩子出生后再说……”

秦书瑶笑着说道。

“我也要歇一段时间。唐阿姨，公司的事情就交给你了啊。我以后要在家里陪我媳妇。”

苏阳也随口说到。这话让唐箐一脸的无奈，你这狗东西，弄的跟你多累似的。就算去上班，你也是晚去早走，也没见你多忙啊。

“行，这段时间你就好好的陪陪书瑶。公司现在也没太多事情。也没有新项目立项……”

唐箐点点头。公司现在确实没什么太多的事情，各个项目都有专门的人来负责。

而且短时间内又不立新的项目，苏阳来不来公司都没什么区别。

“哎呀，我的祖宗啊，你们终于舍得回来了。这段时间担心死我了……”

大别墅，看到秦书瑶和苏阳回来，赵秀秀一颗悬着的心算是放下了。四胞胎不是闹着玩的，三山村的医疗条件赵秀秀太担心了。

现在回来赵秀秀就放心了，毕竟哪家顶级的私立医院距离别墅区也没多远。一旦有什么情况，开车几分钟就到了。

“妈，这不是没事吗？医生都说了，我和孩子都很健康。而且我们也很小心的。”

秦书瑶撒娇的说道，这话让赵秀秀白了她一眼。对于这个姑奶奶，现在赵秀秀真的是很无奈。

打不得骂不得，现在秦书瑶就是家里的祖宗，都得供着。

“我可告诉你啊。从现在开始到孩子出生，坚决不能乱跑了。如果没有必要，最好是小区都不要出。我的祖宗啊，你现在坏的是四胞胎。你知道多危险吗？”

赵秀秀说道，家里再次热闹了起来。

唐箐也留在吃晚饭，她和秦书瑶也好久没有聊天了。

“我的大床啊，真舒服……”

晚饭过后，两个人就回卧室了。苏阳直接扑向自己的大床，舒舒服服的趴在上面忍不住感叹到。

“老公，我想泡洗个澡。”

秦书瑶笑着说道。

“我去给你放水……”

苏阳赶紧从床上起来麻溜的钻进洗浴间，看着苏阳麻溜的样子，秦书瑶脸上满是幸福。

现在孩子月份大了，秦书瑶自己洗澡都不方便了。现在每天洗澡，都是苏阳伺候秦书瑶。

这份温柔和耐心，估计娱乐圈的男人没几个能做到。

天大地大，媳妇最大，这是苏阳在心里的标准。

巨大的浴缸里，苏阳给媳妇放好水，试了试水温，然后又搀扶着秦书瑶来到洗浴间小心翼翼的让秦书瑶坐在浴缸里。

“老公，我想听歌……”

浴缸里，秦书瑶调皮的说道。

“遵命，我的女王陛下。您稍等……”

苏阳转身出去，很快就抱着自己的吉他重新回来。

“女王陛下，请点歌……”

苏阳坐好以后说道，这幅模样让秦书瑶嘎嘎的笑了起来。

“月亮代表我的心……”

“好的……”

浴室里，飘出苏阳的歌声。秦书瑶舒服的躺在里面，一身的疲惫仿佛都放松了下来。虽然没干多少活，但是现在秦书瑶带着四个娃，平时就算什么都不动都感觉身子下坠。

而泡澡浴缸里，秦书瑶才会感觉浑身轻松。所以只要有条件，每天晚上秦书瑶都会泡个澡，这样整个人会舒服很多，也有助于睡眠。看着秦书瑶闭目养神的样子，苏阳嘴角全是幸福。

----------------------------------------

第265章 闲着没事写本书：《悟空传》上线

回到燕京，苏阳的日子变得简单舒服了起来。

每天也不用去上班，仅有的事情就是给秦书瑶做一日三餐，然后陪秦书瑶散散步，看看剧什么的。

日子是相当的悠闲滋润，一切又回到刚结婚状态，生活就是为了躺着。

“干点什么呢？”

不过在家里躺了几天后，苏阳又觉得闲的无聊。这段时间一直在忙，现在突然闲了下来，一天到晚一点事情都没有，这状态突然觉得很无聊。

书房里，看着新买的书又被看完了。苏阳心里一动，心里涌出一个想法。

“要不抄本小说玩玩？”

苏阳来了兴致，人气值这东西谁会嫌多啊。毕竟这玩意能兑换的东西很多。貌似写小说挺自由的，自己在家不耽误写，一天想写多少就写多少，而且还能赚人气值还能照顾媳妇，还能打发自己无聊的时间，真是一举多得。

想到这里，苏阳直接钻进系统商场开始寻找自己想要的作品。

第一部作品，不能太长，否则抄着麻烦。而且要具有文学价值，这样才不掉档次。但是又不能太玄妙，年轻人不喜欢看。

选来选来，一部作品落入苏阳的眼里。看到这部作品，苏阳笑了起来。

“就你了……”

苏阳直接兑换了这部作品，自己并不多，但是这本书的名气可不小。

虽然字数少，但是价格可一点都不便宜。足足要了数百万人气值，由此可见在系统的认知里面。一部经典文学作品的价值，要比一首经典歌曲的价值更高。

当然在系统里也有不少比较贵的歌曲，歌曲的价格也是高低不同的。简单的来说，价格越贵就越经典。

接收完毕信息后，苏阳打开文本档案开始写了起来。

苏阳的码字速度非常快，毕竟不需要去思考情节。只需要按照脑袋里的知识写出来就行了。

很快，第一章就写好了。

仔细的检查一遍后，苏阳打开自己的微博。

把自己写的第一章直接复制粘贴上面以后，又写下了小说的名字：《悟空传》。

看着这名字，苏阳微微一笑。

点击发布，《悟空传》的第一章就发布了出去。

苏阳的微博更新后，很快就有粉丝发现了这动态。

“咦，这是什么？”

“悟空传，这是小说吗？”

“写的是孙悟空的故事吗？”

“阳哥真闲啊……”

“哈哈哈，先看再说……”

“不是在拍摄向往吗？怎么还有时间写小说啊……”

“阳哥，你是真会玩？”

粉丝们热闹了起来，更多的粉丝却是好奇的看起了第一章。但是很快粉丝就一脸的懵逼。

这是什么跟什么啊？这和自己知道的孙悟空不一样啊。这师徒四人怎么感觉一点都不正经呢。

不过里面的一些句子，却让很多粉丝觉得很有味道。看完之后，很多粉丝在评论区热闹了起来。

“看的有些懵逼，不过觉得孙悟空说话很有趣，比如这句：你不觉得这晚霞很美吗？我只有看看这个，才能每天坚持向西走下去啊。哈哈哈，是不是有点事情话意。”

“ 卧槽，我觉得唐僧是个色和尚。你看看这对话，简直就是老司机啊。唐僧：女施主你好漂亮啊！女施主：原来你是个好色的和尚。唐僧：不是不是，只是出家人不能说谎的。女施主：如果你不是光头，一定很讨女孩子喜欢的。唐僧：难道我光头的样子就不帅吗？女施主：油嘴滑舌，你怎能修成正果？唐僧：我修行与别人修行不一样，他们修小乘，我修大乘，他们修虚空，我修圆满。卧槽，这对话像不像那些道貌岸然的渣男老司机……”

“老司机唐僧确定无疑，最喜欢这句：因为我想活着，我不能掩藏我心中的本欲，正如我心中爱你美丽，又怎能嘴上装四大皆空。妈的，像不像某些渣男所说，我虽然结了婚，但是我对我妻子没感情。”

“幻化无穷，明镜在心，你猴眼看人，又如何识得美丑。我喜欢这句，觉得很有禅理……”

“那个女妖精是谁啊？和孙悟空又有什么关系啊？”

“看了几遍，还是一头雾水，阳哥，快更新啊……”

“我觉得不是孙悟空，可能是六耳猕猴……”

看完第一章，评论区热闹了起来。很多粉丝看的一头懵逼，但是并不耽误他们热议。

名字叫《悟空传》，但是却没有他们熟悉的故事。

看完之后，很多人满脑子疑问。孙悟空为什么会失去记忆？女妖精到底是谁？为什么会受到诅咒？唐僧好像知道什么为什么不说？

一个个疑问让评论区热闹了起来，很多人也在下面催更。

看着评论区的热闹，苏阳笑了起来。懵逼就对了，这部小说就不是按照正常套路来的。不认真看下去，谁都懵逼。

所以对于这部小说，读者也是两个极端。

喜欢的是真喜欢，奉若珍宝。不喜欢的是真不喜欢，开口大骂写的什么垃圾玩意。

日子依然过得很悠闲，暑假季的热闹在继续。《悟空传》这部小说苏阳保持每天一更，这部小说一共二十章。一天一更也最多更新二十天。

伴随着苏阳的更新，这部小说的魅力慢慢的展现了出来。在网上的热度也越来越高，本来苏阳人气就很高，他写的小说传播度自然非常快。

再加上这本书的质量，热度起来的也非常快。

“卧槽卧槽，阳哥更新啊。太喜欢这部小说了。特别是这句： 我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散！我他妈的，看的我热血沸腾，阳哥太牛逼了……”

“佛在心中，你说它做甚？不如放屁！哈哈哈，这句说得好……”

“若天压我，劈开那天，若地拘我，踏碎那地，我等生来自由身，谁敢高高在上。妈的，这句话说得太好了，狗日的社会，我觉得阳哥把自己的热血写在这本书里。感觉阳哥就是悟空，永远不服输……”

“天地何用?不能席被，风月何用?不能饮食。纤尘何用?万物其中，变化何用?道法自成。面壁何用?不见滔滔，棒喝何用?一头大包。生我何用?不能欢笑，灭我何用，不减狂骄。从何而来?同生世上，齐乐而歌，行遍大道。万里千里，总找不到，不如与我，相逢一笑。芒鞋斗笠千年走，万古长空一朝游，踏歌而行者，物我两忘间。嗨!嗨!嗨!自在逍遥。阳哥的文采真的是太牛了，服了服了，他娘的，娱乐圈大才子名不虚传，这文笔吊打娱乐圈的文盲啊……”

“最后四个人成了佛，成佛以后呢?没有了，什么都没有了。以前活生生的有血有肉有感情有梦想的四个人，一成了佛，就完全消失在这个世界上了。佛是什么，佛就是虚无，四大皆空，什么都没有了，没有感情没有欲望没有思想，当你放弃这些，你就不会痛苦了。但问题是，放弃了这些，人还剩下什么?什么都没了，直接就死了。所以成佛就是消亡，西天就是寂灭，西游就是一场被精心安排成自杀的谋杀。这样他妈的总结的太好了，西游本来就是一场大阴谋，西游记的文学价值，有多少能看得懂啊？没背景的妖怪全被打死了，有背景的都被带走了……”

伴随着《悟空传》的更新，这部小说的热度不断的上升。网友们关于这部小说的讨论也多了起来。

这部小说，完全颠覆了大家对西游故事的认知。之前大家只知道西游记，只知道大闹天宫，只知道七十二变。

现在，却完全变了一个故事。

《悟空传》是写的悟空，悟空代表什么。仅仅是一只猴子吗？还是一种精神，一种敢于反抗天庭的精神。

但是最后这样的精神却被磨灭了。被所谓的成佛所磨灭，在结合历史。孙悟空可能就是那个时代每一个具有反抗精神，具有不同思想的人吧。

而最后，却被那个时代的条条框框，却被腐朽的制度所磨灭。

《悟空传》火的一塌糊涂，如此情况让娱乐圈的众人又懵逼吗。妈的，又来了，这狗东西又去混文学圈子了。

这还让不让人活了，感觉这狗东西随便弄个东西，都能大火特火。随便写本小说，竟然也能这样火。

心塞，圈内人面对苏阳，是越来越心塞了。没办法和这狗东西比啊，真是太打击人了。

秦书瑶的大别墅里，今天来了一个特殊的客人。

光明出版社的人找到了苏阳的联系方式，今天是和苏阳探讨《悟空传》的出版情况呢。

现在《悟空传》在微博上大火，再加上苏阳的影响力。光明出版社敏锐的嗅到了血腥味。

而不仅仅只有光明出版社，这几天苏阳都接到了好几个出版社的电话了。只不过苏阳并没有答应下来。

不是苏阳不想出版这本书，而是苏阳觉得好东西要待价而沽。货比三家才能拿到最好的价格啊。

而今天，光明出版社带来了很大的诚意。而这份诚意也让苏阳很满意，所以经过一番交谈，苏阳决定把《悟空传》交给光明出版社出版。

看着苏阳和出版社的人在签合同，秦书瑶在旁边一脸的骄傲。自己的老公随便写本书就能这么火，真是太爱了。

----------------------------------------

第266章 女团第二张专辑发布：神曲《nobody》

《悟空传》在网络上大火，苏阳又趁势收割了一波人气。

短短只有二十章的小说，在网络上却引起了众人的讨论和议论。伴随着这种议论的持续发酵，《悟空传》的名气越来越高。

懂行的人一个个羡慕不已，他们看的出来，这就是一个热门IP。这样的热门IP所蕴含的价值是很高的。

可以改编电视剧，电影，游戏等等。可以说，伴随着《悟空传》热度的发酵，苏阳手里又多了一个摇钱树。仅仅卖版权，轻松卖个几千万都不成问题。

惹不起，大才子真的惹不起。这狗东西，赚钱犹如抢钱一般，轻松无比。

《悟空传》完结之后，苏阳又躺了起来，日子又进入佛系时代。对于这种状态，粉丝们也已经习惯了。指望这狗东西勤奋，想都别想。不过大家也知道原因，算算日子，秦书瑶的孩子出生也没剩下多长时间了。

就在华夏这边暑假季热闹的时候，在韩国娱乐圈，也有一个重磅消息爆出。

女团梦幻时代的第二张专辑要发售了。

这个消息让无数梦幻时代的粉丝激动了起来。上一张专辑已经发布了很长时间了。他们早就期待新专辑了。现在终于把这个消息给盼来了。

而这次比第一张专辑动作更大。这次专辑是三个版本同时发布。

韩语版本，日语版本，英语版本。虽然歌曲一样，但是较真的话那就是三张专辑了。

放大招了，这样的大招让粉丝们一个个嗷嗷叫了起来。

自从梦幻时代崛起，这个女团就犹如她们的名字一样。非常的梦幻，只活在网络里面，却看不到任何线下的节目。

不参加线下活动，不参加综艺，也不举办演唱会。也就偶尔在社交媒体上，发一些自己的视频而已。

然后就是拍摄几个广告，剩下的就真的没什么了。和韩国其他女团相比，梦幻时代低调的可怕。

而这种低调，在特意的宣传下，却成为梦幻时代爆火的原因之一。特别是李峰利事件爆出后，梦幻时代这种不喝韩国娱乐圈同流合污的女团，更是备受粉丝们的喜欢。

现在不仅仅有很多男粉丝，连女粉丝都有不少。《梦幻时代》这张专辑的销量也非常高。

目前电子专辑全球的销量已经突破了两千万。而光盘专辑销量已经破百万，而日语专辑在日本销量也很不错，仅仅靠卖专辑梦幻时代就赚了不少钱。

现在，第二张专辑终于来了。而且渠道拓宽的更广，第二张专辑直接登录好多音乐平台进行销售。

而第二张专辑的名字也很好玩。《nobody》，专辑的封面更是让人眼前一亮。梦幻时代的女孩穿着复古的衣服，仿佛回到了上个世界六七十年代，但是这性感的紧身裙却让很多宅男粉丝流口水。

梦幻时代的第二张专辑《nobody》，这张专辑可是准备了很长时间。过完年这张专辑的录制就全面启动了。

不过因为要一次性录制三个版本，所以才浪费这么长时间。不过现在趁着暑假季，这张专辑终于来袭。

相对于第一张《梦幻时代》的专辑，这一张专辑的含金量更高。不仅有《nobody》这样的洗脑神曲，里面的其他十一首歌曲也是苏阳精心挑选的。都是一些经典的歌曲，目的就是为了让梦幻时代再次起飞。

因为这张专辑发布后，按照计划，梦幻时代将会发生巨大的变动。

秦子染将会退圈，不仅仅是退团，而且还要退出娱乐圈，从此销声匿迹。

接着再过段时间，杨萌萌和唐天依也会离开女团回国发展。七个人的女团将会只剩下四个人。

而剩下四个人，以后也会慢慢的退出。毕竟这个女团埋的雷太大了。能早点退出就早点退出。

退出之前，第二张专辑再让大家捞一把。然后各自忙各自的事情，至于梦幻时代，就当大家的一个美好回忆吧。梦幻泡影，终究一天要破碎。

急流勇退，说不定还能让梦幻时代永远成为韩国人心里最伟大的存在呢。

“梦幻时代第二张专辑即将发布，三个版本同时发布……”

“时隔一年，新专辑再次来袭，梦幻时代是否能够再创辉煌……”

“众人期待，梦幻时代第二张专辑即将发售……”

网络上，在公司的运营下，关于第二张专辑的宣传也全面铺开。在韩国，好多地方都贴着第二张专辑即将发售的海报。

各大音像店直接开启预售，正式发布时间为八月八号早上八点，三个八吉利。

这次发售专辑的套路和上一次差不多，除了电子专辑，还有光盘专辑，还有限量版发售。

对于这个讨论，公司已经玩的很熟练了。而那些渠道代理商也玩的很明白。

特别是限量版专辑，现在依然在网上进行炒作。一张专辑的售价被炒到很高，已经变成了理财产品。现在第二张专辑即将发布，很多职业炒家也把目标瞄准这些限量版专辑上班，能抢到就是赚到的。

大别墅里，苏阳翻墙看了看韩国那边的消息之后，也忍不住咧了咧嘴。这次玩的动作更大了。到时候专辑发布后，梦幻时代真的能彻底的封神了。

“还是早点撤出来吧，要不然暴雷了，非惹成外交事件不可。”

苏阳忍不住自言自语的说道。这事虽然很刺激，但是想想也很坑啊。虽然坑的是外国粉丝，但是目前在国内梦幻时代也有海量的粉丝啊。

虽然专辑没有在国内发布，但是互联网时代，根本阻挡不了国内的脑残粉。这些宅男一个个被梦幻时代给迷得颠三倒四的。

因为人口基数大，可以毫不客气的说。梦幻时代在韩国的粉丝都没有在华夏的多。这要是暴雷了，影响力可是非常大的。

所以，最后玩一把，然后急流勇退，慢慢的退出。现在自己也不需要靠着女团来赚钱了。唐箐也不需要了，青遥传媒现在赚的钱比女团赚的钱还多呢。

在铺天盖地的宣传中，八月八号终于来临了。

早上八点，很多韩国音像店门口排起了长队。有真正的粉丝，有带货的工作人员，还有专门炒作限量专辑的黄牛。

而在网络上，早上八点，韩国的几大音乐平台，日本的音乐平台，欧美的音乐平台同时开始发售《nobody》这张专辑。

“哇，终于可以购买了。”

早上，一个公寓内，一个韩国宅男看到梦幻时代的新专辑上线后，直接点击购买。

电子专辑这点钱对于韩国这边的粉丝来说并不算什么，购买之后，宅男直接点开第一首歌曲的MV。

地一首歌曲就是主打歌《nobody》这首歌。

当MV开始播放的时候，宅男嘴角就流出口水。

一个复古的舞台上，姜允泽他们穿着金黄色的紧身裙，一个个看上去是如此性感。特别是姜允泽，修长的大长腿，前凸后翘的身材，再加上冷眼的表情，那叫一个勾魂啊。

“You Know I still Love You Baby，And it will never change，I want nobody nobody but You，I want nobody nobody but You……”

歌曲正式开始演唱，伴随着歌曲，女团也在跳着性感的舞蹈。很快宅男的身子都忍不住跟着节奏扭了起来。

洗脑，这首歌真是太洗脑了。

这曲调，这歌词，听了一遍过后，宅男满脑子都是nobody。

“哇哇哇，太喜欢这张专辑了。nobody太洗脑了……”

听完之后，宅男忍不住在专辑销售的评论区里面评论起来，然后继续听其他歌曲。其他歌曲同样质量很高，梦幻女团的服装更是百变多样，看的宅男心潮澎湃。

而如此情况，并不是个例。

《nobody》这首洗脑神曲，苏阳是很清楚这首歌的威力的。当初这首歌就成功打开了欧美市场。

现在苏阳把这首歌拿了出来当主打歌，然后把其他一些经典歌曲塞进这张专辑里。这威力可想而知。

“太好听了，比第一张专辑质量还要好……”

“喜欢喜欢，超级喜欢这首歌，我要去买一张限量版珍藏……”

“比第一张专辑牛，这张专辑太牛了……”

“梦幻时代，我的女神……”

“果然没有让我失望，梦幻时代，我爱你，姜允泽，我爱你……”

电子专辑发售后，很多粉丝第一时间购买了这张专辑。听完里面的一些歌曲后，这张专辑的口碑就爆开了。

不管女团多么性感，多么漂亮。专辑的本质还是音乐，否则这些粉丝买写真集多好，那些人又漂亮又性感，穿的又少福利又高。

对于女团来说，音乐才是本质。而《nobody》这张专辑，质量是相当高的，每一首歌拿出来甚至都能当其他女团的主打歌曲，这样的专辑，怎么能不起飞呢。现在不仅韩语版的专辑起飞，日语版和英语版的专辑销量同样开始起飞，梦幻时代正式杨帆起航冲向国际。

----------------------------------------

第267章 恐怖销量：女团这次玩大了

音乐在线，欧美第一大音乐平台。

梦幻时代的第一张专辑就在这个平台上销售过。不过销量并不算太好。

现在，第二张专辑来袭。相对于第一张专辑，这张专辑全部都是英语歌，更符合欧美人的审美。

梦幻时代现在在欧美也有一些粉丝，虽然粉丝比不上欧美的那些比较厉害的歌手，但是也算是小有名气。毕竟很多欧美男人还是比较喜欢韩国女团的。

特别是姜允泽这样的，最是符合欧美人的口味。

所以《nobody》这张专辑之后，还是有很多欧美粉丝买账的。

不过当听完这首洗脑神曲之后，很多人也被这首歌洗脑了。这首歌真是太有魔性了，而其他一些歌曲也比较好听。在挑选歌曲的时候，苏阳可是研究了好久，挑选了一些在韩国比较有名，在欧美和日本也比较受欢迎的歌曲。

这些歌曲，让《nobody》这张专辑的销量在音乐在线的平台上不断的上涨。而这种上涨让更多的欧美人好奇了起来。好奇心的趋势下，很多人也点开这张专辑试听了一下，试听之后很多欧美观众也被这些歌曲所吸引了。

如此循环下去，《nobody》的销量节节升高。而在热度排行榜上，nobody这首歌的热度也直线飙升。

看到这个成绩，无数梦幻时代的粉丝激动了起来。特别是韩国粉丝和华夏粉丝，他们一个个翻墙去音乐平台支持梦幻时代。特别是华夏的脑残粉，他们干的脑残事情多着呢。

曾经国内一个小鲜肉发布了一首歌曲，这首歌曲连台面都上不了。但是硬生生的被这群脑残粉在音乐在线的销量排行榜上捧到了第一，当时还闹出很大的动静呢。

现在，梦幻时代的号召力同样强大。韩国粉丝和华夏脑残粉一起闹腾。让梦幻时代的这张专辑的销量快速飙升，同时里面歌曲的热度也快速飙升。

不过这次，因为歌曲质量很是不错。所以很多欧美观众虽然意外，但是听了这些歌曲之后，很多欧美观众也算是买账。

于是，一个奇迹发生了。

欧美时间第二天晚上，《nobody》这首专辑竟然冲进了欧美音乐专辑的畅销榜，差不多二十四小时的时间，这张专辑在音乐在线上的销量突破了千万，这个成绩把欧美的很多歌手吓了一跳。

虽然是电子专辑，但是一个韩国女团的专辑在音乐在线有如此的销量，这是前所未有的。

这张专辑在音乐在线上的定价为19.9美元。二十四小时销量过千万张，这太可怕了。二十四小时，两亿美元的销售额，这是相当可怕的。

这个销量已经能和欧美的一线歌手相比了。

而如此成绩，也让韩国粉丝和华夏脑残粉激动不已。这二十四小时，他们可是用尽了洪荒之力。特别是韩国粉丝这边，好多官方后援团都自己掏腰包，筹款去打榜。

华夏脑残粉也贡献不少了力量，这数千万的销量中，这些人购买的数量恐怕都得有七八百万张。剩下的才是欧美这边的观众买的呢。

但是榜单却不看这些，而是看的是真金白银。哪怕是歌手自己掏钱刷榜，他们也都很乐意。毕竟平台的抽成是不变的。

成绩逆天，而这个逆天成绩第一时间传回了韩国。看到这个消息，韩国民众集体高潮了。

“梦幻时代进军国际，《nobody》专辑进入音乐在线畅销榜……”

“nobody在欧美备受欢迎，单曲热度进入前三……”

“大韩民国的骄傲，梦幻时代是国民天团……”

“冲击国际，梦幻时代正式进军欧美，成绩斐然……”

“全球天团崛起，梦幻时代是大韩民族的骄傲……”

棒子最擅长的就是自嗨。没有成绩他们都能造假自嗨，更何况这次真的有成绩了。他们一个个那就更自嗨了。一边自嗨，还一边组织大家去音乐在线支持梦幻时代，让梦幻时代的成绩更好。

更有一些韩国网友叫喧着要让梦幻时代成为音乐在线的传奇，要让这张专辑的销量打破音乐在线的销售记录。

小国寡民的民族自尊心，这个自尊心千万不能小看，有时候这种自尊心能迸发出强大的战斗力。

于是，在韩国网络上，不知道是谁发起了一个英雄远征的活动。很快这个活动就得到了很多韩国人的支持。

活动很简单，就是用自己的微薄之力，把梦幻时代送上神坛。让梦幻时代成为最顶级的国际天团。

用这场活动里面的一句话来说。韩国有5200万民众，每个人购买一张专辑，那就是五千二百万张。如果每个人购买十张，那就是五亿两千万张。

一张19.9美元，十张才199美元了。这个钱对于收入比较高的韩国人来说，其实也并不算多。

在这种号召下，韩国粉丝行动了起来。而华夏的脑残粉也来插上一脚，很多粉丝后援团行动了起来，再次开始掏腰包开始支持梦幻时代。

“我尼玛……”

大别墅里，苏阳看到这个情况后目瞪口呆。这尼玛，到底谁他妈的发起的这种行动啊。这完全超出自己的预料啊，利用韩国人脆弱的民族自尊心来薅羊毛，这简直太绝了。

这场行动一旦发动起来，可不仅仅只是在音乐在线上面的销量暴增啊。在其他音乐平台销量一样暴增。

这已经不是薅羊毛了，这尼玛羊都宰了，骨头都给炖汤了。

苏阳拿起电话，拨通了唐箐的电话。

“喂，韩国那边是不是你安排的。”

苏阳直接问道。

“哈哈哈，怎么样？是不是很惊喜，快夸夸我，为了造势我可是花了不少钱。既然玩了就玩一次大的。说不定这就是最后一次了……”

唐箐兴奋的说道。听到唐箐的话，苏阳叹了一口气。果然，这样的行动要说没有人在后面推波助澜肯定形成不了这股风气。

不过苏阳不得不承认，唐箐玩这一手真的狠啊。

“你就不害怕曝光了啊。”

苏阳忍不住说道。

“怕啥，曝光了难道还能退钱不成？咱们又没逼他们，你情我愿的。有钱不赚王八蛋，特别是棒子的钱……”

唐箐看的很开，苏阳咽了咽口水也非常认同唐箐的话。

妈的，就是这个道理。谁他妈的给钱过不去啊，有钱不赚王八蛋。更何况就是坑也没有坑国内粉丝的钱。

棒子什么德性苏阳很清楚，这些年不要脸的事情干的太多了。自己这样坑也算是赚点利息回来。

未来就算曝光了，那也没什么，说不定还会让棒子十年怕女团呢。

“妈的，等曝光了，老子就多发一些韩语单曲。老子要用实力让你们唱征服……”

苏阳忍不住在心里憧憬了一下以后的画面。要是女团事情曝光了，自己就迎难而上。用实力征服他们，那种感觉绝对会非常爽。

挂断电话，苏阳直接翻墙进入韩国网络，也跟着热闹了起来。

不仅如此，还顺手又爆出了几个其他女团的一些八卦丑闻，为这件事情添了一把火。

梦幻时代的一张专辑，形成了一股始料未及的风气。甚至很多不明所以的韩国民众也被带进去，有的人稀里糊涂的就花钱买了这张专辑。

一个普通艺人的打榜，竟然最后演变成全面活动，这样的事情恐怕也只能在棒子这里发生吧。

在这种风气下，《nobody》这张专辑的成绩开始逆天。在韩国市场，这张专辑横扫了韩国各大榜单。

不管是热度榜，还是销量榜等等。这张专辑都以难以想象的速度横扫。

在日本市场，被民族自尊心刺激的棒子也进行了刷榜。一口气把这张专辑刷到了第一才算结束。

在欧美，不管是音乐在线也好，还是其他音乐平台或者是榜单。都被梦幻时代的粉丝给屠榜了。这次行动，从一开始的个别行动，到最后变成了有组织有规划的行动。

简直就跟一场战争似的，刷了这个榜单刷那个榜单。不仅刷销量，还刷热度，刷留言等等。

有的地方不要钱就可以刷，但是销量这些东西却必须用真金白银买的啊。甚至连发表评论都需要开通会员才可以，论割韭菜，欧美这些资本家跟更擅长，套路一个一个的。

如此卖你的韭菜，让苏阳都觉得有点不好意思了。

这一次，割的太狠了。

事情在酝酿，行动也在继续，短短五天时间，《nobody》这张专辑，就创造了常人难以想象的成绩。

五天时间，《nobody》这张专辑全球销量正式破亿。成为韩国历史上销量最高的一张专辑。

同时这张专辑和横扫各大榜单，韩国榜单，日本榜单，东南亚榜单，连欧美榜单都在这群人的闹腾下被屠了。

用组织者的话来说，那就是太极旗在全球飘扬，这是一场伟大的胜利，这场胜利不仅仅是梦幻时代的胜利，还是韩国民众的胜利，这场胜利对于韩国乐坛来说，是一个里程碑的成绩。这场胜利，将会被铭记在韩国乐坛的光荣榜上。

而如此成绩，让唐箐都忍不住吸了一口凉气。此时此刻，她也意识到，这次玩的有些太大了。

----------------------------------------

第268章 梦幻时代：韩国的超级英雄

“《nobody》专辑销量五天破亿，梦幻时代专辑销量打破纪录……”

“亚洲最强天团诞生，梦幻时代专辑销量爆炸……”

“全球最强女团诞生，梦幻时代成为传奇……”

娱乐版块，关于梦幻时代的新闻是铺天盖地袭来。这个成绩实在是太扎眼了。五天破亿，这成绩前所未有啊。

虽然欧美有一些顶级大佬的专辑也能破亿，但是那个时间维度拉的是比较长的。现在梦幻时代的这张专辑简直就是火箭一般。点火后快速的冲出大气层进入宇宙。

这不是一个人的胜利，这是属于宇宙国的胜利。

这份成绩，让宇宙国国民兴奋了起来。一个个犹如打了鸡血一般，骄傲无比。很多人的朋友圈都挂起了这些新闻。

很多人的头像都换成了梦幻时代的头像，而韩国的几大主流媒体，更是把梦幻时代的照片铺面了整幅版面，上面写着韩国骄傲的字样。

这一天，整个韩国都陷入狂欢当中。很多地方甚至出现了大规模的聚会，他们举着梦幻时代的照片和名字进行狂欢。看到这些新闻，苏阳的手都是抖的。

妈的，玩大了，这次玩的太大了。这尼玛，这不是坑人，这是坑自己啊。

手机突然响起，苏阳接通电话。

“苏阳，咱们好像玩大了。韩国政府那边发声了，你看到没有。”

唐箐的声音都有些颤抖。听到这话苏阳赶紧进入韩国政府的官方账号。当看到绿瓦台官方账号发的消息后，苏阳咽了咽口水。

“大韩民国之骄傲，望诸君共勉之……”

绿瓦台代表着什么，苏阳很清楚的。虽然只是一句简单的语句，却能代表着官方态度。

不仅绿瓦台，苏阳继续扒拉，发现韩国政商界好多人都同样对梦幻时代的成绩表示庆祝。甚至连韩国总统的私人账号，都发出对梦幻时代的祝贺。

国民英雄，梦幻时代真的成为了国民英雄。

“苏阳，怎么办啊？”

唐箐也着急起来，她想割韭菜，但是没想到会玩这么大啊。一开始她只是组织人刷榜，利用韩国民众的脆弱的玻璃心割韭菜。

谁知道后来这股浪潮掀起来后，完全不受唐箐掌控了。事情的发展也超出了唐箐的预料。这些被点燃的韩国民众迸发出了难以想象的威力。

其实也不怪唐箐，只是唐箐却忽略了一个重要的事情。那就是这段时间韩国娱乐圈压抑太久了。

李峰利时间让韩国娱乐圈成为全球观众的笑点，那件事情让无数韩国艺人爆雷，一时间韩国娱乐圈成为了肮脏的代言词。

看着国外观众的嘲讽，韩国民众虽然也在狡辩，但是没底气啊。

特别是日本观众，他们打击韩国网友是毫不客气。一个个幸灾乐祸，不仅如此，日本的一些特殊产业公司更是来蹭热度凑热闹。直接向那些爆雷的韩国艺人发出邀请，邀请那些人去日本发展。

邀请韩国艺人去日本当渔民，下海捕鱼。还别说，在重金的引诱下，还真有几个女艺人破罐子破摔，直接跑去日本去了。日本这些公司更是用最短的时间推出了系列影片，还特意标明这些人的身份。

而且这些影片销量还非常可以，正版销量都非常高。至于盗版的那就更别说了，仅仅华夏这边，就不知道偷偷下载了多少次。而在韩国，这些影片一样流传的很广泛，很多韩国网友甚至感叹这些人博爱，虽然不能像财阀那样亲自体验一下，最起码该看的能看了。

如此情况，韩国网友怎么能不压抑啊。

现在，梦幻时代第二张专辑突然在欧美爆火，这让他们找到了一个宣泄口。你们不是嘲笑我们韩国娱乐圈吗？现在该我们嘲笑你们了。

你们日本乐坛有这样的女团吗？有这样的成绩吗？别说日本乐坛，全球乐坛也没有这个成绩啊。

如果放在平时，这样的成绩最多就是庆祝一下，骄傲一下，口嗨一下。但是现在这种情况，梦幻时代就变成了拯救韩国娱乐圈的超级英雄。

归根到底，还是苏阳的错。要说不是他让韩国娱乐圈爆雷，现在梦幻时代也不会闹出这么大动静。

“还能怎么办啊？既来之则安之，听天由命吧。趁着热度，继续割韭菜吧。对了，过了这几天，就安排书墨他们三个退团。”

苏阳深吸一口气。现在能怎么办啊，事情都发生了，只能走一步看一步吧。索性破罐子破摔，怕个球。

反正自己又不去韩国发展，而且唐箐在各种合同上也都标明了。就算爆雷也不会出现什么赔偿而已。

至于韩国人骂，关自己什么事情啊。至于国内的脑残粉骂，他娘的，你敢骂试试，是老子拎不动刀了，还是扒皮秀不好用了。

“也是啊，哈哈，这次我们赚了好多钱啊。”

唐箐随即便兴奋的说道。专辑销量破亿，这销量太夸张了。而且这些专辑的价格并不便宜，毕竟不管是韩国还是日本还是欧美，都是发达国家。

而且这些专辑里面，还有大量的线下光盘。连限量版的光盘这几天都被抢购一空。现在梦幻时代如此人气，这些光盘的价格已经炒作了上来。

今天早上唐箐还拿着计算机算半天呢。就算专辑到此为止，收入也是一个天价收入。

专辑销量过亿，总的销售额超过15亿美元。

除去渠道的分红，税收这些东西，进入公司的钱差不多有五亿美金。

这五亿美金里面，唐箐和苏阳每个人能拿差不多1.5亿美金。剩下的两亿美金属于女团成员的。

这是一个夸张数据，王云泽他们每个人这次仅仅靠专辑，就差不多能有两亿进账。

而唐箐和苏阳两个人更是夸张，每个人能入账数十亿。这次韭菜割的真是连根拔起了。

除了这些收入，现在好多企业都向梦幻时代发出了广告邀请，开的价格更是天价。

这一次，开价格的不仅仅只是韩国企业了。还有好多欧美企业，都是国家大牌，甚至好多华夏品牌也找上门来。

杨萌萌，唐天依，秦子染三个人的人气更是直线飙升。特别是杨萌萌，这段时间杨萌萌可是很火的。

《爱情公寓》已经播出完毕，杨萌萌作为胡一菲的扮演者，仅仅凭借这部电视剧就在华夏娱乐圈爆火。

而她又参加了《向往的生活》，借助这个节目人气再次暴涨一波。现在梦幻时代的专辑又出现了如此成绩，这又让杨萌萌的人气再次暴涨。

现在的杨萌萌，妥妥的娱乐圈的小花旦，人气爆棚，各种邀约也是不断。

虽然在女团中，杨萌萌的人气没有秦子染高。但是秦子染不混娱乐圈啊，除了是女团成员外。秦子染只混自媒体圈子。

就是单纯的拍摄美食视频，而且更新速度越来越慢。对此很多网友很是可惜，这样的好条件，不混娱乐圈真是太可惜了。

而这种风格，反而让秦子染收割了一大群粉丝，而且这些粉丝忠诚度极高。秦子染的视频，他们是一个不落的看完了。

而且嚷嚷着让秦子染开通打赏功能，不过秦子染就好像淡泊名利的女神似的。

只拍视频，不开通打赏功能，也不接任何的广告。除了在油管上开通了原创功能之外，在国内视频就是纯净版的视频，连原创功能都没开通，也就是说在国内播放量再多也没有一分钱的收入。

淡泊名利，这是秦子染给大家的感觉。这种作风让秦子染在国内也有超级高的人气，仅仅在抖音上，粉丝量现在就已经突破四千万，妥妥的超级大网红。

至于唐天依，现在人气也不低。在《爱情公寓》里面演了一个傻白甜，可爱的外表，现在在华夏也有不少铁粉支持。现在梦幻时代封神，唐天依人气自然跟着涨。

可以说，三个华夏艺人吃到了梦幻时代的福利。

至于王云泽他们，只能闷头发大财了，毕竟身份不能曝光。

和唐箐聊了很久后，两个人挂断电话。

挂断电话没多久，王云泽的电话就打了进来。

“姐夫，我害怕。”

刚接通电话，王云泽就满脸的委屈。他害怕啊，这事闹的太大了。而王云泽又是人气最高的那个，姜允泽现在在韩国成为韩国超级女神，韩国女英雄，看到这些新闻，王云泽自认不配啊。

这捧得太高了，王云泽也知道，捧得越高，摔的越狠。尼玛，这事曝光了，激动的韩国人来刺杀他王云泽都不意外。

“乖，别怕，怕也没用。”

苏阳开口安慰到，不安慰还好，这一安慰王云泽更害怕了。

“姐夫，现在怎么办啊？”

王云泽赶紧问道，他是真害怕了。特别是看到专辑的销量后，想想自己的分红，王云泽觉得这钱太烫手了。自己想赚钱，但是没想着这事会闹成这个样子啊。

“现在，有一个完美的办法可以解决这个问题。”

苏阳突然低声说道。

“什么办法？”

王云泽的电话里充满了焦急，听到王云泽的寻味，苏阳嘴角露出一丝邪笑。

----------------------------------------

第269章 怒怼韩吹：宋大嘴又郁闷了

“去泰国，然后去韩国，割以永治……”

苏阳给出了一个答案，这个答案让王云泽死的心都有了。

“姐夫，都什么时候了，你还有心情开玩笑啊。”

王云泽很是郁闷。

“哈哈哈，好了，怕啥啊。韩国人愤怒怎么了？你怕个毛，到时候事情曝光了，你在国内能成为英雄你信不？一己之力干犯韩国娱乐圈，为华夏报了一箭之仇。你等着吧，到时候说不定那些韩国人还会说你是韩国人呢？”

苏阳调侃的说道。这话让王云泽一愣，仔细想想，好像有道理啊。

“所以，不用怕，只不过这辈子都不要去韩国了。棒子有些记仇，你要去了韩国，说不定有人把你绑走，真让你变成姜允泽。”

苏阳的话让王云泽裤裆一凉，想想自己变成真的姜允泽，王云泽都感觉浑身打颤。尼玛，太可怕了，不能想。万一被那群棒子把自己送给财阀，自己该怎么办啊。

一番安慰，终于把王云泽安慰好。心态方好，就没什么问题。再说了始作俑者是自己，姜允泽虽然是女团队长，但是幕后黑手却是自己啊。算账这些棒子大概率会把这些帐算自己头上。到时候大不了说王云泽他们是被自己逼迫的。

不对，好像真的是被自己逼迫的啊。不过那都是过去的事情了，年轻不懂事而已。

挂断电话，苏阳闲着没事继续浏览新闻。

梦幻时代的新闻现在不仅仅在韩国发酵，在华夏也引起了很多热议。毕竟这份成绩是华夏乐坛所没有的。

而在华夏网络上，不管什么时候，都少不了一些崇洋媚外的人，也少不了慕洋犬公知。

早上，宋大嘴准时醒来。

按照平时的习惯浏览一些新闻寻找话题，宋大嘴这段日子过得不错。作为唯一能在苏阳手下存活的生物，宋大嘴值得骄傲了。

虽然当初被苏阳骂道直接关闭评论区装死，但是和其他被苏阳扒皮的人相比，宋大嘴还是幸运的。当那件事情过后，宋大嘴依然在网上靠着一张大嘴瞎忽悠。

苏阳也懒得跟他计较，而宋大嘴也学聪明了。那次事情之后，这货就变成了苏吹，跟着苏阳的步伐走。

蹭苏阳的热点，还别说这一招还真有用。如此的方法，让宋大嘴蹭到了不少的流量，当然也赚了不少钱。

打开手机，看着新闻热点，很快就看到了梦幻时代的相关新闻。看到这些新闻后，宋大嘴眼前一亮。

这个新闻好啊，热度够高，同时可以制造冲突。

玩自媒体宋大嘴是行家，他知道话题越充满争议性，就越容易引来流量。

打开自己的电脑，宋大嘴简单的搜索了一番资料之后，就开始新一期视频的录制。

一番忙碌，这一期的视频终于录制好了。

看着自己的视频，宋大嘴也给这个视频直接弄了一个非常有话题性的标题。

“韩国女团梦幻时代专辑打破记录，华语乐坛却在走下坡路，是怒其不争，还是自甘堕落……”

别说，宋大嘴这狗东西在玩自媒体上面还真有两把刷子，制造矛盾是非常擅长的，而且善于抓住关键点。以点破面，很多时候他说的事情也是很有几分道理的，要不然也不会在圈子里混这么久。

宋大嘴的视频更新后，就有不少关注他的网友好奇的点开了这个视频。

“嗨，大家好，我是宋大嘴，今天早上，看到了一个有趣的新闻。是关于梦幻时代的新闻。梦幻时代想必很多人都知道。这段时间大火的杨萌萌就是这个女团成员之一啊。到底什么事情呢，说的是梦幻时代的新专辑的成绩……”

宋大嘴跟苏阳学了不少，也学会用数据说话了。宋大嘴弄了各种截图，这些东西网络上都能搜到。宋大嘴大概总结了一下用数据说话。

“《nobody》这个成绩，可是打破了多项世界纪录。也刷新了各大音乐平台的纪录，这在亚洲乐坛上是前所未有的。一直以来，在全球乐坛，欧美乐坛一直是最强大的。其次是日本乐坛，最后才是韩国乐坛和华夏乐坛。其实华夏乐坛也有过一段辉煌，特别是七八十年代，那个时候被大家戏称为众神大家。虽然那个时候很多歌手的歌曲都是翻唱的日本格局，但是也算是有过一段辉煌啊。但是现在看看华语乐坛，真的是越来越走下坡路了。反观韩语乐坛，这些年却一直向上发展……”

韩吹时刻到来，套路都是一样的。那就是踩华语乐坛，吹韩语乐坛。

宋大嘴拿出具体的成绩说事，顺便讽刺现在的华语乐坛。虽然看起来很心塞，但是不得不承认，很多时候宋大嘴说的话却是真的。华语乐坛确实没落了，特别是近十年，华语乐坛已经没有一个可以拿的出手的歌手了，也没有什么像样的歌曲。

“其实我们很多时候。真的需要像韩国学习，学学人家如何发展，不要整天听网上一些胡言乱语。说人家这也不好那也不好，摆脱，人家是发达国家，人家的收入是咱们的好几倍。人家在这么短的时间内，把经济搞这么好，而且在芯片行业，娱乐产业等等都创造了奇迹……”

公知的那一套再次被宋大嘴拿了出来。

“看看梦幻时代的成绩，看看人家韩国人对梦幻时代的态度。连绿瓦台和他们总统都亲自发文庆祝。这代表人家重视人才啊。再看看咱们这边，也是，谁让咱们这边歌手不争气呢？看看现在的乐坛，都是什么一堆玩意。再看看现在乐坛的那些歌曲和那些歌手，有一个能撑得住场面的人吗？”

宋大嘴火力全开，本来他就是这种人设。平时就是用这种方式蹭热度，现在逮住这个机会，还不使劲的开喷啊。

拿着华语乐坛和韩国乐坛，日本乐坛，欧美乐坛比。随后又扩展开来，不仅仅对比歌手，还对比演员，对比导演，对比作品等等。

公知对比法，动漫对比日本，电影对比好莱坞，男团女团对比韩国，经过这么一对比，网友们突然发现，华夏文化产业被宋大嘴对比的一无是处。

“宋大嘴太会颠倒是非了，这对比法标准公知对比法……”

“呵呵呵，难道他说的不对吗？实话难听，华夏娱乐圈现在还有人吗？”

“宋大嘴这张嘴虽然臭，但是说的都是实话。真的跟人家好好学学了……”

“梦幻时代的成绩有目共睹，啥时候咱们华语乐坛才能出这样的艺人啊……”

“得了吧，华夏忙着炒流量呢，哪有功夫玩艺术啊……”

视频的评论区热闹了起来，如此吸引人眼球的标题，再加上蹭热度蹭的好，这个视频的播放量竟然节节攀升。而系统算法发现这个视频的热度后，也给大量的推送，短短半天时间，宋大嘴的视频竟然上了热门。

犀利的观点让评论区争吵成一片，但是宋大嘴拿成绩说话又把很多人驳斥的哑口无言。

“卧槽，这个狗东西。”

下午的时候，苏阳也看到了这个视频。看完这个视频后，苏阳忍不住骂道。这个狗东西还别说，真有点东西，观点犀利，同时又真的拿出了一些东西。所以才会有如此效果，看样子这货能混这么好，也不是没有道理的。

说的也是，能在这复杂的圈子里混出头，没点真本事还真不行。不管是故意颠倒黑白，还是装疯卖傻，这都不简单。比如网络上的一些傻逼网红，跟二傻子似的，网友都骂他们。

一个个都觉得人家傻，殊不知自己才是傻子。人家在网络上装疯卖傻，但是钱却赚到了啊。现实中一个个都赚了不少钱。

看着这个视频，苏阳突然来了恶趣味。直接登录自己的账号，然后@了宋大嘴。

“宋大嘴，你看我学韩国人学的像不像。梦幻时代是华夏的，姜允泽是华夏人……”

苏阳直接发了一条消息，而这一条消息很快引起了网友的热议。

“哈哈哈，乐死我了，阳哥学的真像……”

“卧槽，阳哥领悟了精髓啊……”

“支持阳哥，梦幻时代是华夏的，支持解放棒子国，活捉姜允泽……”

“本来梦幻时代就有华夏成员啊……”

“宋大嘴，回一句……”

“吓死他个狗腿子……”

评论区热闹了起来，而宋大嘴也看到了这条信息。看到苏阳@自己，宋大嘴吓得浑身一哆嗦。

这狗东西，惹不起啊。这位爷太狠了，只要得罪了他，轻则名声扫地，重则排队枪毙啊。林芊芊张阳可是真的被判处了死刑，这他妈的不是闹着玩的。

不过宋大嘴心里又不服，自己说的难道不是实话吗？想了很久，宋大嘴回了一条消息。

“抬杠有意思吗？用事实成绩说话，华夏乐坛能有这样好的成绩吗？以前没有，已有也很难有。立帖为证，五年内，华夏如果有歌手单张专辑销量破亿，我直播吃翔。”

宋大嘴也是发狠了，不过在宋大嘴看来，一个亿的销量太可怕了，在华夏绝对没人能做得到。毕竟宋大嘴这半天来也大概了解到了梦幻时代这张专辑销量爆棚的原因了。

----------------------------------------

第270章 不争馒头争口气：苏阳的英语歌

“卧槽……”

看到宋大嘴发的微博，苏阳瞪大眼睛。这他娘的，宋大嘴果然不愧是大嘴，这口味太重了。直播吃翔，吃谁的呢？

“卧槽，大嘴牛逼……”

“阳哥，干他，卧槽，阳哥你发个单曲，我们支持你……”

“妈的，不就是破亿吗？为了宋大嘴吃翔，我也支持阳哥……”

“哈哈哈，已截图……”

“已截图……”

“截图保存，阳哥怼他……”

“宋大嘴长本事了，挑衅阳哥……”

“阳哥阳哥，扒皮秀安排……”

视频的评论区热闹了起来。很多网友是看热闹不嫌事大，巴不得宋大嘴上扒皮秀呢。这些评论看的宋大嘴额头直冒冷汗。

妈的，这狗东西不会真扒拉自己吧。

“已截图，你等着吧。哎，梦幻时代真是华夏的，姜允泽真是华夏人，委屈。”

很快苏阳回了一条信息，这个信息让宋大嘴松了一口气。不过他却不敢再跟苏阳抬杠了，见好就收吧。能蹭到苏阳的热度，已经是很大的幸运了。

而苏阳的微博，也让很多网友乐了起来。

“哈哈哈，对对对，阳哥说得对，姜允泽是咱们华夏人……”

“跨过鸭绿江，活捉姜允泽……”

“哎，要不是阳哥有了书瑶姐，确实可以勾搭一下姜允泽……”

“梦幻时代算个屁啊，阳哥会在乎他……”

“呵呵呵，这次梦幻时代的成绩全靠运营，真是销量连尼玛三成都未必有……”

苏阳微博的评论区，网友们很是热闹。

但是面对梦幻时代恐怖的成绩，其实他们也是很羡慕的。也希望华语乐坛能出现一个牛逼人物，能够走向国际。

“喂，箐姐，让录音棚那边准备一下。我要录一首歌……”

书房里，苏阳关掉电脑拿出手机给唐箐打了过去。

挂断电话后，苏阳拿出歌词本，直接把这首歌的曲调和歌词写了下来。

反正自己现在闲着也是闲着，录制一首歌也并不需要多长时间。再说了，现在梦幻时代出尽风头，华夏网友也是希望有人能站出来为华语乐坛争口气。现在自己出头，自然能够赚更多的人气。

反正现在梦幻时代已经割韭菜完毕，专辑销量过亿，已经透支了潜力。未来这张专辑的销量并不会增加太多了。

“媳妇儿，我去公司录首歌……”

苏阳走出自己的书房，对正在客厅看电视的秦书瑶说道。秦书瑶点点头，并没有多问什么。

“你怎么又跟宋大嘴怼上了啊？”

来到公司，唐箐看到苏阳后忍不住问道。苏阳的微博她已经看到了，也知道了事情的原委。

“反正闲着没事……”

苏阳的话让唐箐白了他一眼。你真是闲的，闲着没事就去网上找人开怼。不过还好，一般人不敢跟苏阳怼。

“你真准备让宋大嘴直播啊。”

看着苏阳准备了一首英语歌，唐箐惊讶的问道。

“就是尝试一下，万一成功了呢。”

苏阳和唐箐来到录音棚，廖飞他们早已经在等待了。苏阳也没有客气，大家直接开始忙碌了起来。

廖飞看着苏阳给的歌曲，心里再次感慨。这大才子果然是大才子，尼玛写个高质量的歌曲跟玩似的。

录音棚，苏阳忙碌了起来。

一切都非常的顺利，对于这种场景大家早已经习惯了。其他歌手录制一首歌，都需要好几天甚至几个星期。

苏阳录歌，都是超级迅速。编剧弄好，大部分都是一遍成功，就算一遍成功不了，一般也不会超过五遍就能完成录制。

仅仅用了半天时间，整个歌曲的录制就已经完成。完成之后，苏阳又让唐箐安排了MV的拍摄。

这一次没有弄整张的专辑，只是弄了一个单曲而已。在现在这个时代，发布单曲太正常了。现在好多歌手都是每隔一段时间发一首单曲。别小看单曲，在互联网时代，一首爆火的单曲能带来非常恐怖的收入。

比如在音乐在线上，欧美的那些歌手发布的单曲价格，一般一首单曲的售价就高达2.99美元。

而梦幻时代一张专辑的价格，才19.9美元了。但是一张专辑里面十几首歌曲啊。而单曲只有一首歌曲，论单价单曲更贵。而且单曲的传播度更高，毕竟只有一首歌。

短短三天时间，苏阳就把这张单曲给制作完毕。看着制作好的单曲，苏阳满意的点点头。而唐箐则是惊讶的看着苏阳，这狗东西真是才华太逆天了。

而且这次嗓音更加的好听，MV也很帅，走欧美范，反正以唐箐的眼光来看，这首单曲非常非常的好听。

“发布出去吧！”

苏阳对唐箐说道。唐箐点点头，直接帮忙苏阳联系各大音乐平台。而这一次阵势要大，不仅仅要在华夏音乐平台上销售，也在其他国家音乐平台上销售。

包括韩国，日本，东南亚，北美，欧洲等各个国家。反正这些音乐平台现在都很成熟，只要作品够好，就会有人买账。

唐箐开始忙碌，一番操作之后，苏阳的这张单曲开始陆陆续续在各大音乐平台上上线销售。

“这几天弄了一首英语单曲，已经在全球各大音乐平台上线。单曲名字《Baby》兄弟们，走起……”

等在各大平台上线后，苏阳更新了微博，宣传自己的单曲。

“老公的英语单曲《Baby》已经上线，喜欢的朋友记得去支持哦。”

秦书瑶也在第一时间帮助苏阳进行宣传。

接下来，苏阳的人际圈开始帮苏阳宣传这首单曲。

“哇哇哇，阳哥发了一首英语单曲，名字叫《Baby》，太好听了，大家记得去支持啊。”

杨萌萌也第一时间给苏阳做宣传。

“姐夫加油……”

秦书墨自然也没落下，接着唐天依，朱艺豪等人都热闹了起来。

“哈哈哈，阳仔的英语单曲《Baby》刚听完，大才子果然名不虚传，喜欢的朋友可以去听一下……”

李正文也在第一时间帮助苏阳宣传。

“苏弟弟的单曲，自然要去支持一下喽，苏弟弟加油……”

林纾薇也毫不客气。而这个阵仗一下子让华语乐坛炸了锅，也让华夏娱乐圈炸了锅。

当这些人的消息发出后，无数华夏网友就迫不及待的去试听这首单曲。

燕京，一个高档小区里。一个漂亮女孩看到苏阳的微博后，立刻好奇的打开自己常用的音乐平台，然后首页就挂着推荐。

女孩是苏阳的粉丝，看到推荐后立刻点开MV，整个MV看开始播放。

“哇，好帅啊……”

当看到MV里的苏阳后，女孩眼睛里全是星星。帅，这个MV里苏阳打扮真是太帅了，穿着一身帅气的黑色休闲装，发型经过精心设计，帅气的脸蛋，硬朗的身材，显得特别酷。

场景是在一个酒吧里，苏阳正在追一个女孩，女孩好像却不愿意搭理他。

“Oh Whoa，Oh Whoa，Oh Whoa，You know you love me, I know you care。Just shout whenever, and I'll be there……”

伴随着音乐响起，苏阳开口唱了起来。当苏阳一开口，女孩觉得浑身犹如中电了一般。

这个嗓音，真是太好听了。

苏阳可是选了好久才选中的这个嗓音。这个嗓音比成熟期的比伯的嗓音还要好听，非常的让人着迷。而且一开口就充满了欧美范，充满了磁性，闭着眼睛听真的是一种享受。

音乐节奏也很轻快，女孩英语水平也很高，所以歌词她完全听懂的。

“I thought you'd always be mine, mine……”

“Baby, baby, baby, oh……”

“Like baby, baby, baby, no……”

“Like baby, baby, baby, oh……”

很快，当歌曲进入高潮后。女孩更是跟着旋律动了起来。而MV里面，苏阳更是跟随者大家一起跳着舞，而这舞蹈让女孩痴迷，这舞蹈太帅了。

人帅，歌好听，舞蹈也帅。

这比那些韩国男团都要帅，女孩看着手机，身体跟着歌曲摇晃，看着MV里的苏阳，口水都要流出来了。真是太帅了，这一次，苏阳完全走的是颜值路线。

不过这颜值却不是像小鲜肉那样女性化，而是走硬朗风格，很酷的那种感觉。

仅仅看一遍，女孩就彻底被这首歌所吸引了。然后直接选择购买，至于价格，5块钱的价格，女孩连正眼看都带正眼看的。

“哇哇哇，姐妹们，阳哥的新歌你们听了吗？太好听了，好喜欢啊……”

购买完毕，女孩直接在自己的闺蜜群你分享。

“哈哈哈，刚看完，大爱大爱，阳哥哥真是太帅了，爱死他了……”

“我也是，可惜已经结婚了……”

“结婚了也会离婚的啊，我觉得秦书瑶配不上阳哥哥，阳哥哥这么帅，还这么有才，呜呜呜，好像和阳哥哥谈恋爱……”

群里热闹了起来，不知不觉，苏阳在华夏也已经有了不少的脑残粉。毕竟苏阳也算是颜值帅哥，又这么有才，比那些小鲜肉更能吸粉，而且他的脑残粉，比小鲜肉的脑残粉更脑残。

----------------------------------------

第271章 阳哥的神曲：《Baby》横空出世

“卧槽，阳哥这首歌听着太带感了……”

“虽然听着有些口水，但是真的很好听……”

“阳哥威武，太好听了……”

“阳哥哥，我爱你……”

“已购买，哈哈哈，阳哥，我翻墙过国外平台支持一下……”

“兄弟们，走起……”

“阳哥牛逼，哈哈哈，兄弟们，走起，棒子能玩的，咱们也能玩。就算为了宋大嘴，咱们也得努力啊……”

“卧槽，你这么一说，我就不乐意了。求怎么翻墙，不为别的，为了我宋哥直播……”

“哈哈哈，国内支持完毕国外支持，宋大嘴，你等着……”

“宋大嘴已经哭晕在厕所……”

“是去找屎了吗？”

华夏网络上热闹了起来，这首歌的质量毋庸置疑。要说多有艺术价值吧，也未必。但是苏阳却知道这首歌的威力，当初横扫全球，播放量打破当时的世界纪录。比伯也因为这首歌一下子全球爆红。

所以苏阳才把这首歌给拿出来，相对于比伯，苏阳唱的更好听。因为苏阳选的嗓音更好听更成熟，唱功因为有系统在，也比比伯强。

最重要的，苏阳比比伯帅啊。

论身高，论身材，论气质，都是比伯所不能比的。当初比伯发这首单曲的时候，才16岁，还是个孩子。

苏阳今年23岁，这段时间吃得好睡得好保养的好，所以又帅了几分。再加上完美的身材，所以整个气质比比伯帅多了。

所以这首单曲发布后，音乐平台那叫一个热闹。苏阳在华夏的号召力可是非常强大的。单曲发布后，这首歌的销量那叫一个爆炸。

除了国内爆炸之外，在国外平台上面，苏阳的粉丝也行动了起来。这几天他们没少被梦幻时代刺激。好多公知拿梦幻时代的成绩贬低华语乐坛，甚至贬低华夏人。

这让他们憋了一肚子火。现在苏阳的单曲出来，还这么好听，他们自然要行动起来啊。棒子能做到的，他们也能做到啊。不就是刷榜吗？不争馒头争口气，他们也能。

在这种心态下，这首歌在其他国家的音乐榜单上面的热度和销量也不断增加。

相对于棒子，华夏这边的人太多了。仅仅苏阳的粉丝，都快追上棒子整个国家的人了。

现在苏阳在微博的粉丝已经高达3400多万了。这段时间苏阳的粉丝又暴涨很多，特别是林芊芊被判刑之后，苏阳又涨了一大波粉丝。

这3400多万粉丝，可都是活粉。现在苏阳单曲发布，这些人自然要支持了。

加拿大，安娜今年只有17岁，还是一名高中生。

平时她喜欢在排行榜上搜索新歌看。今天打开排行榜，一首歌吸引了她。

《Baby》，名字很简单，再看看热度，好像是新上榜的。

处于好奇，安娜打开这首歌试听了起来。

很快，安娜眼睛便亮了起来。好帅啊，MV里面的歌手真的好帅，虽然是亚裔，但是外形太迷人了。

而且这嗓音真的太好听了，还有歌曲的曲调，安娜感觉整个人心都要飞了出来。听完之后，安娜直接购买了这首歌，又听了一遍之后，便迫不及待的把这首自己听到的这首歌分享给自己的朋友。

这首歌的热度，开始在互联网上快速的传开。销量也在疯狂的暴涨。

和《nobody》这首歌相比，《Baby》这首歌质量要好的多，在欧美也要更受欢迎的多。毕竟这首歌是比伯的成名曲，当初横扫欧美，让无数女孩疯狂这可不是假的。

一开始，这首歌的销量还是苏阳的粉丝在刷。很快苏阳的粉丝就发现了异常。因为在这首歌的留言区的留言多了起来。而且这留言都是平台的老用户。

“哇，这首歌真是太好听了。这个歌手是华裔吗？”

“阳苏，应该是亚裔，是那个国家的人啊？”

“好帅啊，没想到亚裔唱歌也这么好听……”

“不是亚裔，地地道道的华夏人，阳哥是华夏人……”

评论区，好多购买了这首歌的用户在议论。看着这议论，苏阳的粉丝也在留言区普及苏阳的资料。

很快，这些人对苏阳有了一个新的认知。

不是亚裔，原来是一个地地道道的华夏人。而且在华夏还是一个超级巨星，拥有3400万粉丝的艺人。

这一下，这些外国粉丝热闹了起来，而这首歌的销量也在不断的增加。

就连在韩国音乐平台上，这首歌的销量都在快速的飙升。

“苏阳欧巴的这首歌太好听了……”

“苏阳欧巴太帅了，苏阳欧巴来我们韩国定居吧。”

“苏阳欧巴身材太好了……”

在韩国，苏阳现在粉丝也不少。这段时间，苏阳闲着没事就会把自己的歌曲翻唱成韩语歌曲发布在自己的社交平台上。

这样的操作让苏阳在韩国也积累了不少的粉丝。前段时间林芊芊被判了死刑之后，苏阳再次被韩国网友给议论了起来。

特别是韩国的女权组织，因为在他们看来，李峰利干的事情一点也不必林芊芊差，甚至跟恶劣。

但是现在李峰利还没有宣判呢，就算宣判也不会是死刑。

拥有逆反心理的韩国女人，完全把苏阳当成了一把打击韩国男人的刀。特别是苏阳还这么有才这么宠妻。

所以苏阳现在在韩国的粉丝高达360多万。而且这些粉丝百分之九十的都是女粉丝。

现在苏阳在韩国平台上发布了一首单曲，还是英文单曲，这些粉丝忍不住去支持。

梦幻时代出尽风头，但是在韩国很多女人却不喜欢梦幻时代。就跟男人不喜欢帅哥是一个道理。

热度开始扩散，销量开始暴增，特别是在华夏，这首歌的销量更是吓死人。

短短半天时间，这首单曲在华夏的销量就突破了3000万，而且这个销量还在疯狂的上涨中。

而在国外，这首单曲的销量也在疯狂的增加。这个上涨速度比梦幻时代的《nobody》上涨速度都快。

韩国人团结，苏阳的粉丝也不算差啊。相对于梦幻时代封神后才被称之为英雄，苏阳可是已经是华夏的英雄了。

宋大嘴的家里，宋大嘴看着苏阳这只单曲的恐怖销量，表情那叫一个难看啊。

更让宋大嘴郁闷的是，自己的微博下面，现在好多人在留言。但是留言内容却是自己的微博截图。

“你大爷的……”

宋大嘴此刻死的心都有了，自己就是嘴炮一下，谁他娘的想到苏阳这狗东西不按照套路出牌啊。

这首歌宋大嘴也听了，很好听。再看看自己之前发的那条微博，他娘的因为发的太着急，忘了加上一些限制了。

自己只说单曲销量破亿，也没限制时间，也没限制平台。

看看现在这个节奏，他娘的，真有可能啊。

“妈的，又得装死一段时间了。”

宋大嘴很是郁闷，他娘的这叫什么事啊。好不容易蹭个热度，结果蹭成这了。这下完犊子了，这是网友能记一辈子。

至于兑换这个承诺，那就更不可能了。他妈的偷偷的吃说不定还能行，直播吃，太他妈丢人了。

“老公，你这也太厉害了吧。”

大别墅里，秦书瑶看着苏阳都忍不住咽口水。

这太夸张了吧，就写一首歌，销量就如此爆棚。看看这首歌的销量，不仅仅国内爆棚，最关键的是在国外销量也爆棚啊。

虽然国外销量有一部分是国内粉丝支持的。但是看看评论区，再看看评分，这首歌已经越来越受外国人的喜欢了。

“嘿嘿，一般般啦。你要是愿意，等宝宝出生了，我给你弄一张英语专辑，你也去混欧美歌坛去。”

苏阳笑着说，虽然苏阳也有点惊讶，但是对这事已经习惯了。毕竟自己是拥有系统的人。连梦幻时代都是自己的马甲，所以没啥奇怪的。

“好啊好啊，等我啥时候想复出了。我就去混欧美歌坛，说不定还能成为国际天后呢。”

秦书瑶的话让苏阳乐了起来。

这首歌虽然火，但是对于苏阳来说，也仅仅只是生活中的调味剂而已。现在天大地大没有自己的媳妇和孩子大。

至于名和利，自己现在缺吗？一点都不缺，这首歌虽然能赚不少钱，但是自己如果想赚钱的话，系统里随便兑换一些东西都能赚不少钱。

现在的苏阳其实已经进入佛系时代，赚钱对于苏阳来说太简单了。钱到了一定数量后，其实就相当于一个数字。现在苏阳的银行卡里躺着一堆数字，他平时也花不多，也不会理财，有的时候索性躺在银行卡里。

至于奋斗，目前苏阳需要一点刺激才能上进。

《Baby》这首歌的热度开始在全球酝酿，伴随着这首歌的传播，苏阳的名气开始在全球爆开。在欧美，无数歌迷第一次听说苏阳的名字，第一次被这首歌所征服。而他们喜欢上苏阳之后，对苏阳的事情就好奇了起来。当了解苏阳的传奇经历后，这些粉丝对苏阳更粉了，特别是年轻女孩，在他们看来，苏阳的经历真的太酷了，犹如传奇一般。

----------------------------------------

第272章 一曲封神：打破记录的《Baby》

几乎是在一夜之间，大街小巷都被一首歌所霸占。

好多年轻人走路的时候都哼着这首歌，轻松愉快的曲调，直接洗脑了年轻人。不管是在华夏，还是在欧美，或者是在日韩，《Baby》这首歌快速的蹿红，然后快速的空降各大平台榜单。

公告牌，音乐在线，音乐银行等等平台，这首歌都强势崛起。仅仅用了一天的时间，这首歌就在各大音乐平台单曲榜上名列前茅，甚至很多国家的单曲榜上更是直接飙升到第一。

这个成绩把国内的网友都看懵逼了，本来他们都做好了去刷榜的准备了。结果还没用力，这首歌就爆了。看看这热度，完全是这些国家的本地歌迷跟捧起来的啊。

伴随着这个热度，这张单曲的销量也在快速的飙升。成绩比原版成绩要好很多，之所以如此，原因也有很多。

首先是市场，相对于原版，现在的电子专辑的市场更加成熟，市场更大，盗版更少。

其次苏阳演唱的更好听，更有磁性。最后就是苏阳很帅，唱歌好听，长得帅，身材好，再加上更加成熟的市场，所以这首歌的成绩比原版要牛逼的多。

“距离宋大嘴直播还差5000万销量……”

在这首单曲发布十四个小时后，苏阳逗逼的发了一条微博。看到这条微博，无数华夏网友差点笑喷，这次苏阳是跟宋大嘴杠上了啊。但是看看这成绩，网友们一个个幸灾乐祸。

宋大嘴那张嘴，一向是很臭，逮谁咬谁，在圈里是出了名的人渣。上次被苏阳收拾了一顿后老实了一段时间。现在又变得嚣张了，结果这次看情况又要栽在苏阳的手里了。十四个小时，单曲全球销量突破5000万，这成绩再次打破世界记录。

也打破了《nobody》所创造的纪录，这个纪录把欧美网友吓了一跳。这短短时间内，亚洲乐坛连续出现如此凶猛的成绩，这是吃了激素了吗？

虽然《nobody》和《Baby》着两首歌都非常好听，但是这成绩也太夸张了吧。在欧美也不是没有单曲销量破五千万的歌手，但是那些歌手想要达到这个销量，是需要很长时间的。

现在轮到亚洲乐坛，怎么就变样了呢。

对于这样的成绩，苏阳并不惊讶。毕竟华夏人口太多了，正好又撞上这个关节点上。这个成绩不算什么，在华夏一个垃圾小鲜肉弄的单曲，销量都能破千万，这多正常啊。

华夏这个超级市场所能迸发出的能量是非常可怕的。特别是这些年华夏这边越来越重视版权，所以整个市场越来越恐怖。

“真是赚大了……”

大别墅里面，苏阳看着自己收获的人气值，脸上尽是笑容。他没想到一首单曲竟然能收割这么多人气值。看样子系统是支持自己走向国际啊，国际市场的人气单价竟然这么高。

一个晚上，竟然收获了数千万的人气值。简直太爽了，看样子以后还是要多混混歌坛，只要歌曲够好，赚钱和人气值都比较快。

不过苏阳也知道，这次能有这样的成绩，运气真的占了一大部分。如果不是因为梦幻时代如此出风头，如果不是华夏网友咽不下这口气，这首单曲的成绩绝对不会这么好。

“以后要是知道了梦幻时代的事情，这些人会是什么样的表情呢？”

苏阳忍不住傻乐起来。突然苏阳发现这种事情好像可以无限循环，自己发一首歌超越梦幻时代，然后韩国不服气再捧梦幻时代新歌。然后自己再去挑战梦幻时代，卧槽，这循环下来，韩国脑残粉这韭菜连地都给挖了啊。

不过这事苏阳知道也能想想而已。自己这一次也是割了自己粉丝的韭菜，这韭菜可不能乱割，自己的基本盘在国内，粉丝还是要宠着的。

苏阳在国内，绝对算得上良心歌手。写了唱了这么多歌曲，真正算下来，这首歌才是真正意义上发布的第一首销售的单曲。

之前虽然有过一张专辑，但是那张专辑却是白菜价格。两块钱还没这首单曲价格高呢。自从那首专辑发布后，苏阳又唱了不少的歌曲。

而这些单曲，苏阳都没放在音乐平台销售。都是任由大家免费去听，所以用一句俗话，大家欠苏阳一张专辑的钱一点都不亏。这也是为什么这次这么多粉丝支持他。

“距离宋大嘴直播还差3000万……”

“距离宋大嘴直播还差2000万……”

“距离宋大嘴直播还差1000万……”

接下来的两天，这首歌的销量虽然放缓了，但是伴随着这首歌的热度传开，销量依然保持着一个很高的增速。

再加上无数华夏粉丝的支持，终于在这首单曲发布71个小时的时候，这首单曲的全球销量正式破亿。

三天时间，单曲销量破亿，打破新的纪录。梦幻时代的纪录仅仅保持了一个星期，就被苏阳的这首单曲给蛮横的踩在脚下。

“卧槽，阳哥太牛逼了，三天破亿，卧槽卧槽……”

“激动的简直无法言语，他妈的，太帅了……”

“这里面有我贡献的一份，虽然只有一份，但是也算是支持啊……”

“苏阳哥哥好帅啊，太帅了……”

“哈哈哈哈，坐等宋大嘴直播……”

“哈哈哈，我去给宋大嘴留言，看看他什么时候直播……”

“卧槽，对啊，他在哪个平台直播啊。吃的谁的啊？热的还是凉的，大的还是小的，吃几碗？”

“阳哥委屈，直接把韩国英雄踩在脚下……”

“哈哈哈，谁还不是个英雄啊……”

苏阳的微博下面，当苏阳公布破亿的数据后，粉丝们那叫一个激动。三天时间全球销量破亿，虽然只是一首单曲，但是这成绩也是相当的逆天啊。好多年华夏没有出现过如此牛逼的歌手了。

前段时间看着梦幻时代的成绩，他们羡慕到眼红，心里也憋屈。现在，阳哥给他们送上了一份礼物。

梦幻时代牛逼，阳哥更牛逼。你五天破亿，阳哥三天破亿。而且阳哥这成绩里面，真实销量占了一大半。

骄傲，这一刻，苏阳成为无数华夏网友心里的骄傲。这次骄傲，是成绩带来的骄傲。一首英语单曲有如此成绩，已经好久都没出现过了。仅仅凭借这一首英语单曲，苏阳就足以在国际乐坛立足了。

“苏阳单曲三天破亿，打破世界纪录……”

“一曲封神，《Baby》三天销量破亿，苏阳备受欧美歌迷喜爱……”

“横扫欧美各大榜单，歌手苏阳单曲创造纪录……”

“华语乐坛新星，苏阳单曲销量三天破亿……”

成绩出炉后，在全球很多媒体都在报道苏阳。欧美的媒体是好奇苏阳这个人，一开始以为只是一个简单的歌手，调查后却发现苏阳的人生充满了传奇。

太有故事性了，所以欧美那些媒体为了流量，一个个开始八卦了起来。特别是欧美的那些八卦媒体，更是捕风捉影，各种八卦新闻看的欧美网友一个个目瞪口呆的。

在欧美的一些八卦报纸里面，苏阳就是贫民窟的穷小子，然后遇到自己的公主。在公主的鼓励下，慢慢展现出了自己的才华。

爱情故事永远受到大家的喜欢，这些欧美媒体早就掌握了流量密码。把秦书瑶描述成公主，把苏阳描述成青蛙。

然后公主解救了青蛙，青蛙变成了王子。

这故事，充满了欧美的浪漫主义。

秦书瑶和苏阳的年龄差，在国内大家觉得是老牛吃嫩草。但是真的放在欧美娱乐圈，这屁事都不算一个，还能被称之为美谈呢。别说娱乐圈了，看看人家法国的当家人娶的媳妇，都能当妈了一样秀恩爱。

“苏阳欧巴好厉害啊……”

“是啊是啊，好喜欢苏阳欧巴的这首歌……”

“看看苏阳欧巴，在看看韩国男人，真丢人……”

“卧槽，你们这些脑残粉，你们到底是华夏人还是韩国人……”

“我们是韩国人没错，但是艺术不分国界。看看韩国男人都是些什么垃圾……”

韩国，当苏阳的成绩传回韩国后。韩国的女权组织又再次闹腾了起来，一边夸苏阳帅，一边趁势讽刺韩国男人。这已经成为他们的套路了，因为他们发现这个套路特别好用，每次都把很多韩国男人气的吐血。

苏阳的单曲封神，三天破亿。

这个成绩对于苏阳，对于青遥传媒，对于很多华夏网友都是好消息。

但是对于宋大嘴来说，这消息差点让他崩溃。妈的，太他妈打脸了。特别是看到自己微博评论区的留言和私信，宋大嘴死的心都有了。

他本以为这个成绩会很难达到的，却没想到仅仅用了一周时间，苏阳就把自己的脸给抽肿了。

此刻，宋大嘴只能装死。直播是不可能直播的，还好苏阳并没有逼着自己直播，自己装死一段时间，等网友把这事忘了再出来冒泡，现在宋大嘴只能寄希望网友记性差了，要不然未来自己日子绝对不好过。

----------------------------------------

第273章《悟空传》出版：苏阳开直播宣传

单曲销量破亿，打破新的纪录，人气大增，被各大媒体点名表扬，在欧美扬名……

这一切的一切对于苏阳的生活都没有太大的影响。发布了这首单曲之后，苏阳再次躺了起来，每天在家里陪陪媳妇，没事的时候就从系统里兑换一些作品先抄下来。

这期间苏阳又抽了几次奖，本以为自己把握住了抽奖仪的德性。谁知道连续几次五十连抽，抽到的全是谢谢惠顾，弄的苏阳那叫一个郁闷。

躺赢的日子过的很快，闲着无聊苏阳差点把家里变成图书馆。现在苏阳闲着没事就看书，而且看得书那叫一个五花八门。

神奇的鹰眼功能让苏阳的学习能力大幅度提高，而且知识这种东西越学越觉得自己知道的太少了。

再加上苏阳本来就很聪明，悟性就很强。所以很多书苏阳看起来一点压力没有，连丢掉许久的数学都被苏阳重新捡起来，这段时间闲着没事还会弄个黑板写写画画，颇有一番当学霸的态势。

对于苏阳来说，这些东西也就是打发无聊时间的道具。至于用到用不到，苏阳并不太在乎。

不过看了这么多书，苏阳也眼界也被扩宽了很多。很多时候看待问题的角度都不一样了，解决问题的角度也变得更专业更成熟。

比如宋大嘴，要是放在刚结婚那会，这次非得把宋大嘴怼的哑口无言。

不过现在当成绩真正达标的时候，苏阳却没有再@宋大嘴，也没有再跟他较真。因为苏阳觉得，自己再跟他较真就显得掉档次很多了。现在宋大嘴在苏阳眼里，就是一个跳梁小丑而已。

“喂，苏阳先生，你好……”

就在苏阳闲着无聊的时候，一个电话让苏阳笑了起来。

是出版社打来的电话，告诉苏阳《悟空传》要上市了。这部小说现在在网络上名气很高，所以出版社那边行动也很快。

签约之后离开组织人排版，弄书号，然后制作精美插画，印刷。

考虑到苏阳庞大的人气，这次出版社很是大胆，首批印刷便印刷了五百万册。

这一次上市销售的是插画精装版，制作精良，而且里面有精美插画，这些插画甚至还询问了苏阳的意见。

而这样的精装版，在国内定价是49.8元。全国统一零售价，至于出版社给书店什么价格，苏阳不知道。但是苏阳却知道自己能拿多少。

百分之十的版税，这个价格是按照零售价来算的。也就是说，《悟空传》每印刷一侧，出版社就必须给苏阳4.98元的版税。

现在第一次印刷就印刷了五百万册，仅仅版税出版社就得给苏阳差不多两千五百万左右。这样的版税在作家圈子里已经很牛逼了。

不过这点钱对于苏阳来说却不算什么了，这狗东西现在赚钱都按照亿来计算。比如这次单曲，全球销量破亿，如此销量仅仅靠这首单曲苏阳就能拿到两三个亿的分红，这样的赚钱速度，两千五百万的版税根本不算什么。

不过在苏阳看来，这本书的出版也是挺爽的。不管怎么说，以后老子就是混文学圈的人了。

混文学圈的人可能转的钱不多，而且名气没有娱乐圈的人大。但是逼格高啊，一提起作家，那就是文人。至于演员，那就是个戏子而已。文学可以流传许久，但是演员能吗？说不定火一阵子就没踪迹了。

所以，在鄙视链里面。作家虽然没有演员歌手赚得多，但是他们心里却瞧不上这些人。

逼格高，对于苏阳来说就够了。虽然这本书被传统作家圈子鄙视，但是系统里还有好多牛逼的书啊。未来，混个文人当当，也是很牛逼的。

苏阳挂断电话，这次出版社给他打电话过来。一方面是告诉苏阳一声。不过最大的意思还是希望苏阳能努力宣传一下自己的书，毕竟双方是共赢的，销量越好，苏阳和出版社赚的就越多。

“怎么宣传呢？”

苏阳眯着眼睛琢磨了起来，简单的发一条微博，好像显得太掉档次了。

“要不直播带货？”

苏阳突然有一个大胆的想法。直播带货，在圈子里现在直播带货的艺人越来越多。而牛逼的带货主播名气也非常大，比如国内最牛的几个主播，带货能力是超级恐怖的，仅仅靠带货一年就能赚几十亿，好多娱乐圈的顶级大咖都得站在边上眼红。

不过大部分当红艺人，很多人还是爱惜自己的羽毛的。毕竟好多艺人带货，就是消耗自己的人气，除非自己带的货质量好，性价比又高。

但是说白了，人家厂家的货好，性价比又高，人家不带货也能有很多销量。很多商品之所以找主播带货，就是因为大多都是以次充好的东西，这样的东西利润才高，毕竟现在带货主播的抽成可是很高的，动不动就百分之十甚至更高的抽成。有些好的产品，卖出去的利润都未必有主播的抽成高，他们怎么可能让主播带货啊。

“好像产品单一了点。”

苏阳思索了起来。自己要是开个直播间，只带货《悟空传》，好像产品太单一了。都舍下脸皮带货了，还不多弄点产品啊。

苏阳开始琢磨起来，要是带货肯定不会像其他人那样，找商家去合作。自己不差那点钱，再说了第一次玩，就是乐呵乐呵，打发打发自己的无聊时间而已。

既然这样，那就算算自己能带的东西吧。

《悟空传》精装版的图书，苏小白，秦书瑶和自己的专辑，算来算去，好像也就这几样东西。

“还带个球啊，尼玛，直接开播给粉丝送福利算了。”

算完之后，苏阳直接放弃了直播带货的想法。

尼玛，就这几样东西。东西少也就罢了。一个个价格还这么便宜，自己带货赚个撒核桃俩枣的还不够自己自己招黑的呢。

与其那样，还不如自己开播给粉丝送福利呢。这也能起到另类的宣传作用。

想到这里，苏阳心里便有了主意。

“喂，小刘，你帮我去办件事。”

苏阳拿起电话，直接给自己在公司的助理打了个电话。苏阳现在好歹也是青遥传媒的节目总监，副总级别的人物，有个助理那是很正常。只不过苏阳这个助理很多时候就是个摆设，忙的时候挺忙，闲的时候犯困，苏阳不上班，他就屁事没有。所以很多时候，就变成苏阳的小跟班，苏阳有时候不愿意去干的事情，就打电话给他，反正闲着也是闲着。

时间过得很快，三天后，一切准备妥当之后，苏阳发了一条微博，这条微博发出后立刻引来围观。

“闲着没事，晚上八点来一场直播。顺便给粉丝们送点福利，走过路过千万不要错过啊……”

早上的时候，苏阳发了一条微博。看到这条微博的消息，粉丝们一个个嗷嗷叫了起来。

苏阳开播，这还是第一次了。粉丝们期待了起来，毕竟苏阳可是很逗比的，而且人气这么高，开直播间，怎么也得唱几首歌吧。至于粉丝福利，很多粉丝更加期待了起来，不知道苏阳会送出什么。

这个消息快速的在华夏网络上传播开来，苏阳三千多万的粉丝量，这消息传播速度是非常快的。

很快苏阳晚上开直播的消息竟然上了热搜，看到热搜话题，好多艺人心里那叫一个难受啊。尼玛，这人气太逆天了。直播还没开始呢，就说了一下这个消息就能上热搜，这流量真让人眼馋啊。

自己要有这流量，还不使劲的赚钱啊。而苏阳这狗东西，有这么高的人气和流量，竟然佛系了起来，真是气死人。

夜幕降临，晚上八点还不到。微博官方就给苏阳开了直播间，虽然直播还没开始，但是大量的粉丝网友已经涌入直播间开始热议了起来。

看着直播间上涨的人气，很多人咽了咽口水。特别是一些带货主播，他们那叫一个羡慕啊。自己直播间要是有这么多人气，这得带多少货啊。

还没到八点呢，直播间的在线人数就突破了1000万，这可是一个恐怖的数字。这里面苏阳可没有买流量，也没有弄水军冲人数。

这就是货真价实的在线人数，别看有时候好多网红或者带货主播的在线人数也很高，也有过千万的时候，但是真实人数他们最清楚了。好多流量都是他们花钱买的流量，官方直接引流过来的，还有一大部分是专业的水军来冲人数的。

有时候实际的在线人数甚至连十分之一都未必有。而苏阳首次开播，纯属玩乐性质，完全没必要花钱引流啊。

也正是因为如此，很多人才羡慕这样的人气。

“嗨，大家好，你们能看到我吗？”

晚上八点，苏阳出现在直播间里。苏阳对着镜头，正在调整角度。看到苏阳出来，直播间彻底炸开了锅。直播间的留言苏阳都来不及看大家说的是什么。更恐怖的是，苏阳就说了一句话，然后直播间的礼物就彻底飞了起来，火箭一个接一个，这个情况不仅让网友懵逼，也让刚打开直播间的苏阳懵逼，卧槽，这什么情况？难道今天官方火箭不要钱？

----------------------------------------

第274章 直播：京中有善口技者苏阳也

直播间刚开播，苏阳还没调整好镜头，漫天的火箭直接刷了屏。

如此阵势，不仅让苏阳懵逼，也让看直播的粉丝人一个个咽口水。他娘的，苏阳这粉丝群里不差钱的金主可是太多了。

这一枚火箭可是一千人民币啊，现在看看这火箭发射速度，简直就是集火打击，发射的是多管火箭炮啊。

“谢谢，谢谢大家啊，不过大家还是先别刷礼物了。先停一下啊，我都看不清屏幕了。”

苏阳忍不住吐槽道，这话让直播间的粉丝们乐了起来。

“阳哥晚上好……”

“晚上好阳哥……”

“阳哥今晚好帅啊……”

“阳哥，晚上我可以侍寝吗？”

“阳哥哥，爱死你了……”

“这才是颜值主播，美颜滤镜都不开……”

直播间那叫一个热闹，苏阳开直播没有加美颜滤镜。就是素装出戏，不过苏阳现在的颜值非常耐打，所以就算不开滤镜也一样很帅。

“好了，这下应该没问题了吧。大家晚上好啊，大家刷屏太多，我都看不清问题了。所以还是按照我的节奏来吧。第一次直播啊，不太会玩。大家多多担待……”

苏阳笑着说，第一次开直播，很多功能都没搞明白呢。

“今晚之所以直播呢。第一就是这段时间在家里挺无聊的。闲着没事，所以就想着和大家聊聊天。第二件事呢，就是顺便宣传一下《悟空传》这本书。前两天这本书已经在各大书店和网络商城上架了。喜欢的小伙伴们可以去看看……”

苏阳笑着解释道。

“阳哥，唱首歌我就买……”

“来一首新歌，我就买这本书……”

“对对对，来首新歌……”

“要好的原创……”

直播间再次热闹了起来，看着大家的留言，苏阳笑了起来。

“新歌啊，这个可以有啊。我还真的准备了一首歌，不过等一会儿再唱给大家啊。我先给大家带来一个新的表演啊。这是我准备的一些东西，还有一本《悟空传》”

镜头下，苏阳展示了一些简单的小玩意。这些小玩意看的大家一脸的懵逼，不知道苏阳想干什么。

接着，苏阳直接把《悟空传》这本书打开，看着这本书，苏阳笑了起来。

“四人走到这里，前边一片密林，又没有路了……”

苏阳开始朗读悟空传，这旁白充满了磁性，让人听着很舒服。

“悟空，我饿了，找些吃的来。”

接着，苏阳的声音再次变化，变成了唐僧的声音。这声音竟然和经典的82版的西游记里唐僧的声音一模一样，这表演让看直播的网友们兴奋了起来。

“你不觉得这晚霞很美吗？我只有看看这个，才能每天坚持向西走下去啊。”

声音再次变化，这次又变成了大家熟悉的美猴王的声音。

直播间里，苏阳开始自己的表演。不仅一个人配音所有的角色，还用自己手里的东西发出各种配音。

如此技能让所有人目瞪口呆，卧槽，这画面感太足了。闭上眼睛仿佛看电视剧一样。

苏阳的百变声优技能在这里展现的淋淋尽致，旁白，唐僧，孙悟空，猪八戒，沙和尚，树妖，女人……

在苏阳的表演下，很多人声临其境，简直就是一场耳朵大保健。

“卧槽，阳哥这技能太强大了……”

“牛逼，这技能真的太牛了。哇哇哇，太刺激了……”

“京中有善口技者苏阳也……”

“阳哥阳哥，你能给二人小电影配个音吗？不想听日语，也不想看字幕……”

“卧槽，哈哈哈，这个可以有……”

“卧槽，画面辣眼睛啊……”

“亚美的……”

“卧槽，阳哥，赶紧把整部悟空传都配完毕啊，我要听这本书……”

直播间炸了锅，各种礼物满天飞，火箭雨开始下了下来。苏阳却认真的配着音，完全没有看屏幕。

耐心的把第一章配音完毕，苏阳才停了下来。看看直播间的人气，目前在线人数竟然高达1300多万。再看看自己的礼物打赏，苏阳目瞪口呆。

卧槽，发生了什么，自己才读一章。这礼物打赏金额就高达二百多万了，这些人是疯了吧，钱不是钱啊。

但是看看这在线人数，苏阳也就释然了。这么多礼物，一个人还不到一块钱呢。

“谢谢，刚才的诵读怎么样？”

苏阳笑着问。

“太牛了……”

“闭上眼睛全是画面感……”

“阳哥可以多读一些书吗？”

“支持阳哥多配点书……”

“真的太牛逼了……”

“阳哥技能太强大……”

直播间的粉丝很是满意，苏阳读了一章，大家根本就没有过瘾。完全不嫌苏阳浪费时间。

“大家喜欢就好，这样吧，我这两天抽时间把这本书给诵读完毕。大家不想看书的呢可以去听书。到时候我把音源找个听书平台，免费让大家去听……”

苏阳笑着说，这个做法让粉丝们又激动了起来，礼物自然又飞了起来。这才是自己的偶像，对粉丝很良心。要是换做其他艺人，估计就是直接收钱了。

“既然大家喜欢，咱们就玩点新花样。第二章，咱们换个花样。我用一人之下里面的配音来配。孙悟空就用苏小白，唐僧干脆用秦宝宝……”

“没玩过，我试试到底行不行……”

苏阳笑着说道，这一下直播间再次乐了起来。这尼玛太好玩了，想想孙悟空一惊一乍，唐箐不仅满嘴四川方言，还是个女的。

连猪八戒和沙和尚都用女声来配。对白用老天师的声音，苏阳的配音再次开始。

“咦，猴子今天怎么了？象是被人打傻了。哈哈哈…哈…”

直播间，猪八戒的声音冒出来。但是这柔柔弱弱的萝莉音，直接让直播间的粉丝们笑喷。

“卧槽，辣眼睛啊……”

“这样的猪八戒，我想要……”

“八戒，跟我回高老庄吧……”

“卧槽，画面感太强了……”

“卧槽，孙悟空敢凶师傅，不害怕师傅把他给活埋了啊……”

“宝宝姐，永远的神……”

直播间那叫一个欢乐，相对于诵读第一章的正经震撼，第二章那叫一个辣眼睛搞笑。

看直播的粉丝们很多直接笑到肚子疼，特别是苏阳一边读还一边惟妙惟俏的出现面部表情，真是要多欢乐有多欢乐。

再加上好玩的台词，一章下来，无数人已经笑到不行了。

直播间的礼物就更不用说了，本来很多人看直播并没有打赏的习惯。但是今天苏阳这活太好了，该赏。

“哎呀，累死我了，喝口水。还行吧……”

第二章配音完毕，苏阳坐下重新喝口水笑着说道。

“太行了……”

“这样的节目，多来点……”

“阳哥你天天开播吧。我天天来打赏，真是太欢乐了……”

“笑死我了……”

“这才是才华主播……”

“这表演太牛逼了……”

看着大家的留言，苏阳笑着说道。

“其实配音有时候挺好玩的。比如一段影片，不同的配音就能呈现出不同的效果。比如这段视频，大家都知道吧。经典的表白场景，但是不同语言的配音，呈现出的效果就不同。如果这两个人换成泰国人，那就是泰剧……”

说着，苏阳清了清嗓子。重新播放这个视频，不过却没有点开声音，而是苏阳给这段视频配音。

“萨瓦迪卡，哥哥呀，你知道吗呀，我的生活里不能没有你丫，我一直等你丫，一直找丫……”

但是当苏阳一开口，网友们再次笑喷。

尼玛，好好的一场浪漫表白。配上这泰剧的语调，直接变得特别搞笑特别好玩特别搞笑。

台词没有怎么变，大体意思还是那样。但是苏阳用泰剧风格说出来后，这画面感完全变了。

“这要是两个韩国人，应该这样配，欧巴，你知道吗？”

“要是换成两个印度人，那就必须充满咖喱味，应该这样……”

“两个日本人会这样……”

“要是法国人，应该是：哦，我的上帝，我的哥哥……”

一段视频，被苏阳用多种风格重新配了一遍音。但是这画面感，却让直播间的众人笑的脸刷屏都刷不了了。

“笑死我了，阳哥你是想把我笑死继承我的微博账号吗？”

“哎呀，不行了不行了，笑的肚子疼，太欢乐了……”

“阳哥去混直播圈吧，能把直播圈的人吊打……”

“乐死我了，我买，《悟空传》我买还不行吗？”

“得，尼玛笑到不行了，今晚感觉睡不着了……”

“这个逗逼……”

“好想让阳哥逗我笑，在被窝里……”

欢乐，直播间太欢乐了。而这样的欢乐场景，让很多看直播的人快速的把自己的朋友喊了过来。这样的直播，错过真的要后悔一辈子啊。

当苏阳表演完毕，直播间的人数已经突破了1600万，而且人数还在飞速的上涨，再看看礼物，目前直播间打赏的礼物金额已经超过五百万。

“好了，暂时休息一下啊。接下来给大家送点礼物，接下来是抽奖环节啊。大家在公屏上打出七个字：苏阳苏阳你最帅。然后我截图送礼物啊……”

苏阳不害臊的说道，这风格让粉丝们更喜欢了，随后直播间的公屏上全部被这七个字给刷屏了。

----------------------------------------

第275章 写给粉丝的一首歌：感谢你们给的《光荣》

“抽奖开始……”

直播间，苏阳快速的截屏。

和其他人抽奖送十个八个的不同，苏阳第一批直接抽了一百个人。

“礼物到底是什么呢？我给大家看看啊。这是一个精美的礼盒……”

苏阳拎出来一个礼盒，是一个白色的小的行李箱，行李箱上面印着一人之下的主题。

苏阳打开行李箱，把里面的东西展示了出来。

“首先，一本《悟空传》，上面有我的亲笔签名。还有两张专辑，一张是我媳妇的专辑，上面有我媳妇的亲笔签名。另一张是我的，这也有我的亲笔签名。还有一个苏小白主题的鼠标垫，一本《一人之下》的精装版漫画书和光碟，上面也有我的签名……”

苏阳给大家展示了里面的东西。看到里面的东西，无数粉丝嗷嗷叫了起来。

“阳哥，我要我要……”

“呜呜呜，没有抽到我，我也想要……”

“能不能卖啊，我花钱……”

“太想要了……”

“哈哈哈，有我……”

“太爽了……”

东西不多，但是对于粉丝们来说，这简直是最好的礼物。都是亲笔签名的东西，虽然里面的东西，在市面上都能买到，但是苏阳和秦书瑶的亲笔签名，大家却买不到啊。

“今天我准备了一万套礼物送给大家。谢谢大家一直以来对我和我媳妇的支持。虽然我一直不承认我是一个艺人，但是实际上我现在也算是一个艺人了。对于艺人来说，粉丝们就是艺人的衣食父母。没有粉丝们的支持，艺人狗屁都不是。所以要谢谢你们，接下来，我有一首歌想送给你们。送给最支持我的粉丝们，这首歌是专门写给你们的……”

苏阳笑着说道，这一下直播间再次热闹了起来。写给粉丝的歌，这真是太幸福了。

苏阳点开伴奏，直播间也暂时安静了下来。伴奏响起，苏阳把话筒拿到身边，就是一个简单的话筒，没有任何的调音器。作为实力唱将，那些东西根本用不到。

“掌声雷动，心潮翻涌。这是开始，不是最终。当你为了我 把手掌拍痛，我该拿什么，回报你情有独钟……”

苏阳开口唱了起来，这是苏阳自己的声音，充满了磁性，很是好听。

“感谢你给我的光荣，我要对你深深的鞠躬，因为付出的努力有人能懂……”

“感谢你给我的光荣，这个少年曾经多普通，是你让我把梦做到最巅峰……”

直播间回荡着苏阳的歌声，歌词大家都能听得懂。苏阳用心的唱着，粉丝们用心的听着。

苏阳其实真的想谢谢这些粉丝，因为自己的一切，基本上都是粉丝给的。没有粉丝，自己的歌曲不能这么赚钱，自己的综艺也不能这么火，粉丝才是基础。因为有了粉丝，普通的自己才慢慢走上巅峰。

苏阳唱的很有感情，很多感性的粉丝听着听着也忍不住眼泪模糊。对于很多人来说，追星很辛苦。

但是现在这个时代，太多的艺人把粉丝当韭菜来割。不仅如此，表面上道貌岸然，暗地里却根本瞧不上粉丝。有些艺人面对粉丝们的接机什么的，都是蛮横的在保镖的保护下离开，正眼看都不看。

和他们相比，苏阳要可爱的很多。基本上不割韭菜，好多歌曲都是让粉丝们免费听。

现在，又专门为粉丝们写了这首歌，所以很多粉丝很是激动，感觉粉苏阳值了。

“谢谢，谢谢大家一直以来对我的支持。这首《荣光》送给你们。”

一曲唱完，苏阳对着镜头表示感谢。

“阳哥，永远支持你……”

“阳哥，别说了，跟你一辈子……”

“阳哥，我当你的脑残粉我乐意……”

“我愿意当你的脑残粉……”

“阳哥，加油……”

“加油……”

公屏留言再次飞了起来，礼物更是满天飞。一曲《光荣》让粉丝们激动万分，礼物自然随着增长。

“谢谢大家的礼物啊。不过大家刷礼物，要量力而行，刷个零花钱就行了。三块五块的，一包烟钱对吧。其实，收礼物的功能是可以关闭的。阳哥也不缺钱，阳哥比你们有钱。之所以今天没有关闭打赏功能，不是阳哥想割韭菜。其实是有一点事情想和大家一起来做。”

苏阳笑着说，这话让粉丝们一愣，满脸的好奇。

“《悟空传》这部小说首批就印刷了500万册。阳哥差不多能拿到2500万的版税。不过我觉得，人生在世，钱并不是太重要的。所以我决定，把《悟空传》这本小说的版税全部捐出去，还有今天以及以后我每次开直播收到的礼物，用这些钱成立一个慈善基金会。用这些钱，给贫困地区的孩子们捐学校，捐书籍，捐学习用品，同时还会定向资助一些贫困学生，我希望这些钱能够对这些孩子们起到一定帮助，毕竟我从小就是在大家的帮助下过来的。我知道人在贫困的时候，一丁点的爱心，就可能改变他们的人生……”

苏阳笑着说，这件事情也是苏阳这两天所考虑的。毕竟自己现在不缺钱，版税再加上自己直播的钱，那也不少了。

苏阳的这番话，让直播间的粉丝肃然起敬。这样的偶像，值得粉。

“阳哥，支持你，一点零花钱，帮孩子们买个书包……”

“大爱阳哥，满满的正能量……”

“穷屌丝一个，支持一顿饭钱吧……”

“卧槽，一顿饭钱一支火箭，你还穷屌丝……”

“这才是我们粉的偶像，娱乐圈的人都应该学学……”

“《悟空传》一定去买……”

“支持支持……”

慈善一向是网友最喜欢看到的事情。特别是别人做慈善的时候，很多网友的脑回路很简单。你这么多钱，为啥不捐一点呢。

仇富的心理，很多人都有。

苏阳也非常的了解这些人的心态，再加上苏阳真的不在乎这点钱。所以成立一个基金会，既能帮助一些人，还能增加自己的名气和粉丝凝聚力，这对于苏阳来说好处巨大。至于损失的那点钱根本不算什么，有了粉丝，苏阳随便发一首单曲，就能把这些钱成倍的赚回来。

直播间内，苏阳和大家闲聊了起来。

不仅如此，在粉丝们的要求下，苏阳也不断的表演才艺给大家听。最多的还是唱歌，《Baby》《东风破》《好久不见》包括梦幻时代的《nobody》都被粉丝们要求唱了一遍，还是用各种声音混合体。

礼物也是一波波的发，这次苏阳可是大手笔。一万份礼物，仅仅这些礼物也得价值几百万。

时间一点点过去，苏阳的直播间的人气更是狂暴的增长到2300万人，直播两个多小时下来，收到的礼物金额高达1800多万。

不过却没有粉丝羡慕这些钱多，因为苏阳已经说了，这些钱将会全部捐献出去。

“谢谢，时间不早了啊。马上就三个小时了，也该下播了，我明天还得早起给媳妇做早餐呢。”

苏阳笑着说道。

“华夏好老公……”

“做啥做，男人要雄起，不说了，给媳妇倒水洗脚去……”

“对，女人不能惯，哎，媳妇半夜想吃烤串，我去看看外面还有没有……”

“你们这群逗比……”

“加油阳哥……”

“阳哥，我媳妇也怀孕了，咱们认个娃娃亲吧……”

“楼上，万一都是男孩呢？”

“两个男孩怎么了，异性为了繁殖，同性才是真爱……”

“你们够了啊，辣眼睛……”

“再播一会儿呗……”

虽然播了差不多当个小时，但是大家意犹未尽啊。干货满满，这直播真的太有意思了。

“最后送大家一首歌吧。《悟空传》小说的主题曲，名字叫《悟空》，小说有主题曲，大家想必是第一次听说过吧。”

苏阳笑着说，这话让粉丝们又激动了起来。哇，又一首原创歌曲，一场直播，两首原创歌曲，试问那个主播有这个才华。

直播间，苏阳调整了一下坐姿。伴奏响了起来，所有看直播的人也都安静了下来。

“月溅星河，长路漫漫，风烟残尽，独影阑珊。谁叫我身手不凡，谁让我爱恨两难，到后来，肝肠寸断。”

苏阳开口，这个声音和原版有些不同。这个声音中带着压抑，仿佛被紧箍咒困住自己的孙悟空。而这歌词，让大家立刻想到了悟空传里的情结。因为在悟空传里面，悟空才有爱情，才有爱有恨。

“幻世当空，恩怨休怀，舍悟离迷，六尘不改。且怒且悲且狂哉，是人是鬼是妖怪，不过是，心有魔债。”

这词，这曲，这调让很多粉丝一下子喜欢上了这首歌。这词写的太好了，跟悟空传太贴切了。

“叫一声佛祖，回头无岸，跪一人为师，生死无关。善恶浮世真假界，尘缘散聚不分明，难断！”

伴随着歌声，所有人感觉头皮开始发麻，一个个盯着直播间，安静的听着这首歌，双手却忍不住攥紧。此刻，他们跟随着歌声，仿佛看到了悟空传里那一只心有不甘的猴子，那只想打破一切规则的猴子，那才是真的悟空，真的美猴王。真正的悟空，怎么能受那紧箍的束缚，怎么能受那佛法的约束。自由，才是猴子应有的精神。

----------------------------------------

第276章 最牛宣传：《悟空传》大卖

“我要这铁棒有何用，我有这变化又如何。还是不安，还是氐惆，金箍当头，欲说还休。”

当苏阳唱出这句后，很多看直播的粉丝只感觉浑身发麻。感觉压抑许久的猴子终于爆发，这才是猴子，这才是美猴王，这才是齐天大圣。

“我要这天，再遮不住我眼。要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散!”

“若天压我，劈开那天，若地拘我，踏碎那地，我等生来自由身，谁敢高高在上！”

直播间，苏阳用桀骜的声音插了两句背景旁白，仿佛是悟空在呐喊。这两句话一出，大家瞬间画面感十足，仿佛看到一只踏破凌霄，打破世界的猴子，对着佛祖和玉帝呐喊。

“我要这铁棒醉舞魔，我有这变化乱迷浊。踏碎灵霄，放肆桀骜，世恶道险，终究难逃。这一棒，叫你灰飞烟灭。”

直播间，苏阳激情的唱着，把这首歌唱的淋淋尽致，压抑，爆发，再加上两句旁边，这效果比原唱都牛逼。

最重要的是，这首歌和《悟空传》太贴切了。而直播间很多粉丝都看过悟空传，想想悟空传的情结，在跟着曲调听这首歌，很多人听的是热血沸腾。

“卧槽，头皮发麻，这首歌太过瘾了……”

“牛逼牛逼，果然不愧主题曲……”

“我若成佛，天下无魔。我若成魔，佛奈我何。这才是猴子，这才是猴子……”

“太喜欢了，猴子就应该这样，踏破凌霄，干他娘的……”

“卧槽，这首歌听的我浑身发麻……”

“《悟空传》主题曲，太牛了……”

“阳哥，把《悟空传》拍成电视剧吧，电影也行，肯定支持……”

“我要这铁棒有何用，哎，连个女朋友都没有，我要他有何用……”

“卧槽，这车太快，不要割了吧。”

“尼玛，歪楼了……”

“原来悟空是在为自己的单身呐喊啊，还未娶妻就一成佛，哎……”

直播间那叫一个热闹，苏阳的这首歌，听的让很多网友热血沸腾。火箭再次刷屏了，这么多人在线看直播，里面土豪还是很多的。

“谢谢，一首《悟空》送给大家。也希望所有人都能向往自由，今晚的直播就到这里了。最后打个广告，《悟空传》已经正式发售，大家记得去支持啊。”

一首《悟空》唱完，苏阳笑着挥挥手，在无数粉丝不舍的要求下关闭了直播间。

而最终直播数据也出炉了。最高在线人数2365万，总的礼物收益高达2124万。直播市场186分钟。

同时在同时段的直播人气榜上荣登第一，苏阳的人气展现的淋淋尽致。特别是礼物，仅仅礼物就收了两千多万，这实在是太夸张了。要知道苏阳这可是第一次直播，而且也没有其他主播来捧场等等。

苏阳的礼物，全靠粉丝捧场。

关闭直播间，苏阳看着数据笑了起来。今晚的直播，也算是圆满成功，不仅为《悟空传》做了宣传，一场直播也让苏阳收获了几百万的人气值。

刚下直播间，苏阳的电话就响了起来。

“喂，你好，是苏阳先生吗？我们咱们微博官方的……”

微博官方的人打来电话，很快苏阳就笑了起来。微博方面打电话过来，就是想趁机做个宣传。

因为苏阳在直播间说要建立一个慈善基金会，而微博这边也表示了自己的诚意。苏阳直播收到的礼物微博官方不仅一分钱不要，还会帮助苏阳支付应该缴纳给国家的税款。

不仅如此，官方还表示，未来还会对苏阳的直播间进行特殊的标识。未来苏阳开直播的时候，官方会打着慈善的名义，帮助苏阳宣传直播。

简单的来说，出钱出力，而且不要求苏阳的慈善基金挂微博的名字等等。这样的要求苏阳自然很开心。

微博想要的是什么苏阳很清楚，微博这样做，就是借助自己的人气，来给微博吸引流量。毕竟现在微博的竞争者也比较多，苏阳这个大佬微博必须抓住啊。抓住这个大佬，就代表着抓住了大量的流量。

得到苏阳的同意后，微博这边第一时间发出了自己的声明。

“官方声明：微博官方大力支持苏阳先生的慈善之心，经公司探讨决定如下。苏阳先生的直播礼物收益，微博官方将不抽取任何提成……”

晚上十一点多，微博的官方声明就挂了起来。内容很简单，就两个点，那就是苏阳的慈善直播所收到的礼物，微博官方不收取任何的提成，直播所得的收益全部归苏阳所有。

同时微博官方将会帮助苏阳缴纳应该缴纳的税，让这些钱更好的作用于慈善事业。

意思很简单，未来苏阳直播间显示的礼物收益是多少，那么就有多少钱进入苏阳的慈善基金会里面。

这个声明发出后，立刻引来很多网友的围观。

“哇，微博终于良心了一次，不容易啊。”

“支持支持，总算有点良心了。”

“不错，虽然有点蹭热度的嫌疑，但是还算有点良心……”

“哇，以后多多支持阳哥……”

“阳哥好样的，娱乐圈的正能量……”

“希望阳哥多多直播，今天笑死我了……”

“哈哈哈，阳哥每天直播，能把其他主播给气死……”

“看完阳哥的直播，再看其他人的直播，索然无味……”

半夜，很多人却依然活跃在网络上。特别是刚刚看完苏阳直播的网友，一个个兴奋的睡不着。

而苏阳这场直播的视频回放也被苏阳制作成视频，挂在了自己的微博上面。

这场直播的热度开始发酵，《荣光》和《悟空》这两首歌，苏阳早已经录制好了。下了直播后，苏阳就把着两首歌上传到音乐平台上供大家免费欣赏。

网上很热闹，苏阳这个夜晚却睡的很香。

第二天醒来后，《悟空》这首歌，已经空降新歌榜热歌榜了。虽然这首歌是免费的不赚钱，但是对苏阳人气的提升是有很大帮助的。

不仅如此，昨天直播的热度也开始发酵。

最明显的变化就是《悟空传》的热销，一大早，在全国很多书店，《悟空传》的实体书的销量都比前几天提升了很多倍。

而在网络商城，这个销量更是大幅度增加。中午时分，出版社再次打电话过来，告诉苏阳《悟空传》将会再次加印五百万册，如此销量也让苏阳笑了起来。

看样子昨晚的直播还是很成功的，最起码《悟空传》的热度和销量提了上来。

“昨晚直播的不错，这样的直播，你没事可以多来几次，艺人，要保持曝光度。”

上午，唐箐来到大别墅。看到苏阳有唐箐笑着说，昨天的直播，唐箐也从头看到尾，还刷了不少火箭呢。

至于观感，和其他粉丝差不多，差点没笑趴下。以至于一个晚上，唐箐都没怎么睡好。至于失眠的原因，可能只有唐箐自己心里清楚吧。

“来了正好，顺便帮我把基金会的事情处理一下。最重要的是找一个靠谱的人来负责这个基金会。”

苏阳认真的说。这笔钱可不少，现在《悟空传》又加印了五百万册，仅仅版税就有五千万。而且这次直播也有两千多万，而以后这些钱会越来越多，苏阳希望这些钱能真正的用对地方，而不是被人挥霍浪费或者中饱私囊。

“我倒是知道一个合适的人。”

唐箐笑着说道，昨天她就开始想这件事情了。

“谁？”

苏阳好奇的问道。

“虞老师，如果基金会交给虞老师来负责。肯定每一分钱都会花给孩子们。虞老师当一个负责人，也不需要亲自去跑，只需要让下面的人去忙就行了。也不会耽误她给可可上课的。”

唐箐笑着说，这个人选让苏阳眼前一亮。

对啊，怎么把虞老师忘记了。

这个活交给虞老师，虞老师绝对会很开心的。对于虞老师来说，这种事情就是心灵的一种充实。

“那行，我给虞老师打个电话。”

苏阳笑着说，直接拿着电话走进书房。唐箐微微一笑，给秦书瑶洗了一串葡萄，两个人坐在那里一边吃一边聊起了天。

半个小时后，苏阳从书房里出来。

事情相当的顺利，当苏阳把这件事情告诉虞子媚后，虞子媚很是愿意。并且连工资都不要，免费来帮基金会工作。

虞子媚现在最佩服的人是张妈妈，这些年来其实虞子媚也一直捐钱给慈善基金会。

这次能亲自负责一个慈善基金会，帮助那些孩子们，虞子媚很是开心。

其实管理这个基金会并不复杂，对于管理基金会来说，最重要的是良心。

毕竟这个基金会并不需要考虑赚钱盈利，只需要花好每一分钱就行了。

“怎么样？虞老师同意了吗？”

看到苏阳出来，秦书瑶好奇的问着。

“搞定……”

苏阳比划了一个OK的姿势，这个手势让秦书瑶也都笑了起来。

伸手轻轻的抚摸着自己的孩子，秦书瑶心里也很开心。在秦书瑶看来，苏阳做的这种事情，就好像是给自己和孩子积了德。要不然自己和孩子怎么会这么健康呢，这种健康状态每一次都让检查的医生惊呼，怀四胞胎胎儿和孕妇还这么好，真的是前所未见。

----------------------------------------

第277章 经典时刻：大佬成功复婚

“四宝慈善基金会正式成立，虞子媚零薪酬担任基金会负责人，首笔善款高达一个亿……”

几天后，一条新闻再次在网络上刷屏。

苏阳和秦书瑶的儿童慈善基金会成立，这个基金会的名字更是好玩。四宝慈善基金会，夫妻俩首笔慈善基金高达一个亿。

其中《悟空传》的版权费用五千万，苏阳首次直播的费用两千万多一点，剩下的两千多万，是秦书瑶给基金会的钱，正好凑个整。

当这个新闻爆出后，网友们疯狂的议论起来。

“给力给力，永远支持苏阳和秦书瑶……”

“这才是娱乐圈的模范夫妻，活该他们红……”

“一个亿啊，人间大爱……”

“哇哇哇，以后就是夫妻俩的脑残粉了……”

“虞老师好样的……”

“哇，书瑶姐看起来更圆润了，宝宝快要出生了吧……”

评论区，普通网友热议，两个人的粉丝却很骄傲。他妈的，自己粉的偶像真是太给力了。

一个亿的资金，说拿就拿出来。

再横向对比一下，好多娱乐圈的艺人不仅一毛不拔，还偷税漏税拼命的割韭菜，高下立见。

基金会正式成立，苏阳兑现了自己在直播间里的诺言。说到做到，满满正能量。

苏阳和秦书瑶再次出了风头，不过此时的两个人却不愿意再过于曝光了。特别是苏阳，这段时间折腾的事情太多了，苏阳觉得自己得低调一段时间了。

这半年来，苏阳折腾的事情太多了。

《苏阳秀》《爱情公寓》《向往的生活》，写了《悟空传》，发布了《Babny》，又直播，又弄慈善基金会的。整个娱乐圈，弄的好像就他出风头似的。

人啊，有时候太高调了也不好。特别是苏阳这样抢了风头又不愿意和其他资本合作的人，时间长了会被人嫉恨的。

苏阳的日子安静了下来，不再出风头，老老实实的在家照顾媳妇。没事的时候给媳妇做做饭，陪媳妇散散步，聊聊天。

无聊的时候刷刷手机，看看书，甚至玩玩游戏，日子过得很是舒坦，整个人彻底佛了起来。

而热闹的暑假季也在继续，燕京电视台依然高歌猛进，虽然《爱情公寓》播放完毕后，周一到周四的收视冠军没了。

但是《向往的生活》和《蒙面歌手》，却稳稳的霸占了周五周六黄金时段的收视冠军，一时间在整个电视台圈子里出尽了风头。

优酷这个暑假日子也很滋润，《向往的生活》《爱情公寓》《蒙面歌手》的版权都被优酷给抢走了，这些节目给优酷带来了许多流量。

至于青遥传媒，那就更是喜事连连了。现在唐箐在华夏娱乐圈，那是响当当的唐总，巴结她的人一大堆。偶尔参加一些活动聚会什么的，唐箐都是和一群真正的大佬聊天谈事情。

而在青遥传媒成立之前，唐箐作为秦书瑶的经纪人，甚至连上桌的资格都没有。身份的差别翻天覆地，圈内的地位也翻天覆地。

对于这种身份的变化，圈内的人只能感叹。感叹唐箐命好啊，能遇到苏阳，简直是圈内最幸福的经纪人了。

不过圈内的大佬，却知道唐箐的背景。这些年秦书瑶之所以没有被资本霍霍，完全是因为有唐箐。

现在他们更不敢对唐箐怎么样了，除了青遥传媒发展迅速之外，唐正阳因为林芊芊的事情，职位再次得到调整，等级更高，圈内的大佬谁敢惹啊。

热闹的暑假季，也是丰收的暑假季。

在三山村，伴随着《向往的生活》的热播，三山村这个小村庄完全变了样子，每天都有大量的游客进入村子里，整个村子变成了小的旅游胜地。

村民们靠农家乐，客栈，增收了很多。大大的解决了村子的就业问题，毕竟酒厂能够提供的就业还是有限的。现在旅游业起来了，好多地方都需要人，现在三山村甚至需要从外面招人，这在以前是想都不敢想的事情。

生机勃勃，这一切的一切三山村的村民都不会忘记这是谁给带来的。再加上苏小白慈善基金会的存在，苏阳在三山村权威很高。甚至现在三山村村民发生矛盾，村长解决不了的都让张妈妈出面调停，比村长的话都管用。

现在除了苏阳，苏东海也是三山村的骄傲。毕竟也算是艺人了，《荒野求生》现在这么火，苏东海现在身价很高。每次回村，都会带很多东西，他爷爷现在日子也是过的很好，二叔二婶的日子也发生了翻天覆地的变化。

总之一句话，整个暑假季，对于苏阳和苏阳身边的人来说，绝对是属于一个丰收的季节。

而此刻，在蘑菇屋，一场经典时刻正在发生着。经过这么长时间的录制，《向往的生活》终于要接近尾声了。

就在即将结束的时候，李正文终于行动了起来。

有一个月朗星稀的晚上，凉亭里面，李正文唱完苏阳给自己写的那首歌之后，现场所有人都被这首歌所感动。林纾薇更是看着李正文，心里带着爱意。

而下一刻，李正文放下自己的吉他，来到林纾薇面前，然后单膝跪下，从口袋里拿出早就准备好的戒指，这一幕让所有嘉宾都瞪大眼睛，林纾薇也愣在那里。

“纾薇，这么多年来，一直都是我在亏欠你。自从离婚之后，我也无数次反思，无数次后悔。我知道，是我所谓的骄傲让自己做错了很多事情。我不是一个合格的丈夫，也不是一个合格的父亲。但是我现在我真的知道错了，我清楚的知道，离开你是我这辈子犯过的最大的错。如果再继续错下去，这将会是我一辈子的遗憾……”

李正文看着林纾薇，眼神里带着真情。李正文的一番话，让林纾薇眼泪一下子掉了下来。

“纾薇，再给我一次机会好吗？再嫁给我一次，我保证，从此以后，我将用我的余生来爱你，来爱我们的孩子。虽然这并不能弥补我之前的过错。但是我一定会尽最大的努力的当好一个丈夫，一个父亲。往后的余生，我想我的生命里全是你和孩子。所以，再嫁我一次好吗？”

李正文举着戒指，此刻，林纾薇已经哭成了泪人。

眼前这个单膝跪在这里，满头白发，满脸沧桑的男人就是自己曾经深爱过的男人啊。曾经的他是多么的骄傲，曾经的他是多么的意气风发。

但是现在，也已经老了。已经年过半百，已经风雨半生。两个人的感情，纠缠了这么多年，始终是忘不了，放不下。

看着李正文，林纾薇慢慢的伸出自己的手，哭着点点头。

看到林纾薇的动作，李正文开心的笑了起来，笑的像个孩子。小心翼翼的拿出戒指给林纾薇戴上，然后站起来深情的看着林纾薇，狠狠的来了一个法式热吻。

“好耶……”

旁边，杨萌萌秦书墨和其他嘉宾一个个都笑的特别的灿烂，一个个鼓着掌，脸上全是兴奋。

经典时刻啊，能够亲眼见证简直太幸福了。谁能相信，李正文和林纾薇这对冤家，还能重归于好。

远处，王旭看着这镜头，也是超级兴奋，这经典时刻，可以让《向往的生活》第一季封神了。

此刻王旭又激动又感叹，有了这一幕，大家对《向往的生活》第二季更期待了。第二季，李正文和林纾薇以夫妻的形象出现在节目里，到时候老夫老妻撒狗粮秀恩爱，绝对更有看头。

“恭喜二位，恭喜李老师，恭喜林老师，这里有苏阳给你们的一份礼物。他走的时候说如果李老师你求婚成功，就把这礼物送给你们。”

王旭直接走了出来，把一封信递给李正文。

这一下现场所有人都好奇了起来，李正文也慢慢的拆开那封信。

“李老师，方便读一下吗？”

杨萌萌一脸的好奇。

李正文看了一眼林纾薇，林纾薇看了看欣赏的内容，最后点点头。然后李正文拿着这封信，开始读了起来。

《向往的生活》最后一期，就在李正文的阅读中宣告结束。

拍摄结束后，所有人都松了一口气。原本打算拍摄一个月，结果前前后后足足拍摄了两个月。

两个月，一共拍摄了二十期节目。

因为现在收视率太好了，所以不管是青遥传媒还是燕京电视台，都不舍得让这款节目这么早的结束。

现在二十期节目，足足可以播出五个月，也算是时间比较长了。二十期节目，足以让燕京电视台出尽风头，也能让青遥传媒赚很多钱。

以燕京电视台和青遥传媒的态度，恨不得再拍摄俩月出来。不过王旭却知道，很多事情过犹不及。

二十期，已经够长的了。

第一季拍摄完毕后，整个节目组，就要启动第二季的准备工作了。第二季，蘑菇屋要换个地方，不会在三山村了。但是嘉宾却不会换，特别是李正文和林纾薇，现在他们俩就是收视率的保证。

到了明年，苏阳和秦书瑶如果有时间，再带着孩子一起参加第二季的拍摄，到时候收视率一定不会差。这节目弄好了，未来几年可能都是王牌节目。

----------------------------------------

第278章 新策划：来一场声音的盛宴

“真的吗？太好了，文哥，恭喜你们啊。”

大别墅里，苏阳接到李正文的电话。当李正文说自己求婚成功了，苏阳也为李正伟开心。

“哈哈哈，阳仔，这还得多谢谢你。要不是有你。我和纾薇估计这辈子都会是彼此的遗憾。对了，我准备等《向往的生活》第一季播放完毕后为纾薇补办一个盛大的婚礼。到时候你一定要好啊，我和纾薇商量过了，让你来当司仪兼证婚人……”

李正文很开心。能够重新和林纾薇破镜重圆，回归家庭，对于年过半百的李正文来说是最幸福的事情、

现在李正文已经功成名就，剩下的岁月，就是好好的享受生活了。好好的当一个丈夫，好好的做一个父亲，好好弥补妻子和女儿。

对苏阳，李正文和林纾薇很感激。要不是苏阳，两个人估计这辈子都不会在一起了。虽然苏阳的目的是为了让自己参加向往的生活。但是两个人心里依然感激苏阳，现在他们已经把苏阳当成真正的好友了。虽然彼此年龄相差很大，但是忘年交还是很不错的。

“哈哈哈，好的文哥，到时候我一定提前到。到时候，我去闹洞房。”

苏阳的话让李正文哈哈哈笑了起来。两个人又闲聊了一会儿挂断了电话。

“媳妇儿，文哥求婚成功了。”

挂断电话，苏阳对秦书瑶说道。

“真是太好了，这下有情人终于又在一起了。他们什么时候有空来燕京啊，我们请他们俩来家里吃饭。”

秦书瑶笑着说。

“呵呵，文哥说了，过几天和纾薇姐一起来燕京。到时候来我们家里做客……”

苏阳的话让秦书瑶微微一笑。虽然秦书瑶早就猜测到了结果，但是当这美好的结果来临的时候，还是忍不住替两个人高兴。

这个消息如果爆出，绝对会成为头版头条。不过现在李正文和林纾薇都没打算第一时间公布这件事情。

毕竟《向往的生活》虽然拍摄完毕，但是最后一期要播出还需要两三个月呢。现在两个人也希望《向往的生活》能收视长红。

对于这个节目，现在两个人也很喜欢。这个节目和其他综艺节目不同，这个节目几乎没什么剧本，彼此也是怎么开心怎么来。田园生活，还能邀请自己的好友过来聊天享受生活。

而且青遥传媒给的出场费也很高，虽然两个人都有不少钱，但是这个社会上谁会嫌钱多啊。

《向往的生活》第一季拍摄完毕，对于青遥传媒来说，又一个项目算是完美收工。

“苏总监，你说咱们公司是不是该弄点新项目出来了啊。”

下午时分，唐箐又来到别墅。一边和秦书瑶聊天，一边抬起头看着苏阳。

现在《向往的生活》也拍摄完毕了，青遥传媒变得没事可做了。现在公司的人也不少，总不能养着闲人吧。

“闲着不挺好吗？”

苏阳忍不住调侃道，这话惹来唐箐幽怨的眼光。尼玛，要是公司所有人都跟你一样，公司也别开了，早早的关门倒闭算球。

“行行行，我想想总可以了吧。再说了，策划节目哪有这么容易啊。”

苏阳忍不住吐槽到，系统也不是万能的啊。系统里的经典综艺就这么多，而且价格也不便宜。

不过唐箐说的话也很有道理，《向往的生活》现在拍摄完毕，第二季要到明年才开拍了。公司必须要启动新的项目，要不然这些人只能闲着了。青遥传媒通过拍摄《苏阳秀》和《向往的生活》，已经培养出了自己的团队。

现在这个团队好不容易磨合的比较好了，如果真闲下来，估计用不了多长时间团队就散了。

“我想想……”

苏阳沉思了下来，对于综艺，其实苏阳现在并不太热衷。因为在苏阳看来，不管是《苏阳秀》还是《向往的生活》，他们能火其实也存在于很多运气的成分。

但是对于青遥传媒来说，投资综艺却能快速的积累资源，同时也能赚不少钱。而且青遥传媒现在有制作综艺的经验，所以唐箐还是热衷于制作综艺。最起码综艺制作不能丢，对于青遥传媒来说，手里只需要有三四个成绩差不多的综艺，基本上就立于不败之地。

不需要扩展团队，就现在这个团队，换着来就行了，尽可能的资源利用最大化。

苏阳陷入思考之中，其实是偷偷的进入系统筛选了起来。

“咦，这款好像不错。”

最终，苏阳直接落在一款综艺上面。看到这款综艺，苏阳笑了起来。因为这款综艺，苏阳连购买都不用购买。

这款综艺自己当时很喜欢，而且这里面没有必不可少大家经典台词什么的。

“等我一下……”

苏阳直接走进自己的书房，打开自己的电脑开始写策划。

不过并没有写详细的策划，只是简单的把创意写了出来。自己只出一个创意，剩下的事情就交给下面的团队了。毕竟一个公司，也不能只靠自己一个人啊。再说了，自己也不是万能的。而自己选择这款节目，也是口碑参半，不过苏阳觉得把其中一些缺点给去掉了，让这个综艺变得更纯粹。

“声临其境，好名字……”

当苏阳把创意书弄好拿出来后，唐箐看到名字后忍不住说道。然后打开创意看了起来，看完这创意，唐箐笑了起来。

很新颖，但是具体怎么样还要看节目效果。

“你要去参加这款节目，我感觉你能拿冠军……”

唐箐忍不住说道。

“得了吧，我去信不信第一期就会被淘汰。这款节目，不是秀变声能力的。而是考验演员的台词和表演能力。这不是简单的模仿，而是把整个故事按照自己的方法演出来……”

苏阳笑着说。苏阳不是谦虚，而是去了真不行。这不是简单的模仿声音，而是需要按照自己的理解，带感情的去配音，去重新演绎这个故事。

在苏阳的策划书里面，直接把所谓的新生班给去掉，在苏阳看来，这就是恶心人的环节。同时去掉一些杂乱的东西。把节目重点放在表演上，观众想看的是这些嘉宾的配音表演，精彩的节目才是大家想看的。

总之一句话，这款节目，需要重内容，少套路，用精彩的表演来打动观众。在苏阳看来，与其让主持人和所谓的新生班在哪里聊天互吹，都不如让嘉宾多配一段片段来的精彩。

“创意给你了，至于节目效果会如何。我也说不好……”

苏阳认真的说道。

“没事，试试呗，做生意，哪有只赚钱不赔钱的。”

唐箐心也挺大的，反正前半年已经赚了不少钱。就算这款综艺赔了，也能承受得住。这就是生意，没有永远赚钱的生意。

唐箐拿着创意走了，苏阳和秦书瑶的日子又闲了下来。

苏阳动画工作室，苏阳又来到这里。这个工作室就是制作《一人之下》的工作室。

名字这段时间也改了两次，最终被苏阳命名为苏阳动画工作室。苏阳动画工作室目前和苏小白没太多关系，和青遥传媒也没什么关系。

现在工作室的人并不多，只有二十多个人。但是名气在国内却很大，《一人之下》已经播放完毕。

《一人之下》在国内人气非常高，苏小白，秦宝宝的名气也很高。这半年来，《一人之下》也给工作室赚了不少钱。一部大火的动漫赚钱能力是很强的。仅仅上半年，苏阳工作室净利润就超过了一个亿，真是应了那句话，本来这动画是为了宣传苏小白。现在弄得这个动画说不定一年下来比苏小白品牌赚的都多。

“阳哥……”

看到苏阳到来，工作室的人热情的跟苏阳打着招呼。

苏阳动画工作室虽然目前只有一部作品，但是在国内人气可不小。在华夏，动画工作室也是很多的。一个工作室能制作出一部爆火的动画，就足以扬名立万了。

苏阳工作室也是如此，仅仅靠着《一人之下》这部动画，苏阳工作室在国内的动漫圈子就竖起了自己的名气。

只不过相对于苏阳折腾出的其他事情，工作室又显得低调了不少。

“现在进度如何？”

苏阳笑着问道。现在工作室正在制作《一人之下》第二季，不过目前还没有播出计划。按照苏阳的想法，第二季等下半年元旦前后再放出来，毕竟这部动画的目的还是未来宣传苏小白。

现在苏小白名气已经很不错了，可以稳一段时间了。等过段时间，名气有所下降的时候，到时候再推出第二季，再次为苏小白打响名气。

“目前进展很顺利，我们已经制作了两集，再保证质量的前提下，我们现在能够保证一周一集的制作速度。”

工作室的负责人笑着说，苏阳点点头。、

“嗯，很不错。这样，让大家来会议室吧。今天开个会，顺便说一下新作品。”

苏阳的话让所有人眼睛都亮了起来，新作品，大家早已经期待已久了。看着大家的表情，苏阳笑了起来。

----------------------------------------

第279章 动画大电影：逮住西游拼命薅羊毛

小小的会议室里，所有人都看着苏阳。苏阳的才华圈内众人皆知，特别是今年，连续几部作品把苏阳的才华展现的淋淋尽致，仿佛就没有他不会的。

而工作室的扛把子作品《一人之下》也是苏阳的作品，剧本，人物设计什么的都是苏阳提供的。

自从提供了这些东西后，苏阳对工作室的态度几乎就是放任自由。也就偶尔来工作室看看，其他时间连个人影都没有。

今天，阳哥终于想起来自己还有一个动画工作室了。终于想起来这群二次元世界的哥们了。

“这段时间大家辛苦了啊。目前《一人之下》制作比较顺利，成绩也比较不错。这都是大家的功劳，接下来希望大家再接再厉。今天我来这里的目的，是关于新作品的事情。新作品，是一部动画电影，而且是3D大电影。投资预算一个亿，资金上面你们不用担心，我现在不缺钱。而故事是西游的故事，大家也可以理解为《悟空传》的动画大电影，到时候宣传的时候，也会借助《悟空传》的名气……”

会议室，苏阳打开投影仪，然后点开自己制作的PPT。这个PPT制作的非常详细，连里面的一些人物的具体形象都给花了出来。对此大家已经见怪不怪了。苏阳的各种技能大家早已经习惯了。

而在PPT的首页上面，写着四个大字：《大圣归来》。

“这部动画的名字，暂时就叫做《大圣归来》，讲述的故事是孙悟空大闹天宫后四百多年，齐天大圣成了一个传说……”

苏阳开始讲述《大圣归来》的故事。

之所以想制作这部电影，其实还是因为这段时间《悟空传》大火的原因。

因为《悟空传》大火，所以自己在直播你唱了一首《悟空》。这首歌火了之后，苏阳就想到了这部动画电影。

正好工作室现在项目也比较多，苏阳索性就把这个电影给拿了出来。薅羊毛，苏阳准备逮住西游记拼命的薅，这也算是有始有终。

小说有《悟空传》，歌曲有《悟空》，电影现在再弄个《大圣归来》，反正吴老先生没有什么版权。

想起西游记，苏阳能想到一堆经典的作品。仅仅把这些作品拿出来就够折腾很久的。

伴随着苏阳的讲解，下面的人眼睛渐渐亮了起来。故事很精彩，也很有新意。一部电影的核心就是故事，现在苏阳讲的故事很好，有了这个故事，再加上充足的资金，相比到时候效果也不会太差。

至于宣传，这事就更好办了。苏阳挂个导演的名字，一切都能解决了。苏阳导演的第一部动画电影，仅仅这个噱头，就足以吸引无数粉丝进入电影院去看这部电影了。

苏阳弄一场直播，都能吸引两千多万人观看，礼物都能收两千多万。那么苏阳拍的首部动画大电影，到时候肯定能吸引更多的人去看吧。

“这部电影，我担任总导演，不过大家也知道我，平时性格比较懒散。所以大多时候，还是需要靠你们。这部动画电影的制作周期，我的计划是在一年内完成。最好能够赶在明年暑假档上映……”

苏阳笑着说，这话让大家都笑了起来。苏阳的性格大家也都了解，但是苏阳的才华大家更了解。苏阳就算不经常来，一样能把事情做好。作为总导演，其实只需要把握大的方向，剩下的交给下面的人做就好了。

一年时间的制作时间，不算长但是也不算短。如果资金充足的情况下，应该问题不大。无非就是再挖点高手过来，人多力量大，到时候一起努力把这部动画制作好就行了。

《大圣归来》项目正式立项，至于资金，目前工作室的资金就足以制作这个项目了。虽然《一人之下》第一季已经播放完毕，但是每个月的收入还是远远不断的有的。

在流媒体平台的广告分红，还有各种版权的合作费用等等。一部优秀的动漫，寿命是非常长的。

《大圣归来》项目启动，青遥传媒的《声临其境》项目也正式启动了。

一年一度的暑假季，在热闹中慢慢的度过。不知不觉，苏阳已经毕业一周年了。想想这一年发生的事情，苏阳心里充满了成就感。

其他大学生，毕业一年，有的甚至连工作都没找到呢。

而自己工作一年，不仅名利双收，媳妇也有了，孩子都快出生了。真是一年把人家好多年干的事情都给干完了。

如今，苏阳在娱乐圈已经是响当当的人物了。但是在看年龄，苏阳今年也不过二十三岁而已，连二十四岁的生日都还没过呢。

热闹的暑假季即将过去，在燕京郊区，苏阳之前租的那个农家院里面。秦子染正在录制最后一期视频。

这是秦子染的最后一个视频，这个视频发布后，秦子染就要永远的离开江湖了。 江湖上再也没有秦子染这个人，就连梦幻时代里面，秦子染都会宣布退团。

“怎么？有点不舍？”

看着秦书墨有点不舍的表情，苏阳忍不住问道。

“还真有点……”

秦书墨点点头。虽然一开始，用这个身份很痛苦，完全就是被苏阳坑了。但是时间长了，秦书墨慢慢的还是接受了这个角色。现在突然要离开，难免有点不舍。

“那怎么办？要不去趟泰国？”

苏阳看着秦书墨，这话让秦书墨赶紧摇摇头。

自己虽然有点不舍，但是自己可不想去泰国啊。看着秦书墨的表情，苏阳也松了一口气。

没有弯就好，要是秦书墨因为这个身份给自己掰弯了，估计这辈子自己都不得安生了。这也是为什么苏阳让秦书墨赶紧退出的原因。

当初坑秦书墨，站的角度是不同的。当初苏阳就是想报复秦书瑶而已，现在不一样了，仇人变夫妻了，这小舅子自然不能使劲坑了。

现在秦子染功成名就，秦书墨也因此赚了不少钱。急流勇退是最好的选择，更何况《向往的生活》让秦书墨在圈内也是小有名气，再加上《爱情公寓》，未来秦书墨靠着自己也能在圈子里有很不错的名字，完全不需要用秦子染这个马甲了。

“好了，开始吧！”

苏阳笑着说，秦书墨点点头，用心的把最后一个视频拍摄完毕。

视频拍摄完毕后，苏阳帮助秦书墨卸了妆，然后把屋子里的东西都收拾好。

化妆品，各种各样的衣服鞋子，包括一些特制的硅胶制品等等。苏阳把这些东西，全部堆在院子里的一个切开的油漆桶里面。

看了看秦书墨，然后苏阳把这些东西点燃。这些东西买的时候花了不少钱，但是苏阳此刻却不心疼。既然要割舍，就割的干干净净。

看着被点燃的衣服，秦书墨傻愣愣的站在那里。仿佛心里的一块东西被割走了一般。看着秦书墨这个表情，苏阳忍不住松了一口气。

还好自己下手的早。要是让秦书墨再用秦子染的身份再玩几年，说不定真给掰弯了。

一把火，把所有的痕迹烧的干干净净。从此，这个世界上再也没有秦子染这个人了。苏阳挖的坑，算是填上了一个。

而剩下的几个坑，也的尽快填上来。这时间长了万一出现心理问题，自己可就完犊子了。

两天后，秦子染的账号更新了视频。

看到视频更新后，无数粉丝赶紧去看视频。但是很快，无数粉丝却闹腾了起来。

这一期视频，秦子染拍摄的是正宗的佛跳墙，食材准备了许久。美食完毕之后，视频却没有完毕。

“相濡以沫，不如相忘于江湖。多谢大家一直以来对我的支持和喜爱。其实我本不想进入这复杂的圈子，一切的一切，可能都存在某种偶然。现在，也终于到了说再见的时候了。从今天起，秦子染将不再存在。我将告别这个圈子，回归我自己，回归普通人。也希望大家能忘记我这么一个微不足道的小人物。能给大家带来欢乐，我很开心。江湖，永远的不见……”

在视频后面，秦子染的声音终于出现。秦子染拍摄了这么多视频，都没有发过声。而今天终于发声了，是一个充满仙气的声音，声音宛若百灵鸟。

这个声音自然是苏阳给配的音，但是却很符合秦子染仙气飘飘的人设。

这段话的意思很明显，这是最后一期视频，从此以后，秦子染就不在出现在这个圈子里了。

就在秦子染这个视频发出不到十分钟，梦幻时代的官方账号也更新了一则声明。

声明内容很简单，因为个人原因，秦子染宣布退出梦幻时代，宣布永久退出娱乐圈。

这个消息爆出后，秦子染的粉丝一下子炸了锅。

到底发生了什么？为什么自己的女神会突然宣布退圈呢？难道是发生了什么事情？或者说自己的女神得了绝症？

一时间，无数粉丝纷纷行动了起来，他们疯狂的在秦子染的账号下面留言，想要得到答案。而无数八卦媒体也犹如闻到血腥味的鲨鱼一般，想要一探究竟，秦子染退圈的新闻，很快就上了热搜，成为无数人关注的焦点。

----------------------------------------

第280章 秦子染退圈：恋恋不舍的宅男粉

“呜呜呜，为啥要退圈啊。不要啊子染，难受死我了……”

“是发生什么事情了吗？连梦幻时代也退出了……”

“告诉我们，我们为你主持正义……”

“我的女神啊，不要走啊……”

“心都碎了，第一次如此真心的粉一个人，结果却变成这幅模样……”

秦子染退圈的消息爆出后，无数秦子染的粉丝哭成一片。秦子染的视频下方，秦子染的官方粉丝后援团内部，无数粉丝都在询问退圈的具体原因。

大家也纷纷猜测原因，但是这些原因却没有一件事情得到石锤。至于退圈的原因大家众说纷纭，但是却没有一个得到秦子染的回应。

事情来的很突然，完全没有任何的前兆。梦幻时代第二张专辑才发布没多久，秦子染也因为第二张专辑热度大涨。

看看杨萌萌和唐天依，都正儿八经的进入娱乐圈了。现在人气也非常火，但是秦子染却仿佛圈外人一样。除了在专辑里面亮相外，也就是自己拍摄拍摄视频而已，完全没有其他任何动作。

而这种淡薄名利，让更多的人开始粉秦子染，不仅仅在华夏，现在在国外秦子染的粉丝更多。

在欧洲，秦子染已经积累了两千多万粉丝。在韩国，秦子染的粉丝也高达五百多万，在日本，秦子染也有三四百万的粉丝。

而秦子染的视频风格，更是被当做一种潮流。被很多人模仿。自从秦子染火了之后，许多所谓的澳洲秦子染，欧洲秦子染，韩国秦子染，日本秦子染甚至印度秦子染都相继出现。

在国内，更是有很多人模仿秦子染的风格。山水田园风格，甚至这里面还有一些曾经红极一时的一线艺人。

最有趣的是《向往的生活》播出后，有很多网友留言，让节目组邀请秦子染参加这个节目。在很多人看来，秦子染比杨萌萌更适合这个节目。

而王旭还真的向苏阳询问过这件事情，不过却被苏阳和含糊过去了。开什么玩笑，自己也知道秦子染比较适合这个节目，但是关键秦子染得能出来啊。

更何况，真实的秦子染就在这个节目里啊。只是你们没有发现而已，坑爹的事实让苏阳无能为力，越来越大的名气也是苏阳让秦子染尽快退圈的原因。

“华夏艺人秦子染退出梦幻时代，原因未知……”

“秦子染宣布退出娱乐圈，视频中告别粉丝……”

“相濡以沫，不如相忘于江湖，秦子染退出娱乐圈，从此归隐田园……”

“原因未明，秦子染退出娱乐圈……”

网络上，自媒体包括很多大的媒体，都纷纷报道这件事情。

秦子染退圈这事，成为大家议论的焦点。而杨萌萌和唐天依的电话都差点被电话打爆。

而最后她们俩最后在苏阳的授意下，最终录制了一个视频回应了这件事情。

“大家好，我是杨萌萌，关于子染退圈的事情，其实我们之前就已经知道了。关于退圈的原因，大家也没有必要乱猜。子染没有得绝症，也没有受到公司的胁迫什么的。就是单纯的想要安静的做一个普通人。希望大家不要过分解读，也希望大家能够尊重子染的选择。毕竟不是每个人都喜欢站在聚光灯下面……”

杨萌萌在视频中回应了这件事情，随后杨萌萌，姜允泽他们陆陆续续的发视频或者发动态，回应了这件事情，并且为秦子染送上美好的祝福。

而在韩国，这件事情也引起了很大的动静。毕竟在梦幻时代里面，秦子染的人气是仅次于姜允泽的。现在秦子染退圈后，韩国媒体和粉丝也很是伤心。

“友谊长存，梦幻时代永远记得你……”

“两国友谊典范，秦子染永远是梦幻时代一员……”

“韩国粉丝后援团不会解散，期待你的复出……”

“祝福秦子染，一定要幸福啊……”

大别墅里，苏阳看着这些韩国网友的留言，忍不住满头的冷汗。尼玛，要是未来事情曝光了，这些人恐怕又是另一种态度了。

“阿弥陀佛，罪过罪过……”

苏阳咽了咽口水，这事真是罪过啊。

韩国，首尔日刊的编辑部内。金大吉看着自己办公室里的新闻忍不住挠了挠头。

首尔日刊，名字听起来很正经。其实却是韩国的一个八卦媒体。不过这个媒体存在时间很长了。在韩国还名气不小，首尔日刊是金大吉的父亲创办的，金大吉退伍之后，这份事业就落在金大吉的手里了。

不过金大吉却不擅长经营。自从接手了首尔日刊之后，首尔日刊的盈利是一天不如一天。

之前养的一些狗仔记者也都被竞争对手挖走了，现在，公司内就剩下几个人，金大吉不仅担任主编，还担任狗仔。

糟糕的财务状况，让金大吉也不得不认真对待。这段时间，他也是想尽办法想要挽救首尔日刊。不过现在这个时代，要想挽救首尔日刊，就必须拿出爆炸的新闻。

八卦媒体，靠的就是八卦新闻来活着。梦幻时代火爆之后，金大吉就把目光放在了梦幻时代身上。想要从梦幻时代身上找出点什么猛料，但是这么长时间了，金大吉却没有找到什么猛料。

不仅如此，金大吉连梦幻时代成员的具体信息都没搞到。现在，整个韩国都很好奇梦幻时代成员的具体信息。

比如姜允泽她们的经历过往等等，要是能挖出点这些新闻，绝对是属于猛料。

“华夏……”

编辑部里，金大吉看着最新秦子染退圈的新闻后，金大吉突然涌出一个大胆的想法。

去华夏，说不定就能找到一些新闻和线索。

因为现在梦幻时代女团里面，只有杨萌萌和唐天依扩展了其他业务。而姜允泽她们还是单纯的歌手。

说干就干，现在金大吉完全是想赌一把。再没有爆炸新闻，自己老爹留下的产业就要被自己霍霍光了。

办签证，订机票，金大吉行动了起来。

虽然说金大吉不善于经营，但是作为一名狗仔，金大吉还是比较擅长的。金大吉曾经在部队服役过数十年，而且还在侦察部队服役过几年，比较擅长于收集情报。

不仅如此，之所以敢去华夏，金大吉还有一个优势，那就是金大吉会汉语。这一切还是金大吉老妈的功劳，因为金大吉的老妈，是华夏人。说起来，金大吉还是个混血呢。

不过金大吉却不会说普通话，但是却会说一嘴流量的东北话，一张嘴就是满嘴的东北大碴子味。

燕京国际机场，金大吉从机场出来后，打车前往酒店。对于华夏，金大吉并不陌生，小时候他就跟对母亲来过很多次，就选现在，他每年也会陪着母亲回来一两次。

不过燕京，金大吉来的次数却不多。

到了酒店，金大吉办理入住后。然后打开华夏网络，开始搜索自己需要找的信息。

现在金大吉手里也有一些资料，比如梦幻时代所在的公司。金大吉调查到这个公司在华夏有一家分公司，而且通过正规渠道就能查到这公司的地址。

“明天开始蹲点……”

查到地址之后，金大吉挥舞着拳头为自己打气。目前，金大吉没有太好的方法，唯一的办法就是先蹲点，慢慢的了解这个公司，看看能不能找到一些线索。

此刻的苏阳，并不知道有一只被逼无奈的韩国狗仔已经悄无声息的来到自己身边。

伴随着暑假季结束，秦书瑶的肚子也越来越大，距离预产期也越来越近了。

私立医院的豪华病房内，今天苏阳和秦书瑶他们办了入院手续。距离预产期，只剩下一个月了。

虽然秦书瑶的检查状态非常好，但是为了安全起见，苏阳还是直接给秦书瑶办了入院手续。

至于这一个多月的花销，对于苏阳来说这点钱根本就不算什么。

私立医院的豪华病房，这病房的豪华程度普通人连想都不敢想象。整个豪华病房，就是一个大平层的豪宅。

你知道三百多平米的病房是什么样子的吗？

对，这所私立医院的豪华病房面积就有三百多平米。而且还是套内面积，整个病房就是大平层的豪宅。

整个病房内除了有一个主病房之外，还有三间次病房，陪护的人员可以睡在次卧里面。次卧的装修也跟豪华酒店一样，带独立的卫生间。

同时病房里还有单独的书房，单独的健身房，还有巨大的洗浴间可以泡澡等等。

虽然这病房没有家里的别墅豪华，但是却比普通的商品房都要舒服很多。而且病房里有各种医疗设备，各种呼叫器。同时每天还有护士医生专门过来检查病人的情况。

在这里住着，更安心，一旦有什么情况，随时就可以处理。

这就是有钱人的生活，连生孩子都不是一般人能比的。

而秦书瑶现在怀的是四胞胎，更需要小心翼翼。现在秦书瑶的肚子已经很大了。平时走路都觉得很困难，肚皮更是被撑得透明发亮，看起来感觉会有点害怕。

办理完手续，苏阳松了一口气，接下来的一个月的时间，自己什么事也不干了，就在这医院里陪着秦书瑶，安安静静的等待着宝宝的出生。

----------------------------------------

第281章 可怜狗仔：金大吉的悲苦人生

就在苏阳和秦书瑶安静的等待着宝宝出生的时候，金大吉这边也正式进入状态。

按照自己查到的信息，金大吉最终找到这家公司的位置。

当金大吉满心欢喜的准备拍摄爆料新闻的时候，却发现自己有点高兴的太早了。

首先这家公司的办公室位于一栋保安非常严格的办公大厦内。员工进入大厦，不仅要刷卡。而且每一层的电梯都带锁。只有刷了相应的卡，才能到达相应的楼层。

不过这难不倒金大吉，通过观察，金大吉趁着保安人员的疏忽，直接进入步梯，然后爬了三十二层楼，终于来到地方。到了地方却发现，娱乐公司的大门紧锁，连一个人都没有。

无奈的金大吉只能在那里等待，但是很悲催。很快他就被监控室里的保安给发现了。一群保安很快把金大吉抓住，还报了警。

到了警局，金大吉一番解释，才算是忽悠了过去。幸好事情不严重，要不然直接遣返回国都可能。

这个方法不行，金大吉就换了另一个策略。一边在门口蹲守，一边和大厦保安攀关系，最后还是塞了一个大红包，才得到自己想要得到的信息。

从保安嘴里得知，这家娱乐公司确实在这里。但是这家公司却不经常开门，里面的员工都有哪些保安更是一概不知。

金大吉又发愁了，不过金大吉却没有认输。而是通过保安认识了保安队长，然后通过给保安队长塞红包，金大吉拿到了一份关键的信息。

这三个月来，这栋大厦的监控录像数据。

拿到这些数据后，金大吉回到酒店，打开自己的电脑开始筛选这些数据。这可是一个庞大的工程，足足三个月的监控录像，他都需要全部看完。

足足在酒店里看了四天，金大吉才看完这些监控录像。而从监控录像里面，金大吉还真的拿到一些有用的信息。但是这些信息却让金大吉郁闷了起来。

通过监控录像，金大吉发现进入这家公司的人。而在这些人中，金大吉却只发现了杨萌萌和唐天依两个人熟悉的身影。

至于其他人，完全对不上号啊。一群老爷们，而且还是一群富二代。看看这群家伙开车的车，连金大吉都很羡慕。一个个都开着豪车来公司，三个月的监控视频里面，完全没有发现任何姜允泽他们的信息。

“怎么会这样？”

酒店内，金大吉欲哭无泪的啊。

耗费了这么长时间，还花了这么多钱。结果却没有发现任何有用的东西。至于杨萌萌和唐天依的新闻，这完全就不是韩国观众想看的啊。他们想看姜允泽的新闻。

在韩国，金大吉没有调查到关于姜允泽的新闻。所以这次来华夏，他希望会有收获。却发现完全不是自己想的那样，自己查到的东西完全没用。

“难道姜允泽他们不在华夏？”

金大吉皱了皱眉头，这段时间，很多韩国媒体也在找姜允泽他们。但是在韩国却没有发现姜允泽他们的身影。所以现在很多人猜测姜允泽他们其实住在华夏，这种猜的也被很多人认可。

迷茫，金大吉彻底迷茫了。

金大吉能掌握的线索就这么点，但是现在这个线索却没有提供任何有用的信息，金大吉不知道接下来该怎么办了。

“不行，我不能回去。”

金大吉给自己打气，自己一定要找到劲爆新闻，让首尔日刊重新崛起。

给自己打了气之后，金大吉重新打开电脑，仔细的研究自己查到的监控录像。顺便把一些监控录像的截屏给打印出来。

看着自己打印出来的照片，金大吉拿出一张梦幻时代的照片。想要从中找到点什么，但是看来看去，还是不觉得彼此能有什么联系。

“这几个富二代和杨萌萌他们什么关系呢？难道姜允泽被他们包养了？”

酒店内，人一旦迷茫的时候就开始胡思乱想。

再加上韩国这种事情屡见不鲜，好多看上去光鲜亮丽的明星，暗地里都是财阀养的宠物，所以按照这种套路，梦幻时代是华夏富二代养的宠物也说不定。

想到这里，金大吉的心都碎了。

“不会的，应该不会的。”

金大吉摇摇头，自我安慰到，然后继续迷茫中。

悲剧的金大吉，被自己的联想折磨到差点精神崩溃。

就在金大吉被自己调查到的事情折磨的死去活来的时候，苏阳和秦书瑶的日子过得那叫一个优先。

虽然是在医院里，但是医院里所有的设施都有啊。厨房也有，书房也有。在这里和在家里一样，苏阳完全把这里当家了。

自从住进医院，苏阳心也安稳多了。每天医生都来，检查一下秦书瑶的情况。护士一天来好几次，又是量体温，又是测血压，又是进行胎心监测等等。

反正这些东西都是钱，人家赚的都是有钱人的钱。不过能住这病房的病人，谁在乎这点钱啊。

除了照顾秦书瑶之外，苏阳也远程办公。《大圣归来》项目正式启动，苏阳从系统里兑换了资料之后，这段时间苏阳把很多资料弄了出来然后发给工作室。

每个人物的具体形象，如果是普通的动画工作室，仅仅这些形象估计就需要讨论很久。但是现在苏阳这个挂逼存在，直接提供成品，省的大家再去费尽心思去讨论了。

远程办公，也很便捷。在苏阳的策划下，整个项目以很快的速度在进展。

青遥传媒那边也在行动，《声临其境》这个节目也开始策划。这次苏阳只是提供了一个创意，给出了一些建议。至于整个项目怎么策划怎么拍，苏阳不在过问，考验团队能力的时候到了。不过根据唐箐反馈的消息，目前这个项目进展顺利。

而燕京电视台对这个节目也很感兴趣。现在燕京电视台完全把青遥传媒当成摇钱树了。只要是青遥传媒的项目，燕京电视台都很感兴趣。

现在在燕京电视台眼里，青遥传媒的节目就是收视率的保证。现在青遥传媒的节目，不仅仅燕京电视台盯着，其他电视台也盯着。唐箐现在就是拿着作品待价而沽，虽然和燕京电视台合作次数比较多，但是如果燕京电视台价格不合适的话，唐箐还是会选择其他电视台的。

关系是关系，生意是生意，良好的关系是建立在良好的合作的前提下。不过目前来说，双方合作还是比较不错的，青遥传媒也赚了不少钱。

“哥哥，嫂子……”

医院里，虞子媚带着可可来到了医院。周五刚放学，可可就迫不及待的想来医院看看嫂子，其实她现在最期待的是秦书瑶肚子里的宝宝。

“可可来啦，吃饭了吗？”

正在特质的躺椅上躺着呢秦书瑶慢慢坐起来问道。

“吃过了，我们吃过饭来的。嫂子你躺着吧，嫂子，他们现在还动吗？”

可可满脸都是好奇，这话让秦书瑶笑了起来。虞子媚也把买的水果放下，看着挺着大肚子的秦书瑶也很是心疼。

怀了四个宝宝，还这么健康，现在秦书瑶的肚皮被四个孩子撑得圆鼓鼓的，非常的大。真个肚皮都有些发青，看起来有些吓人。

不仅如此，手脚现在也都水肿了。用手按一下就一个手印，虞子媚有过孩子，自然知道怀孩子的艰辛。

自己怀一个孩子都如此艰辛，现在秦书瑶怀四个孩子，那就更不用说了。现在秦书瑶连走路都有些困难，可想而知承受的艰辛。

“预产期快到了吧？”

虞子媚低声问道。

“嗯，还有半个月……”

苏阳点点头，还差半个月，等预产期到了，直接就剖腹产把孩子拿出来。四个孩子，苏阳和秦书瑶都不敢冒险顺生。

至于所谓的剖腹产会留疤，两个人现在的意见都很统一。留疤就留疤吧，那也比冒险好，四个孩子，真的一点险都不能冒。

“对了，基金会那边的第一个项目已经启动了。第一个项目是援建一个小学，地区在凉山……”

虞子媚笑着说。

四宝慈善基金会第一个项目正式启动。

第一个项目，是为凉山地区援建一所小学。学校的名字就叫做四宝希望小学，这次项目是为贫困的凉山地区盖一所新的学校，并且购置新的办公用品。

整个项目预计总支出三百万元。这所学校建设好之后，这些孩子不仅有新的教室，还是新的餐厅，新的图书馆，新的活动室。

这所学校，自然不能跟建秀希望学校相比了。不过相对于之前的学校，新学校盖好之后，这些孩子们的学习环境也会大大的提升很多。

这也是慈善基金会力所能及所能做的事情，毕竟慈善金额有限，虞子媚现在要做的就是利用自己手里的钱，尽可能帮助更多的人。

听完虞子媚的讲述，苏阳点点头。慈善金机会交给虞子媚，苏阳很是放心。有了虞子媚掌舵，这些慈善基金会被合理的用在该用的地方。

“嗯，虞老师，你这边还是要做好账目。及时的在咱们基金户的官网公布详细的支出情况，咱们既然问心无愧，就不害怕这些东西公开。”

苏阳笑着说道，这话让虞子媚点点头。是啊，自己只要问心无愧，又怎么会害怕公开账目呢。

----------------------------------------

第282章 升级当奶爸：四大天王出生

“羊水破了，快，送入手术室……”

豪华的私立医院内，苏阳也显得有些慌张。看着医生和护士忙碌，苏阳只能跟着他们乱转悠。

今天苏阳和秦书瑶在病房里溜圈，已经过了预产期四天了。但是秦书瑶还没来阵痛，医生四天前就告诉秦书瑶可以剖腹产了。

不过秦书瑶却觉得，孩子多在自己肚子里待一天，身体就会好一分。

今天，正准备午睡，结果羊水就破了。还好医生团队早就准备妥当。

短短几分钟，秦书瑶就被一群医生护士送进了手术室。

手术室外面，苏阳站在那里显得有些焦急。

“阳阳，瑶瑶怎么样了？”

很快，赵秀秀和秦思远两个人来到医院，看到苏阳赵秀秀赶紧问道。

“刚进手术室……”

苏阳低声说道。这么多年了，苏阳从未像今天这样慌神过。站在手术室外面，苏阳无能为力，一切都只能交给医生。

手术室内，医生正在忙碌。秦书瑶躺在手术台上，安静的等待着。打上麻醉针之后，秦书瑶并没有沉睡过去。大脑清醒，只不过感觉不到身体。

“哇，哇……”

“恭喜，老大出来了，是个男孩……”

很快，第一个宝宝就被取了出来。孩子的哭声让秦书瑶嘴角笑了起来。旁边的医生接过孩子后大声告诉秦书瑶，然后直接把孩子送到旁边去清理。

“老二出来了，是个女孩，恭喜了……”

“老三，是个儿子……”

“老四，是个女儿……”

很快，四个孩子顺利的被取了出来。一切都很顺利，顺利的让医生都很是感叹。

取出孩子后，医生开始缝合伤口。这里的医生都是非常厉害的医生，都是医院花高价钱从全球各地挖过来的。

就算是简单的缝合伤口，他们也很小心认真。用最好的东西，最高的技术，不仅要求伤口缝合的好，还要求尽可能少的留下疤痕。

“医生，怎么样？”

手术室突然打开，一个医生走了出来。看到医生，苏阳赶紧问道。

“苏先生，恭喜你，大人和孩子都很平安。四胞胎，两儿两女，老大是儿子，五斤六两……”

医生快速的把情况说一遍。听到这个消息，苏阳松了一口气，而赵秀秀那边也是如此，对医生表达万分感谢。

大人和孩子都很平安，四个孩子也很健康。两儿两女，每个孩子都五斤多，这在四胞胎里面已经算是很大的个头了。

不过为了孩子更健康的成长，医生还是建议四个孩子最好还是在温箱里待一段时间，这样长得更快。

不过在这所医院，却不用担心平时见不到孩子。因为温箱就在病房里，医院还会派护士二十四小时值守。

总之一句话，只要钱到位，保准给你上帝一般的服务。

很快，四个小家伙就被用特制的婴儿车推了出来。看着四辆婴儿车里面的小家伙，苏阳眼睛突然红了起来。

这一刻，苏阳感觉到一种前所未有的责任涌入心头。那种感觉很奇妙，看着四个小家伙，苏阳一时间不知道说什么了。

“谢谢，谢谢……”

苏阳唯一能说的只有这些，四个护士推着婴儿车，直接把孩子送回病房。赵秀秀和秦思远也跟着回去了。

苏阳继续在手术室门前等待，过了一会儿秦书瑶被推了出来，看上去很虚弱。

“媳妇儿，辛苦你了……”

苏阳赶紧走过去，一把抓住秦书瑶的手轻声说道。

“老公，我棒不棒！”

秦书瑶小声说道，苏阳点点头，然后给秦书瑶竖起一个大拇指。

棒，此刻的秦书瑶是最棒的。苏阳的夸奖让秦书瑶笑了起来。一行人快速的把秦书瑶推到病房里面。

把秦书瑶安置在豪华病床上，输上液之后，才算安稳了下来。医生也认真的交代着各种事项。

秦书瑶躺在病床上，而在前方有一个巨大的电视。在电视里，秦书瑶可以看到四个小家伙的一举一动。

四个小家伙就在隔壁的房间，隔壁的房间已经被弄成了专门的婴儿房。

四个温箱设备放在病房里，四个小家伙现在就安静的躺在那里。小家伙浑身上下只穿了一件特制的尿不湿。

“真丑……”

秦书瑶看着四个小家伙，忍不住小声说道。

“医生说小孩子刚出生都很丑，等过段时间长大了就漂亮了。”

苏阳赶紧说道，刚出生的小家伙确实很丑。皮肤看起来皱巴巴的，真算不上好看可爱。

“肯定的，咱俩都这么优秀……”

秦书瑶自恋的说了一句，苏阳坐在病床前，轻轻的握住秦书瑶的手，脸上全是幸福。

“妈，小宝宝呢？”

很快，秦书墨就风风火火的进入病房。放进入病房就忍不住问道。

“你小点声……”

赵秀秀狠狠的瞪了秦书墨一脸。秦书墨赶紧闭嘴，看了看病床上的秦书瑶，赶紧走过去。

“姐，你没事吧？”

秦书墨赶紧问道。

“没事，好着呢。”

秦书瑶笑着说，秦书墨点点头。然后看着大屏幕上的四个小宝宝，脸上全是好奇和兴奋。

孩子出生了，病房里很快就热闹了起来。

苏阳虽然没有在网上宣传，但是耐不住赵秀秀这个当姥姥的秀啊。

秦书瑶回到病房后，赵秀秀就开始跟自己的好姐妹一个个视频了起来。很快赵秀秀的朋友都知道孩子出生的事情。

苏阳也通知了唐箐和虞子媚他们，得知孩子出生，这些人自然是第一时间来到医院。

不过他们并没有打扰秦书瑶，秦书瑶回到病房没多久，就睡了过去。生了四个孩子，大伤元气，自然需要多睡眠。

“哎呀，四个孩子太可爱了。阳阳和书瑶真是太厉害了。你看，腿还动呢？”

“两儿两女，这一下儿女双全了。不，四全了，秀儿，你以后有的忙了。”

“人家秀以后忙着也开心，你看看秀今天，这笑的合不拢嘴……”

病房的客厅里面，苏爱玲他们都来到这里。客厅一样有监控可以看到四个孩子的样子，甚至还可以进入病房内看看孩子。

看着这四个小家伙，她们眼里那叫一个羡慕啊。

太羡慕秀儿了，这是上辈子拯救了银河系吗？有这么一个厉害的女儿，又有一个如此优秀的女婿。现在连外孙都是四胞胎，这真是让人羡慕的眼疼。

“哈哈哈，以后我可是当姥姥的人了。以后可没多少时间跟你们打牌了啊。哎呀，四个孩子，到时候肯定手忙脚乱的。”

赵秀秀开心的说道，脸上的笑容就没断过。

“这怕啥，请四个保姆，一个保姆看一个。你当监工就行了……”

苏爱玲笑着说道，大家又乐了起来。

是啊，对于现在秦书瑶的家庭来说，完全不存在这个困难。无非就是多花点钱就行了。四个孩子大不了找四个保姆，一个月几十万保姆费对秦书瑶来说不算什么。

再说了现在这孩子，也就是两岁之前比较麻烦一点。等到了两岁，孩子就可以上幼儿园了，到时候就省心多了。

“你怎么不发微博啊。”

唐箐看了看四个小家伙，又看了看苏阳忍不住问道。

“发微博干嘛啊。这事，我觉得越低调越好。我可不想天天被一群狗仔给围着。对待孩子，我觉得还是低调点好。我又不需要靠孩子养着……”

苏阳的话让唐箐忍不住笑了起来。

在圈内，还真有不少的艺人。天天秀孩子，甚至带着自己的孩子参加各种节目。

这些艺人有的是想让孩子从小成名，有的就是吃孩子的人气红利。这个世界上，被孩子养着的父母屡见不鲜。

要不然这么多所谓的童星训练营为什么这么火，还有自媒体上各种秀孩子吸引流量的也屡见不鲜。

这种方式，苏阳用不到。所以对于四个孩子，苏阳和秦书瑶也有一样的看法。那就是尽可能的低调。能不曝光就不曝光，给孩子一个安静的环境，让孩子们简简单单的生活。

至于长大后孩子们想干什么，现在焦虑还为时过早。

至于狗仔队偷拍，苏阳可不是好欺负的。惹急了苏阳，说不定连刊登这些新闻的八卦媒体苏阳都敢扒皮。

龙有逆鳞，现在孩子就是苏阳的逆鳞。

看着苏阳脸上幸福的笑容，再看看四个可爱的孩子，唐箐心里有种说不出的感觉。

四个孩子出生了，苏阳并没有在微博上进行宣传。不过身边的亲戚朋友，也都陆陆续续知道了这个消息。

包括杨萌萌王云泽他们，也都来到医院来看小家伙。

张妈妈因为有很多孩子需要照顾不能过来，但是每天也跟苏阳视频，在视频里看看小家伙。

而苏阳和秦书瑶也表示，等孩子大一点，就带着孩子回去。在村里，热热闹闹的举办一场满月酒来庆祝。

孩子出生，苏阳和秦书瑶的生活进入了一个新的阶段。

秦书瑶的身体也在苏阳精心的照顾下快速的恢复着。不过距离出院还需要一段时间，因为秦书瑶还需要坐月子，这坐月子直接在这医院里坐了，人家这里也很专业，这里有最专业的团队，能够帮助秦书瑶进行最好的产后恢复。

----------------------------------------

第283章 网瘾少年金大吉：变装软件里的线索

四大天王出生，苏阳这边喜气洋洋，走路感觉都是飘的。

虽然苏阳没有在微博上发消息，但是很快网友也都知道秦书瑶生了。因为在《苏味》的视频里面，苏阳透漏出了这个消息。

不过苏阳只透漏了孩子和秦书瑶都很平安。同时在《苏味》里面，苏阳也开始当起了月嫂，开始做月子餐。

看着诱人的月子餐，好多宝妈那叫一个羡慕啊。想想自己做月子时候吃的饭，再看看现在苏阳给秦书瑶做的饭菜，真是人比人气死人啊。

而一些即将当妈妈的粉丝看到这些视频后却如获至宝。因为苏阳在《苏味》里面讲述的太详细了。

从营养学方面入手，做的月子餐第一要满足营养需求。而且月子里，不同的时段吃的东西是不一样的。

比如孕妇刚做完手术，刚通气之后，就需要做一些既要有影响，又容易消化，又便于通气的饭菜。同时这些饭菜还要有助于伤口的愈合和康复。

这段时间，苏阳可是学了很多专业上面的知识。

现在就算让苏阳去考专业的营养师，苏阳也绝对没有任何问题。这段时间这货学的东西太多了，而且他还真有考证的想法，闲着没事去考点证玩玩，未来把这些证书晒出来，别的不说，最起码能在孩子面前树立学霸的形象。

苏阳升级当奶爸，而国内的好多男士再次被自家媳妇教训了。苏阳在国内，也成为女人教训男人的典范了。

男人说自己不会做饭，女人就来一句你看看人家苏阳。

男人说自己无法减肥，女人就来一句你再看看人家苏阳。

总之一句话，苏阳成为了女人眼里别人家的好老公。无数苏阳的粉丝那叫一个心塞啊，单身把被苏阳和秦书瑶的幸福爱情暴击。

结了婚吧，又被苏阳的人设给暴击。

男人有时候也想反驳一声：你拿我和苏阳比，你为啥不和秦书瑶比。

但是很多时候，这话也只敢在心里自己想想罢了。和自己媳妇较这个真，你是嫌搓衣板不好用了啊，还是嫌榴莲不够刺激啊。

苏阳的小日子过得极其的甜蜜。但是在燕京的一个酒店里，金大吉小朋友却已经快疯了。

这段时间，他让保安盯的哪家娱乐公司，再也没有开过门。仿佛这娱乐公司关门似的。

娱乐公司这边没有收获，在酒店里金大吉把那些监控录像翻来复地的看了很多遍也没啥收获。

没有拿到任何有价值的线索，看看自己的签证马上就要到期，金大吉心里都已经放弃了。

酒店里，金大吉躺在床上，拿着手机刷着抖音。

这段时间，金大吉有点像网瘾少年一样，沉迷在抖音里面。相对于韩国的自媒体，金大吉发现华夏这边的人才太多了。

果然是人口大国，有才的人太多了。以前金大吉觉得韩国美女多，但是现在玩起抖音后才发现，华夏这边美女更多。

各种各样的，而且好多都多才多艺，这些才艺，只有你想不到，没有你看不到。

手机里，金大吉津津有味的正在看一个视频。

视频里，一个男生正在跳舞，然后一挥手，男孩就变成了一个大美女，还是带酒窝的美女。

“卧槽……”

金大吉忍不住再次惊呼起来。这技能，太碉堡了。

“给大家推荐一款好玩的软件……”

很快，视频里变成女生的男生推荐了一款好玩的软件。这是一款变装软件，只要把自己的照片输入里面，就能看到自己的女装是什么样子了。

听完介绍，金大吉也忍不住好奇的下载了这款软件。然后把自己的照片弄到这软件里面，接着一个女人出现。

“卧槽，国外不适合当女人……”

看着这女恐龙，金大吉忍不住感慨到。

金大吉找到了新玩具，把自己几个朋友的照片弄到这软件里面。看到这些朋友变成女人的模样，金大吉傻乐起来。这太好玩了，华夏这边有意思的软件真是太多了。

又选择了一个照片，但是当效果出来后，金大吉直接傻在那里。

看看变装软件的效果，再看看自己选的照片，金大吉猛地从床上蹦了下来。

刚才，金大吉输入的照片是秦书墨的照片。这段时间金大吉已经把监控录像里面拍摄到的几个人的身份给查了出来。这几个人是参加过《变形计》第一季的人。

“不会吧……”

金大吉心里涌出一个可怕的想法。

然后打开自己的电脑，搜索了几张秦书墨的照片，而在变装软件里面，金大吉也把模板弄成古装模板。弄好后，金大吉直接把秦书墨的照片输入其中，当看到效果后，金大吉瞪大眼睛。

这尼玛不是秦子染吗？虽然软件模仿出来的有些许差别，但是这绝对八分相似啊。

金大吉感觉自己的心脏都跳了出来，看了看软件里的照片，看看秦书墨的照片，再看看自己整理出来的资料。

金大吉又在网上搜索了一下王云泽的照片，挑选一张最清楚的照片，金大吉用变装软件开始变装。

当结果出来后，金大吉浑身犹如中电一般，整个人傻在哪里。

“怎么会这样？”

看着变装软件的效果，这个女人和姜允泽八分神似，这世界上怎么会有这么巧的事情。

此刻，金大吉好像突然发现了什么。自己一直以来，都搞不懂这几个男人和梦幻时代到底什么关系。

而现在，柳暗花明又一村。困扰金大吉许久的疑惑仿佛被解开了。

酒店内，金大吉忙碌了起来。

搜索照片，输入软件看效果。

一番忙碌之后，金大吉最后傻傻的坐在电脑前。

现在，一切都解释通了。

但是这个结果，却让金大吉想哭。此刻金大吉难受，无比的难受。他甚至都不想发现这真相。

梦幻时代金大吉也很喜欢，金大吉也知道梦幻时代是韩国的英雄女团。

但是现在自己调查到的结果，却完全颠覆了大家的想象。狗屁英雄啊，这简直是韩国之耻，而且是前所未有的耻辱。

梦幻时代七个成员里面，竟然有五个成员是男人。看着梦幻时代的照片，再看看自己把自己用变装软件弄出来的照片。

七个人完美的对上了，此刻，金大吉真的希望这仅仅只是巧合。真的希望自己发现的都是错误。

但是理智告诉金大吉，这个世界上，不可能有这样的巧合呢。一个是巧合，不可能五个人都是巧合。

脸都能对上，身高也能完美对上，你说这是巧合，这怎么可能啊。

“他们的歌曲怎么来的？这些歌又是谁唱的呢？”

金大吉脑袋里又涌出几个疑问。看着照片，金大吉认真的思考了起来。

线索，必须要寻找线索。

到底是谁把这七个人弄在一起了呢？而又有谁能写出这么多经典的歌曲呢？还有假唱，他们是男人，这声音肯定是假的。

这背后的人，肯定认识他们七个人。同时写歌也非常厉害，同时还能找到七个假声来配合。

看着照片，金大吉脑海里慢慢的浮现出一个名字。

这段时间，金大吉调查了七个人的人际关系。而有一个名字，却频繁的出现在七个人的人际关系当中。

苏阳，《变形计》第一季里面的老爹，秦书墨的姐夫，《爱情公寓》的导演，《苏阳秀》的主持人。

七个人的生活里，好像都跟这个人脱不开关系。

不仅如此，金大吉恰恰知道苏阳的一些资料，因为苏阳在韩国现在名气也非常大。

而苏阳最被人津津乐道的，恰恰是强大的创作能力和神秘莫测的变声能力。

“原来如此……”

金大吉此时此刻，完全想通了。

拿出自己整理的照片，金大吉快速的把这些照片贴在墙上。而苏阳，就是位于最顶端的哪一个。

会写歌，会唱歌，能整合整个团队。

“对了，苏阳好像还会化妆术。”

金大吉响起苏阳的资料，在韩国网络上也流传着几段苏阳展现化妆术的视频。

想到这里，金大吉再次在网上开始搜索苏阳的资料。资料很多，金大吉仔细筛选这些资料，很快就找到有用的信息了。

这些信息，再次论证了自己的判断。

“苏阳，就是你。太可恶了……”

金大吉此刻想要弄死苏阳。现在一切都明白了，背后的主谋绝对是苏阳。

而这个女团，就是苏阳弄出来的。

金大吉看着苏阳的微博，最后目光落在苏阳的一条微博里。在微博里，苏阳说姜允泽是华夏人，梦幻时代是华夏的。

但是评论区，大家都哈哈大笑不以为然。而金大吉此刻却很心塞，尼玛，原来这狗东西早就说出答案了。但是这真话，没人信啊。

“我一定要把这件事情调查清楚，一定要。”

此刻，金大吉突然充满了斗志。仅仅这些东西是不够的，毕竟很多东西都是自己的猜测。自己必须拿到确凿的证据才行，毕竟金大吉也了解化妆术，化妆术太过于神奇，金大吉就见过几个完全不一样的人经过化妆师的神奇化妆，变成真假难辨的存在。所以，必须拿到确凿的证据，才能揭露这件事情，想到这里，金大吉眼睛里带着浓浓的怒火，这样的丑闻，自己必须揭露。

----------------------------------------

第284章 天后媳妇的产后恢复：健身达人上线

“刘经理，这次我有事情想找你帮个忙。”

一家餐馆的包厢里，金大吉今天又约了大厦的保安部经理。

“金总你说……”

刘大飞心里美滋滋的。这段时间金大吉没少给他钱，这个满嘴东北话的韩国人，真他妈有钱。

虽然金大吉嘴上喊刘经理，其实刘大飞是个狗屁的经理。就是保安部的一个小队长而已，平时带领几个保安负责巡逻执勤站岗。一个月工资也就七八千块钱，在燕京这个地方，这点工资，也就勉强活着。

“是这样的，刘经理，我想拍一些重磅的花边新闻。所以我想进入哪家娱乐公司内部去看看，找一点线索。这样，只要你帮我办成这件事情。我就给你一百万，不仅如此，如果你有兴趣去韩国，我也可以帮忙。不是说吹，在我们韩国当保安，怎么一个月也得两三万的收入啊。”

金大吉笑着说，直接给刘大飞画了一个大饼。

“多少钱？”

刘大飞看着金大吉，咽了咽口水，小心脏怦怦直跳。

“100万人民币，不过前期我只能先给你十万元。等我拍到我想要的东西后，剩下的钱我在给你。我还可以帮你在韩国找一份工作。如果可以，我甚至可以帮你加入我们韩国。我们那边的社会福利可是很好的……”

金大吉的话让刘大飞手都有些颤抖啊。

100万人民币，妈的，自己要是有100万人民币。自己还在燕京混个屁啊，直接拿钱回老家买套房子，剩下的钱还能买辆车，要是运气好的话甚至还能娶个媳妇。

刘大飞家里比较穷，而且兄弟比较多。连在农村盖房子，父母都没太多能力。

“那个，金总，不会犯法吧。”

刘大飞小声的问道。

“怎么会犯法啊。我又不偷东西对吧，我就是进去看看，拍点照片什么的。到时候就算被发现，也最多就是你工作不力罢了。最多就是把你开除而已。”

金大吉的话让刘大飞深吸一口气。不犯法，100万，妈的，谁不干谁是傻逼。

至于开除，老子有了一百万，你不开除老子，老子还不给你干了呢。

“金总，怎么做你说。不过你答应我的十万块钱，你得先给我……”

刘大飞直接说道。

“没问题，一会儿我就转账给你。刘总，你们物业应该有备用钥匙吧。你把备用钥匙给我，我去复制一把钥匙……”

金大吉和刘大飞嘀咕了起来。

一番嘀咕之后，两个人都笑了起来。

酒足饭饱，两个人彼此分开。

“傻逼……”

分开口，两个人都忍不住骂了对方一句。

就在金大吉悄然行动的时候。在豪华医院里面，秦书瑶和苏阳的日子也恢复了正常。

手术一周后，秦书瑶就已经可以和正常人一样了。

四个宝宝继续在温箱里待着，四个小家伙比较能吃。母乳不够吃，四个小家伙只能配着点奶粉。

现在四个小家伙一天一个样子，每次看到小家伙，秦书瑶都是满心欢喜。

而产后恢复，也正式开始了。

为了让自己媳妇能更好的产后恢复，苏阳直接进入系统，又花了不少人气值兑换系统出品的保健药。

两种药品，排毒养颜丹和塑形丹。根据系统描述，前者功能可以排毒养颜，排出体内多余毒素，美白皮肤，让人更年轻。

塑形丹，可以帮助人塑造完美身躯，加快体内多余脂肪的燃烧，同时收紧身体皮肤。

系统出品的东西，现在苏阳是很放心。毕竟已经有过了验证，要不是自己兑换的丹药，估计四个宝宝也不会如此健康的出生。

健身房内，秦书瑶在苏阳和专业康复医生的指导下下正在健身。

“这个动作，可以很好的治疗骨盆前倾，每个动作做十二次，每次做五组……”

“这个动作呢，可以更好的舒展人的筋骨……”

“这个动作，可以收紧臀部肌肉，每个动作六组……”

镜头下，秦书瑶变成了健身达人。旁边漂亮的康复医生也很愿意跟秦书瑶一起出镜。

苏阳兼职摄影师，把这些素材完美的记录下来

“啊，好热好热，浑身都湿透了……”

一番锻炼下来，秦书瑶站在那里忍不住说道。一番锻炼之下，秦书瑶感觉自己浑身好像被水泡过似的。浑身黏黏的，还有点臭味。

看着秦书瑶的样子，苏阳笑了起来。

“各位，今天我们的锻炼就到此为止，我们明天再见。”

对着镜头，秦书瑶最后摆了摆手告别，拍摄正式结束。

秦书瑶和苏阳两个人现在每天都闲着没事，为了保持曝光度，自媒体成为最好的平台。比如苏阳的《苏味》现在在网上就备受好评。《苏味》让苏阳一直保持着曝光率，同时也吸引了很多新的粉丝。

现在秦书瑶正式开始产后恢复，所以她也想试试自媒体。更何况在医院里的康复医生是非常专业的，很多动作很多要领对于一些生过孩子的女人来说是很有帮助的。这些动作，自己在家就能做，只要坚持下去，对于身体的塑形是真的有帮助。

又能保持曝光度，又能帮助到一些人，所以秦书瑶摇身一变，变成了健身达人。同时秦书瑶也想用这种方式纪录一下自己变瘦的过程，感觉这样很有成就感。

现在秦书瑶的体重可是很吓人的，体重达到160斤，整个人比怀孕之前重了四十多斤，整个人完全变成圆球了。现在秦书瑶走在大街上，估计没人会认得出来她。

如此身材也让秦书瑶很是担心，所以身体恢复的过程虽然很累，秦书瑶还是咬牙坚持着。

“老公，好臭啊，你闻闻……”

洗澡间里，秦书瑶傻啦吧唧的闻了闻自己身上的味道，然后做出干呕的动作。随后非让苏阳闻闻自己身上的味道，活脱脱的一个二货女青年。

“这是运动排毒。来，我给你洗香香……”

苏阳笑着说道，两个人在洗浴间玩闹了起来。

“老公，别闹……”

画面辣眼睛，而今天苏阳也终于又长知识了。妈的，不是甜的。

舒坦的洗了个澡，秦书瑶换上舒服的睡衣。感觉浑身舒畅，运动过后洗个澡，秦书瑶感觉浑身都轻松了起来。

看着自己的宝宝，再看看正在帮自己用手洗衣服的苏阳，秦书瑶脸上全是幸福。此刻秦书瑶觉得，这世间最大的美好也不过如此了。

又一个夜幕降临，今天是刘大飞值班。

金大吉戴着口罩，拎着一个包在大厦门口等待着。

“小威，你回宿舍睡去吧。我守着就行了……”

监控室里，刘大飞对旁边的保安说道。每天晚上，都有两个保安在监控室执勤。

“飞哥，没事，我不困，要不你回去睡吧。”

小威笑着说。

“我也不困，今天喝的咖啡太多了。反正也没啥事，你回去吧。等下次执勤，你守着……”

刘大飞的话让小威点点头。晚上在这里守着也是熬着，在这里干几年了，晚上也没出现过什么事情。

等小威走了以后，刘大飞悄悄给金大吉发了一条信息。然后假装犯困，在椅子上打起瞌睡来。

金大吉看到信息后，直接进入大厦。拿着刘大飞早就给他的门禁卡，顺利的来到娱乐公司。看着娱乐公司，金大吉微微一笑，直接用备用钥匙进入娱乐公司内部。

进入内部后，金大吉打开手电筒认真的看了起来。很快在化妆间，金大吉找到了自己想要的。

这里有好多衣服，这些衣服正是梦幻时代在专辑里穿过的衣服。不仅如此，在化妆间的柜子里，金大吉还找到了特殊的假体。

看到这些，金大吉无比的兴奋。拿出相机直接对这些进行录像和拍照。然后从背包里，拿出自己准备好的针孔摄像头。

这种针孔摄像头可是金大吉这段时间花了大价钱买的。整个设备安装了流量卡，没有无线也能拍摄。而且拍摄的东西，可以远程发给自己。

金大吉小心翼翼的把摄像头安装在隐蔽的地方，甚至还有几个窃听器安装在公司内。在部队里，金大吉可是专业的学过这些技能。所以安装的摄像头角度很刁钻很难被发现。

一切安装完毕之后，金大吉深吸一口气。

现在金大吉只能祈祷自己能拍摄到有用的东西，只要能拍摄到固定的证据。哪怕最后被发现也无所谓。等他们发现了，自己就立刻飞回韩国。

至于刘大飞，金大吉冷冷一笑。等自己拍摄到有用的东西后，谁还管他死活啊。剩下的钱金大吉也不愿意给他，毕竟自己是韩国人，只要回到韩国，谁也拿自己没办法。

“这一次，首尔日刊绝对会重新扬名。”

金大吉无比的兴奋，他已经想好了。等拍摄到关键证据后，自己就在首尔日刊弄一个专题系列。

每天放出一点猛料，这样一来首尔日刊的销量和名气绝对会大增。

到时候，自己说不定也能成为国家英雄，成为韩国最牛的金牌狗仔。

----------------------------------------

第285章 天后媳妇的逆袭：论轻松减肥的喜悦

“今天的锻炼就到此结束了，我称一下体重。哈哈哈，果然又瘦了半斤，二十天，十斤，小伙伴们，要动起来啊。”

病房内的床上，秦书瑶刷着自己刚刚更新不久的视频，看着视频里的自己，秦书瑶笑的很是开心。秦

这段时间，秦书瑶心情特别的愉悦。特别是在产后康复和减肥塑形这件事情上面，秦书瑶觉得自己真实太厉害了。

每天运动量也并不算太大，但是效果却非常的牛逼。

从开始锻炼的第一天开始，每天瘦半斤，这还是在自己不节食减肥的基础。因为还在月子里，而且还要奶孩子，所以秦书瑶完全不像其他人那样控制饮食减肥。

非但不能节食，饮食上还得注意营养。不仅要让自己吃好，还得营养充足，这样才有更多的母乳喂孩子。

苏阳也是一天三顿美食，在这种情况下，每天做一个半小时的运动，每天瘦半斤，二十天瘦了十斤，这效果太牛逼了。

对比一下自己二十天前的样子，再看看自己现在的样子。这就是肉眼可见的变化啊，整个人瘦了一圈，连因为变胖变得糟糕的皮肤都变得更光滑更白了。

同时秦书瑶也感觉自己的身体每天都很轻松，感觉充满了活力。这样的变化，怎么能不让她惊喜呢。

“哇哇哇，书瑶姐太牛逼了。这也太自律了，二十天瘦十斤，真的太牛了……”

“我的天啊，肉眼可见的速度变瘦，真是太厉害了……”

“书瑶姐教的动作真的很有效，这段时间我也瘦了三四斤，不过没有书瑶姐瘦的多……”

“一个字：牛，书瑶姐，能看看宝宝吗？你这也太神秘了啊？”

“对啊，想看宝宝，到底是男孩还是女孩啊？到底是一个还是两个啊？”

“按照这种瘦法，最多三个月，书瑶姐就能恢复到颜值巅峰啊……”

视频的评论区，网友热闹的议论了起来。自从秦书瑶开始更新健身视频之后，每天都有好多网友准时过来收看。

秦书瑶更新视频的时间也很固定，晚上十点，准时更新。

一般秦书瑶晚上六点半开始锻炼，到晚上八点结束。剩下的时间就交给苏阳了，苏阳会把拍摄的视频剪辑，配上字幕。不过苏阳的效率很快，一般剪辑一期视频出来，都是在半个小时内。

秦书瑶的康复视频，确实也让人学到了不少。现在视频的评论区，有大批的预备宝妈集合在这里。她们在评论区讨论，交流经验。

其次就是那些想减肥的宝妈，秦书瑶教导的动作都是很科学的，只要跟着练，就算达不到秦书瑶的效果，也是很有效果的。

苏阳看着秦书瑶开心的样子后，自己也笑了起来。虽然两种丹药花了不少钱，但是能让媳妇如此开心，也值了。

特别是看着媳妇恢复的这么快，苏阳充满了成就感。再熬一段时间，自己就又能重新搂着媳妇睡觉觉了。万里长征，终于快到终点了。自从秦书瑶怀孕后，苏阳就进入了修仙模式。

虽然秦书瑶每隔一段时间总是给苏阳花样破戒，但是奈何火力太大。现在苏阳每天的锻炼量都增加了很多，现在苏阳的身材那叫一个完美，身材犹如刀削一般，八块腹肌的公狗腰，能羡慕死其他男人。

可惜现在此腰虽好，但是却没有用的目标，暂时只能继续养精蓄锐了。

“好了，别玩手机了。该早点睡了……”

苏阳笑着说道，秦书瑶看了看时间点点头。确实，十点多了，该睡了。自从怀孕后，秦书瑶的生活就规律了很多。

苏阳给秦书瑶关了灯，说了声晚安，最后就离开了房间前往自己的房间。现在两个人是分开睡，现在苏阳是睡得晚起得早。他害怕影响秦书瑶休息。

回到自己的房间，苏阳躺在床上，下一刻直接进入系统。

这段时间苏阳虽然很低调，但是依然赚了很多人气值。虽然给自己媳妇兑换了丹药，但是现在苏阳还是存了两千多万的人气值，现在苏阳真的觉得自己跟暴发户一样。

“先来个抽奖……”

对于抽奖系统，苏阳这段时间已经被这系统整的有点郁闷了。

这狗系统的性格又摸不准了，连续抽也不行，晾一段时间抽也不行，仿佛这系统根本看不上抽奖的这点人气值了，佛系了。

而苏阳也索性佛系，毕竟五十连抽所消耗的人气值，对于苏阳来说不算什么。现在苏阳索性天天来了五十连抽，就不信自己运气这么背。

“谢谢惠顾……”

“谢谢惠顾……”

“谢谢惠顾……”

熟悉的提示音让苏阳很心塞。

“叮：恭喜宿主获得权限使用劵……”

就在苏阳以为今天又抽了个寂寞的时候，却来了惊喜。

权限使用券，苏阳打开背包看了起来。

“艺人课堂开启劵，拥有此券再消耗1000万人气值，即可开启艺人课堂功能……”

只要这么多提示，看到这张券，苏阳一脸的无奈。狗系统，真狠，一下子就圈走1000万人气值，真他妈太会玩了。

但是药物商城的功能让苏阳知道，系统的新功能那是真香啊。所以哪怕消耗1000万人气值，苏阳觉得还是需要开启呢。这系统估计早就算计好了，把自己当韭菜割了，养一段时间就出来割一次。

点击使用，直接消耗了1000万人气值，苏阳开启了艺人课堂功能。

系统里多了一个分类，苏阳点击艺人课堂，下一刻周边的环境发生了变化。

“恭喜宿主开启艺人课堂功能。艺人课堂，是为宿主量身打造的系统课堂。宿主可以花费人气值，在课堂里接受名师的指导，在艺人课堂完成学业，还可以获得拥有特殊功能的勋章哦，宿主加油哦……”

一个声音响起，然后开始向苏阳介绍艺人课堂。听着这声音和介绍，当了解完毕艺人课堂功能之后，苏阳满脑子都是二次元的体验感。

这套路，怎么这么像游戏里面的套路啊。

艺人课堂很简单，苏阳可以花费人气值在这里面学习。种类也有很多，你想学什么都行。

演员，歌手，编剧，导演，脱口秀，相声，小品，二人转等等。连杂技，戏曲，舞蹈，魔术，摄影，画画这些东西全都有。

总之一句话，只要跟文化圈子能沾上边的职业，都能在系统里学习。

而且还尼玛能考级，考级完毕，不是颁发证书，而是跟游戏似的，颁发勋章。

勋章和玩游戏一样，什么青铜，白银，黄金，王者等等。至于勋章有什么功能，目前苏阳不知道。

“真会玩……”

苏阳忍不住感叹。但是不得不承认，这些东西还真是苏阳所需要的。别看苏阳在圈子里什么都干，仿佛全才。但是苏阳却知道，自己全靠系统。

比如唱歌，要是系统里面的歌曲，苏阳完全没问题。但是如果换个其他歌曲，苏阳的唱功立刻就会破功。

现在，有了艺人课堂，苏阳就可以在系统里跟着老师学习正儿八经的知识，提升自己的能力了。

看着艺人课堂，分类太多，苏阳自然需要挑选重点来学习了。想来想去，苏阳第一个选择是歌唱。

饭要一口一口吃，路要一步一步走。

“请选择学习时间，温馨提示，开启学习后，宿主身体将进入深度睡眠状态……”

这个提示，让苏阳眼睛亮了起来。

什么意思啊，难道学习的时候，身体可以进入睡眠状态。

再看看单价，卧槽，真他妈贵啊。一个小时一万人气值，这尼玛，要知道一首差不多的歌曲，价格才十万人气值了。

看了看时间，苏阳还是选择尝试。学习时间直接选择了六个小时，当学习正式开始后，苏阳的感觉很奇妙。

他甚至能够看到自己在熟睡，但是在虚拟空间，自己却很精神。

虚拟学习课堂，一个老师出现。老师是一个中年男人，自己也不认识。

学习正式开始，老师讲的很认真。从最基础的知识开始讲，从最基础的如何科学的发声。包括发声的一些小技巧等等。

这个老师的声音仿佛充满了魔力，而在虚拟空间，也没有外界的干扰，所以苏阳听的很认真。老师讲的也非常好，好多知识都是揉碎了讲，虽然是最简单的知识却让苏阳受益很多。

不仅如此，苏阳发现自己的鹰眼功能一样能用。这老师讲的东西，都被自己深深的记住了。

时间一点点的过去了，不知不觉，六个小时就过去了。当课堂结束后，苏阳瞪大眼睛，自己竟然一口气听了六个小时的课程。而这六个小时，自己不知道饿，也不知道渴，也没有上厕所休息似的，听了六个小时，竟然一点也不觉得脑子累，真是太神奇了。

退出系统，下一刻苏阳回到现实。

回到现实后，苏阳竟然感觉不到任何困意，不仅如此，整个身体也很舒服，这种感觉就是一觉睡到自然醒的感觉。

强大，苏阳瞪大眼睛，眼里全是震撼，这艺人课堂怪不得这么贵呢。这功能，太强大了。如此学习模式，六个小时学的内容，在外面三十个小时都未必能学这么多。最关键是学习还不耽误睡觉，自己以后完全可以利用睡眠时间学习来强大自己，这样的功能，太他妈牛逼了。

----------------------------------------

第286章 媳妇出月子：四宝曝光

“恭喜宿主完成歌唱职业初级课程，获得初级歌唱家职业，获得青铜歌唱勋章一枚……”

又一个深夜，神秘的艺人课堂里面。系统的提示让苏阳一脸的惊喜。

自从开启艺人课堂之后，苏阳已经连续一个星期在艺人课堂学习了。每天晚上苏阳都雷打不动的进入课堂。

每天学习时间一般都是六到八个小时左右。强大的艺人课堂，不仅让苏阳快速的掌握了专业的技能，还让苏阳每天的睡眠质量大大提升。

每天六到八个小时的深度睡眠，这功效是非常强大的。六个小时的深度睡眠，比平时睡十个小时功效都厉害。所以自从开启艺人课堂之后，苏阳每天醒来都精神抖擞。

一个星期的学习，苏阳第一次系统性的学习了歌唱知识。这些学习让苏阳受益匪浅，短短一个星期，就让苏阳的歌唱技巧有了不小的提升。

而今天，初级学业终于完成了。而完成学业后，系统不仅给评出了一个系统等级，还给了一枚勋章。

苏阳好奇的点击勋章，看到上面的功能苏阳瞪大眼睛。

“青铜歌唱勋章：歌唱感染力+1，魅力+1……”

“这是什么鬼？”

这介绍让苏阳是一脸的懵逼。左研究右研究，也没研究出这勋章有其他功能。

最后苏阳退出系统，和往常一样起床洗漱。收拾完毕，对着镜子看了看自己，苏阳突然觉得，今天自己看上去好像帅了一分。

连还是这张脸，但是苏阳就是觉得今天自己比较帅。

“难道是太自恋了？”

苏阳忍不住笑了笑，转身走出卧室，开始一天的忙碌。

“早……”

刚做好饭，秦书瑶也准时起床了。看到秦书瑶，苏阳笑着打着招呼。

“老公，我怎么感觉你今天变帅了不少啊。”

秦书瑶忍不住说道。虽然在秦书瑶眼里，平时苏阳也很帅。但是今天苏阳给人的感觉却更加的舒服，这种感觉说不出来，好像整个人的气质发生了一点改变，反正就是看上去心里多了一分喜欢。

“是吗？哈哈，说明你爱我又深了一分……”

苏阳的甜言蜜语让秦书瑶脸上笑开了花。情人眼里出西施，苏阳这说法一点毛病没有。

“难道是勋章的功效……”

这个时候，苏阳响起了神秘的勋章。魅力+1，自己的改变也许就来自勋章。

想到这里，苏阳兴奋了起来。这还只是青铜勋章啊。要是自己在学习学习，积累更多的勋章，是不是魅力会增加更多啊。

本来自己现在就是个万人迷，到时候再加上勋章，哇，尼玛不会帅的不敢出门吧。

为了验证这个猜测，吃完饭，苏阳又给秦书瑶唱了两首歌。而秦书瑶非常肯定的表示，苏阳今天唱歌比以前唱歌好听。至于哪里好听，说不出来，就是觉得今天苏阳唱歌很好听，听着很舒服。

至此，苏阳完全肯定这绝对是神秘勋章的功能。这玩意，没办法用科学解释。要是谈科学，自己早就完蛋了。

“宝贝们，我们今天回家家好不好？”

下午，病房里来了很多人。

赵秀秀，秦思远，秦书墨，唐箐都来到医院。

今天，秦书瑶要出院回家了。坐月子昨天就已经满月了，不过为了安全起见，又多呆了一天。

这一个月，秦书瑶并不像传统的坐月子那样，不下床，不洗澡，不洗头什么的。

完全就是科学坐月子，注意保暖，注意卫生，同时每天还锻炼身体。

这一个月，秦书瑶变化非常大。

在这一个月里，秦书瑶瘦掉了十二斤，整个人瘦了一圈，因为生孩子引起的形变，也恢复了很多。

按照这种速度，再过两个月，秦书瑶就完全能够恢复到怀孕前的状态了。有排毒养颜丹和塑形丹的帮助，说不定秦书瑶恢复完毕比之前还要漂亮呢。

同时这一个月以来，秦书瑶在自媒体上也是名气很大。

之前秦书瑶是歌手，是天后。

但是现在，秦书瑶又多了一个身份。那就是健身达人，每天分享一些产后恢复的方法和技巧，同时还会分享一些宝妈的知识。

摇身一变，这风格完全变成了宠娃狂魔。

不过这种变化，也让粉丝们更加喜欢了。相对于以前那个走冷眼风格的秦书瑶，现在的秦书瑶让粉丝们更喜欢。在大家看来，秦书瑶现在更有气质，更平易近人。

不过在秦书瑶看来，自己这个月最大的收获。就是看着自己的四个宝宝一天一个样子的变化。

今天，四个小家伙正式从暖箱里面出来了。

经过一个月的暖箱生活，四个小家伙已经完全变了样子。在这一个月内，四个小家伙生长很快。

现在四个小家伙的体重都在十二斤左右。而刚出生的时候，他们四个可都是只有五斤多。一个月的时间，长了六斤多，这生长速度是非常快了。

婴儿床上，秦书瑶和苏阳逗弄着四个小家伙。

四个小家伙仿佛也知道今天要回家似的，平时总是睡的不睁眼的四个家伙。今天却很精神，瞪着眼睛看着外面的世界，看上去超级可爱。

现在四个小家伙比刚出生的时候漂亮多了，皮肤又嫩又白，身上也多了很多肉，摸上去软软的。

四个小家伙完全遗传了四个苏阳和秦书瑶的优点，大大的眼睛，白皙的皮肤，看上起就想让人亲一口。

四个小家伙的长相自然非常像，外人根本就分不清谁是谁。但是苏阳和秦书瑶却能一眼就能看出这是谁。赵秀秀和秦思远也能，毕竟平时带的时间比较多，而秦书墨这个舅舅就分辨不出。

四胞胎，两男两女，目前还没有正式起名字。暂时名字就叫大宝二宝三宝四宝。

“小宝贝，我们回家喽。”

苏阳抱起大宝，把大宝放到婴儿车里。秦书瑶也抱起二宝，赵秀秀和秦思远分别抱起三宝和四宝。

“来，我给你们拍个照片。”

唐箐笑着说。

然后四个人分别抱着四个宝宝站在一起，唐箐拿出相机拍了几张照片。

“老公，官宣一下吧。”

秦书瑶笑着说，这段时间粉丝们是天天问。

虽然苏阳和秦书瑶希望自己的孩子低调成长。但是作为艺人，很多时候还是需要照顾一些粉丝们的要求。

“好……”

苏阳点点头，然后两个人各自发了微博。

“感谢书瑶，今天终于满月可以回家了。四个小家伙已经迫不及待了……”

苏阳把照片贴在微博上发了一句话。

“生命中最重要的人今天都在，感谢一切，从今往后，我要努力的做一个好妈妈……”

秦书瑶也发了一条微博。

当这两条微博发布后，整个网络直接炸锅了。

“卧槽，四胞胎，这也太厉害了。之前觉得应该是双胞胎，没想到竟然是四个……”

“我去，太幸福了。看婴儿车的颜色，两个蓝色两个红色，应该是两儿两女吧。书瑶姐太伟大了，一次就满足国家号召了。”

“终于明白苏阳的慈善基金会为什么叫四宝慈善基金会了。原来四宝是这个额意思啊……”

“哇哇哇，四个小家伙看起来好可爱啊，眼睛好大啊，好想捏一下……”

“岳父大人在上，请受小婿一拜……”

“岳父大人，我现在努力还来得及吗？”

“太让人羡慕了，四个小天使……”

两个人的微博，让网友彻底热议了起来。

接着，网络上的八卦新闻，直接被这件事情刷屏了。

“秦书瑶满月出院，四胞胎曝光……”

“两男两女，秦书瑶生下四胞胎……”

“最强奶爸诞生，四胞胎让苏阳笑的合不拢嘴……”

“二十三岁拥有四胞胎，苏阳才是人生赢家……”

“哇，今天阳哥看起来好帅啊，笑起来好有魅力啊。二十三岁当四胞胎的爹，哎，我也二十三了，还没找到一个正儿八经的工作呢。”

“不能和阳哥比，越比越心塞……”

“我都三十二了，两个对象都没有呢。再看看阳哥，觉得这辈子恐怕都得单着了……”

今天的八卦新闻，被四个宝宝给刷屏了。

而苏阳和秦书瑶发完微博之后，直接带着四个孩子回到了自己的家。医院本来距离家就比较近。

开车很快回到了家，家里早就收拾好了。

其实这大别墅，在秦书瑶怀孕的时候，就已经进行了二次装修。

而装修的重点，就是婴儿房。

一层两个巨大的卧室直接打通，变成一个巨大的婴儿房。

在巨大的婴儿房里，放着四个定制的婴儿床。

除了婴儿床之外，还有四张独立的单人床。这四张床是给保姆准备的，毕竟孩子太小，照顾起来很麻烦。如果是普通家庭，自然需要自己照顾。

但是苏阳和秦书瑶又不缺钱，自然可以重金请专业的保姆来照顾。这样可以大大减轻自己的压力。

一群人回到家里，四个保姆已经在了。

四个保姆年龄都是三十多岁，经验十足，而且口碑非常好。同时还掌握很多专业知识，这四个都是最顶级的带孩子的保姆。

别小看保姆，这四个保姆，平时在这个家里，什么事情都不干，专职照顾孩子，每个人的月薪就高达五万。仅仅四个保姆每个月开支都高达二十万，这样的保姆，一般人根本就请不起。所以富人怎么养孩子，一般穷人想都想不出来。

----------------------------------------

第287章 女团爆雷危机：公司内的摄像头

苏阳的家里热闹了起来，苏阳一大家子人，保姆，再加上四个小家伙，巨大的别墅都显得有些拥挤了。

不过苏阳和秦书瑶也没有换房子的打算，毕竟这房子在燕京已经算是顶级豪宅了。

这别墅区是燕京顶级的别墅区，周围配套设施也非常齐全。别墅区门口，就有最顶级的私立学校，从幼儿园直接到高中，到时候孩子上学也非常方便。

现在的苏阳和秦书瑶考虑问题，已经不像以前那样了。他们现在考虑问题，很多时候都是先想到孩子。这种心态的转变是非常自然的，孩子还没出生的时候，两人跟的心态就已经发生了改变。

就在苏阳一家子其乐融融的时候，在酒店里，金大吉心情那叫一个郁闷啊。

金大吉安装完毕针孔摄像头之后，就开始无比兴奋的期待了起来。

期待着王云泽他们再次出现，到时候自己只需要拿到证据，就算大功告成了。

但是金大吉万万没想到啊，自从自己安装了摄像头之后，这个娱乐公司就仿佛关门了一般。

一天，两天，一周，两周……

金大吉在酒店呆的都快郁闷了。

当初金大吉买这些摄像头的时候，特意改装了一下，改装后，电池能用两个星期。

本想着这时间足够了，谁曾想到，这群人这么坑啊。如果不是实在没有其他办法，金大吉真不想在这里守株待兔了，太他妈煎熬了。

每天盯着电脑屏幕，睡觉都不敢怎么睡，总害怕错过什么。这种煎熬的日子，太痛苦了。

“再拍不到，就真的该走了。签证马上到期了……”

金大吉看着自己的签证时间，忍不住心里想到。这段时间让金大吉太煎熬了，而且离开公司这么长时间，公司那边也是日子一天不如一天。

简单的吃过早饭，金大吉和往常一样，盯着电脑屏幕看着摄像头传回来的画面。

不过很快，金大吉就激动了起来。

一直没有动静的娱乐公司的大门竟然奇迹般的开了。接下来娱乐公司内部就亮起了灯。

王云泽他们几个人有说有笑的走进公司，看到王云泽他们几个人，金大吉感觉手都是抖的，这感觉仿佛自己中了彩票似的。

娱乐公司内，王云泽他们进入公司后，直接来到化妆间，然后开始忙活了起来。

自己化妆，在女团这么长时间，苏阳早已经教会他们如何化妆了。王云泽他们熟练的脱掉自己的衣服，穿上特殊的硅胶装备，然后再拿出化妆工具开始忙碌。

看着这些人对着镜子动作熟练的样子，金大吉无比的兴奋。这些视频，就是铁一般的证据。

王云泽他们并不知道自己已经被偷拍了。今天他们来到这里，是要录制一些视频。

杨萌萌和唐天依要退团了。王云泽他们准备录制视频告别他们两个人。他们退团后，梦幻时代就只剩下四个人了。

不过王云泽他们并不在意，因为杨萌萌他们退出后，后面他们也会相继离开。

急流勇退，这个想法现在是大家的共识。现在梦幻时代的事情玩的太大了。玩的姜允泽他们心惊胆战的。

现在第二张专辑的分红已经拿到，这次大家分的比较多。所以钱大家也有了不少，接下来就是告别梦幻时代，回归自己的生活了。

几个人化好妆之后，坐在化妆间等待着。他们需要等待着苏阳的到来，毕竟苏阳是需要幕后配音的。

当几个人化妆完毕没多久，苏阳就面带笑容的走了进来。

苏阳这段时间心情很是开心，生活过得极其的滋润。天天老婆孩子热炕头的，谁不开心啊。

“都准备好了啊。那就开始吧……”

进入化妆间，苏阳看到已经化妆好的几个人笑着说道。几个人点点头，走进旁边的一个房间，开始录制视频。台词他们早就背会了，不过现在王云泽他们并不需要发出声音，而是对口型。

而苏阳站在镜头外面，跟随着王云泽他们的口型现场配音。

视频正式开始录制，就是简短的告别视频。

当视频录制完毕后，几个人都站了起来。

“以后要告别这里了……”

杨萌萌忍不住说道。

“告别是旧的结束，也是新的开始……”

苏阳笑着说道，也环视了一周看了看这里，自己已有也要慢慢的告别这里了。

但是当苏阳环视一周后，脸色立刻变得极为不一样。对于这里的环境，苏阳记忆深刻，毕竟鹰眼功能太强大了。

刚才没注意也没去想，但是现在环视一周后。苏阳立刻发现几处不一样的地方，苏阳直接来到一个角落，拿起一个非常可爱的装饰看了起来。

这个装饰非常不显眼，而且颜色和周围的颜色很类似，而且又是在角落哪里，一般人根本就不会在意。苏阳拿起这个装饰后，脸色变得极为难看。

“姐夫，这是什么啊？”

王云泽好奇的问道。

“针孔摄像头……”

苏阳嘴里挤出几个字，接着在房间里快速的寻找。很快一个又一个针孔摄像头直接被苏阳找出来，这寻找速度把酒店里的金大吉吓了一跳。

要知道这些摄像头安装的都非常巧妙，但是苏阳只是环视了一周，然后就快速精准的把这些摄像头一个不差的找到，这技能太恐怖了。

金大吉脸色巨变，直接把已经录制好的视频发送到一个邮箱里面。接着用一个储存卡把录制的视频快速的拷贝一份。拷贝完毕之后，金大吉直接把自己的电脑进行格式化。

弄完这一切之后，金大吉拎着自己的行李快速的从酒店退房。苏阳的能力金大吉这段时间已经知道了。苏阳是顶级黑客，这是华夏网友众所周知的。金大吉知道自己必须要用最短的时间回到韩国。

娱乐公司内，苏阳看着自己手里的十几个针孔摄像头，脸都绿了。很显然，有人潜入了公司。要不然不可能平白无故多了这么多摄像头，而且这些摄像头安装角度非常的刁钻，一看就是专业人员。

而王云泽他们的脸更绿，针孔摄像头，这代表着什么他们很清楚。

“姐夫，这视频泄露出去了吗？”

王云泽赶紧问道。

“这些设备带流量卡，是可以远程传输的。我们的视频，现在恐怕已经被人拿到了。”

苏阳的脸色变得极为难看。

“阳哥，那怎么办啊？我们……”

这话让王云泽紧张了起来，卧槽，视频已经外传，这视频要是曝光，自己还不完犊子啊。

“现在只能做最坏的打算了。这段时间，你们千万不要出国。平时出门要保护好自己，如果没什么事情，最好在家里宅着，毕竟梦幻时代在国内也有不少的脑残粉。我害怕这些脑残粉攻击你们……”

苏阳的话让王云泽他们点点头，一个个哭丧着脸。

“萌萌，天依，估计到时候你们俩的人气也会受到一定影响。不过不用担心，有我呢……”

看着杨萌萌和唐天依，苏阳认真的说。俩人也点点头，她们知道这事曝光后自己肯定会受到影响。如果事情闹的特别大，估计俩人会被整个圈子封很长一段时间。

“好了，剩下的事情交给我吧。毕竟我才是始作俑者……”

苏阳安慰的看着几个人，几个人看着苏阳，脸上也带着担忧。这是弄不好就可能成外交事件啊。到时候苏阳无疑受到的压力会非常大，毕竟梦幻时代人气太高，在国内也有无数脑残粉。

“好了，你们卸妆离开吧。一会儿我会让人报警，这件事情绝对有大厦的内鬼协助。”

苏阳眼神冰冷，这件事情如果没有内鬼根本完不成。因为门锁根本没有被破坏。

众人离开，苏阳也直接打电话把这件事情告诉了唐箐。

“你来公司，我在公司等你。”

唐箐在电话里说道，苏阳挂断电话直接开车前往公司。

至于寻找偷拍的人，苏阳现在也没有太多方法。自己会黑客技术不错，但是黑客技术也不是万能的。

自己不知道对方是谁，无从下手。毕竟黑客技术再牛逼，你也不能通过入侵针孔摄像头，然后直接找到幕后黑手吧。

再说了，现在恐怕幕后黑手早就已经离开了。而他拍摄到的视频，想要藏起来太简单了。随便发一个邮箱，自己都很难找到。

再不行，直接用优盘或者内存卡保存起来。随便找个地方挖个坑埋掉，就算警察快速的找到人也没办法。

这种安装摄像头偷拍，就算是定格处罚也关不了几天。

所以，现在苏阳并不急着找幕后黑手。而是需要赶紧想应对的办法，至于幕后黑手，早晚会曝光的。

这黑手拍这些视频，无非两个目的。第一是想用这些视频敲诈钱。第二就是想曝光这件事情赚流量。不管什么目的，最终他都是需要行动的。只要他行动，自己就能抓到他。到时候，苏阳有信心让对方付出惨重的代价。

苏阳开车前往青遥传媒，而金大吉则是定了最早回首尔的航班，火急火燎的返回韩国，虽然拍摄到的视频并不算太长，但是这视频已经足够了。

----------------------------------------

第288章 主动出击：苏阳的韩国计划

“到底怎么回事啊？”

唐箐的办公室里，苏阳进来后，唐箐关上门赶紧问道。

“是我大意了。安保系统没有做好，原本想着只要不请外面的员工就行了。”

苏阳叹了一口气，还是这段时间太大意了。特别是青遥传媒崛起之后，苏阳对女团的事情操心太少了。

不仅仅苏阳，其实连唐箐王云泽他们都放松大意了。

之前本来苏阳想着做一套安防预警系统。不过后来想想也就没有做。

毕竟在苏阳他们看来，平时大家都不在公司。再加上大厦保安还是比较严格的，所以就没太在意。

结果没想到遇到专业人士了，这安装摄像头的方法，绝对是专业人士。这样的专业人士，其实就算安装安防系统也是没用的。这些人基本上都知道如何断开安防系统，更何况这次事件，肯定有内部人员配合。

“现在不是追究过去的时候。接下来我们该怎么办啊？”

唐箐赶紧问道，她想过有一天这件事情会爆雷。但是没想到这件事情会这么早爆雷。

“着急也没用，这件事情，其实早晚都会爆雷。咱们也早就有了心理准备。毕竟梦幻时代现在名气这么大。一直这样神神秘秘的，谁不怀疑。韩国那些媒体，早就对梦幻时代怀疑已久了。不过也好，在我看来，早点爆雷比晚点好……”

苏阳的话让唐箐一愣。

“我们原本想着，让梦幻时代慢慢的急流勇退，淡出大家的视线。但是纸终究包不住火的，这个雷不能用成为永远的秘密。现在萌萌，天依，书墨都正式开始混娱乐圈了。现在爆，对他们的影响并不算太大。毕竟他们刚混这个圈子，还没有接代言，人设还没有固定。如果等五年后甚至十年后，等几个人在圈内地位稳定了。这件事情再爆出……”

苏阳的话让唐箐咽了咽口水。

如果到那个时候再爆出来，绝对损失更大。

现在爆雷，大家都觉得无非是秦书墨他们几个年轻，被苏阳给忽悠了。

当到他们三十多岁，名气最高的时候，这个污点，直接可以毁了他们的事业。到时候不仅秦书墨他们损失比较大，恐怕连苏阳和秦书瑶都会损失更多。

所以，站在这个角度，这雷早点爆好。

“接下来该怎么做？”

唐琴认真的问道。

“耐心的等着，对方如此费尽心思的拿到这些东西，肯定是有所图的。这样，梦幻时代不要接新的代言广告了。至于现在接的，拖着呗，反正咱们之前就做过准备，就算爆雷，无非就是退还剩余时间的广告费而已。敌不动，我不懂，我倒要看看，对方想干什么。”

苏阳笑着说道，在苏阳看来，这件事情就算爆雷了，在国内无非就是大家当个热闹来看而已。娱乐圈的事情，本来就是一个热闹而已。

“不过在爆雷之前，咱们也不能干坐着。我准备在韩国网络上发布一些韩语歌曲。呵呵，我倒是有些期待，等梦幻时代爆雷后。韩国网友会是一个怎样的心情？”

苏阳笑着说，这话让唐箐一愣，随即便笑了起来。

苏阳的创作水平苏阳是知道的，梦幻时代之所以这么火，不就是苏阳的功劳吗？

现在苏阳准备发韩语歌曲，质量肯定不会差。网络时代，这些歌曲会让苏阳快速的在韩国积累人气。

如此一来，等梦幻时代女团爆雷之后。韩国网友的表现绝对会非常的刺激。到时候韩国的男网友肯定义愤填膺，恨不得吃了苏阳。

但是女网友可就未必了。在韩国，她们就喜欢和男人对着干。梦幻时代现在在韩国就有很多黑粉。

到时候梦幻时代爆雷，苏阳这个始作俑者绝对会被韩国女人给捧起来。让你们这群臭男人好色，喜欢姜允泽他们的大长腿。现在好玩了吧，喜欢这么久的偶像竟然是男人，这件事情能被韩国女网友吹一辈子。

“我今天就录制一首歌曲。顺便通知拍摄团队，我要拍一个MV……”

苏阳眯着眼睛，这事越想越刺激。既然事情到这个地步了，那就玩吧。现在苏阳也不怕，自己怕个毛啊。

自己现在有的是钱，再说了自己还是国家英雄。四宝慈善基金会，刚成立就捐了一个亿。

这些事情都是苏阳的护身符，至于梦幻时代这点事情。算个屁，一个韩国女团跟自己有毛关系啊。

公司的录音棚里，苏阳和廖飞他们一起一起编曲。完成编曲之后，苏阳就进入录音棚内开始录制这首歌。

“这首歌太魔性了……”

外面的众人听到这首歌之后，直接忍不住说道。虽然是韩语歌曲，但是这首歌却很洗脑。

听着的时候，身体便不由自主的跟着节拍扭动。

廖飞却一点都不意外，廖飞知道的事情比一般人多的多。苏阳的才华，廖飞都已经习惯了。

“书墨啊，到时候你姐要问起来。你得说你是自愿的啊，知道吗？”

忙碌一天，回到家里，苏阳把秦书墨叫到书房里，简单的把事情说了一遍。听完这事秦书墨一脸的幽怨。尼玛，你这姐夫当的，真够狠的，直接颠倒黑白。

本来是苏阳逼着秦书墨玩的男扮女装，现在在苏阳嘴里，却变成了秦书墨觉得好玩，求着苏阳帮自己。

但是苏阳的话秦书墨敢反抗吧，看着苏阳的小眼神，秦书墨只能幽怨的答应下来。

尼玛，自己这个小舅子当的憋屈啊。人家当小舅子，都是嚣张跋扈，到了自己这里，却如此的悲催。

“姐夫，这事要是曝光了，我会不会挨揍啊。”

秦书墨忍不住问道。

前段时间，秦子染退圈，可是惹得好多人来凑热闹。现在秦子染的账号上面，每天还有很多粉丝留言，让秦子染回来呢。

尼玛这要是曝光了，国内的粉丝会不会生吃了自己啊。

“没事，就算挨揍，也不会有我揍的疼。”

苏阳轻声安慰到，这话让秦书瑶欲哭无泪。尼玛，你这是安慰呢还是威胁呢。

就在苏阳这边忙碌的时候，金大吉一路上是胆战心惊。

特别是在机场的时候，看着金大吉不太正常的神态。机场的安检人员把金大吉里里外外检查了一个遍。

不过最终还是没有发现什么违禁品，金大吉这才登上前往首尔的飞机。

一直等飞机平安的降落在首尔，金大吉从首尔机场出来后，那颗悬着的心才彻底安稳下来。

他没想到一切会这么顺利，此刻金大吉庆幸自己反应迅速。如果再晚一段时间，还不知道会发生什么呢。

“终于回到家了。”

当回到自己的家里，金大吉有种死里逃生的感觉。这段时间，金大吉在华夏玩的真的是惊险万分。

除了惊现，还差点被逼疯。

不过还好，一切在金大吉都是值得的。

回到家里，舒服的洗了一个热水澡，换了一身干净的衣服，金大吉才重新回到自己的书房。

看着自己邮箱里的视频，金大吉突然楞在那里。

“如果自己发出去，自己和首尔日刊会不会被苏阳打击报复？”

突然，冷静下来的金大吉响起了一个非常重要的问题。那就是苏阳会不会报复自己，这段时间在华夏，金大吉搜集到了很多关于苏阳的资料。

此刻金大吉越想越后怕，苏阳，不仅有才，而且还是华夏的英雄。而在网络上传播最广的就是他神秘的黑客能力。

连林芊芊夫妻俩这么大的微商帝国，都因为苏阳而崩塌。林芊芊夫妻俩更是被宣判了死刑。虽然夫妻俩提起上诉，不过估计最终可能还是会执行。

这样的一个人，如果报复自己和首尔日刊，自己能承受得住吗？

是的，自己曝光这件事情后，自己和首尔日刊肯定会名利双收。但是接下来呢？苏阳在华夏，韩国人的愤怒影响不到华夏人。

但是苏阳的黑客技术可是无影无踪的，一想起自己以后可能会被一个顶级黑客盯上，金大吉就感觉到浑身发冷。

现在是互联网时代，而金大吉在部队又是学情报侦查的。自然比一般人更知道顶级黑客的强大。

这些顶级黑客，可以悄无声息的入侵你的电脑，手机，甚至智能汽车等等。

这代表着什么啊，代表着自己以后的生活可能就是光溜溜的。

自己的电话内容可能会被偷听，自己的办公会被人窃听。甚至连自己的银行账号都可能会被盗刷。

想到这里，金大吉浑身的热情仿佛一下子被浇了一个透心凉。

之前金大吉有多热血，现在就有多害怕。那样的日子，金大吉不敢想象。金大吉干这些事情，无非就是为了名和利。

而自己获得名和利的最终目的，是为了更好更舒服的活着。如果这种名和利，带给自己的是难以想象的恐惧，自己要这种名和利又有什么用呢。

看着自己邮箱里的视频，金大吉傻傻的呆在那里，不知道该怎么办才好。此刻的他，完全迷茫了。作为一个八卦记者，手里掌握着最猛的料却不敢爆料，这种感觉让金大吉心里难受无比。

----------------------------------------

第289章 韩语神曲：《江南style》

金大吉拿着猛料，却迟迟不敢行动。冷静下来的金大吉越想这事越害怕，同时他也知道，这件事情暂时急不得，要想利益最大化，自己必须想个万全之策。

不管金大吉如何纠结，苏阳这边却按部就班的行动了起来。

仅仅用了三天时间，苏阳新的单曲就制作完毕。看着制作好的单曲，苏阳笑了起来。

“这舞蹈，太魔性了。”

连唐箐看完苏阳的这首单曲后，都忍不住说道。

“哈哈，魔性就对了。好玩的曲子，才会在短时间内爆火。”

苏阳笑着说道，他现在的目的，就是短时间内在韩国爆火。自己在韩国爆火，这事就越好玩。

韩国，夜幕降临，丰富多彩的韩国夜生活才刚刚开始。

而苏阳在韩国的社交账号上，突然更新了一个新的视频。

苏阳现在在韩国名气也不小，毕竟苏阳之前把自己很多歌曲都翻唱成了韩语歌曲。

不仅如此，前段时间《Baby》在全球爆火，在韩国热度也超级高。对于这首歌，很多韩国网友也是玻璃心碎了一地。

因为这首歌直接把梦幻时代的成绩给打破了，梦幻时代的成绩，可是他们全心协力才弄上去的。结果整个纪录保持也就一个星期而已，就被苏阳这首歌无情的打压了下去。

这段时间，《Baby》这首歌在韩国也是爆火，很多韩国女生，特别是韩国小姑娘，也被这首歌迷得神魂颠倒，自然也被苏阳迷得神魂颠倒。

现在在韩国，苏阳还有自己的粉丝后援团。后援团里面还有不少的脑残粉，这些脑残粉以女孩为主，特别是年轻女孩。

苏阳帅气，有才华，还宠妻，而且现在还是四胞胎的爸爸。这些事情都被粉丝们津津乐道。

亚洲的饭圈文化，可是韩国先玩的。在韩国，饭圈文化早就被玩出花来了。所以苏阳也因此受益，在韩国有了自己的饭圈，有了自己的脑残粉。

不过和其他艺人不同，苏阳自己在韩国的饭圈都是野蛮生长。苏阳也没回应过，毕竟苏阳也没在韩国发展过。苏阳唯一做的，就是在自己的社交账号上更新一些歌曲视频而已。

今天，苏阳的账号又更新了。

朴文贤今年二十二岁，家里是中产阶级。平时朴文贤喜欢听歌，喜欢泡夜店。在外人眼里，朴文贤就是一个坏女孩的形象。再加上长相比较漂亮，所以朴文贤的日子过得极其的潇洒。

不仅如此，朴文贤还有一个身份。那就是苏阳官方后援团的团长。朴文贤自从粉上苏阳后，慢慢的被苏阳圈成脑残粉了。

在她眼里，苏阳真的是太有才太帅气了。

唱歌这么厉害，而且写歌还这么厉害。还会拍电视剧，还会弄动画，还会弄综艺……

苏阳的事情，朴文贤都很清楚。作为官方后援团的队长，朴文贤自然是合格的。朴文贤甚至自学的汉语，平时经常在后援团的群里和论坛里面分享苏阳的作品和新闻等等。

现在朴文贤他们的官方后援团人数不少，仅仅官方后援群就有三十六个。

除此之外，朴文贤他们还弄了一个专门的网站来分享苏阳的作品和信息。在韩国，饭圈文化早已经成熟，有专门的人来从事这个产业，不管是弄群还是建立网站，只要出点钱，很快就能建立完毕。

同时在群里，朴文贤他们也偶尔发起应援活动。所谓应援活动，其实就是大家一起出点钱，然后买点礼物送给偶像，或者帮偶像刷榜什么的。

不过和其他艺人项比，苏阳的后援团简直就是清水团。应援活动太少了，而这一切的关键就是苏阳自己，苏阳不来韩国发展，这些人想送礼物都不知道送到哪里去。

苏阳的社交账号更新，朴文贤第一时间看到了消息提醒。

看到之后，朴文贤第一时间把这个视频直接下载下来，然后上传到后援团的网站上去。

上传完毕之后，朴文贤才打开视频看了起来。

当MV一打开，朴文贤的身体就忍不住跟着音乐动了起来。这音乐，一开头就带着一股浓浓的夜店风。

随后苏阳带着墨镜出现在镜头里，显得帅气无比。

“哦吧刚囊style，刚囊style……”

镜头里，苏阳带着墨镜，但是下面却穿着白衬衫，沙滩裤，躺在那里看上去好像在沙滩上晒太阳。不过镜头向上拉，却发现那里是什么沙滩啊，这就是小区里面的游乐场而已。旁边还有小孩子荡秋千，小孩子玩闹。

接着，镜头一转，苏阳竟然出现在一个马场。苏阳穿着帅气的西装走了出来，但是却扭着搞笑的步伐，这个步伐一下子让朴文贤笑喷。

“那届愣大萨龙欧银噶叫gin姚家，考皮哈加内要舆论阿拉噗高一嫩姚家，巴米嗷 秒心酱一byu高我几嫩姚家，古老板酱因嫩姚家……”

MV正式开始播放，朴文贤差点笑喷。不仅仅这歌曲太魔性，苏阳在MV里面的舞蹈也太魔性了。

仿佛骑马一般，这舞姿要多傻有多傻。但是配上这音乐，看完之后又觉得特别的好玩。而歌词的意思，朴文贤也听懂了。

苏阳这首歌，讲述的就是他自己想想自己是江南区的富家公子。描述的就是江南区富人的生活。

不管歌词还是舞姿，虽然看起来很搞笑，但是其实却带有讽刺的味道。江南区，那是韩国有名的富人区，就算朴文贤家里条件不错，也没有住在江南区。因为住在哪里的人，真的非富即贵。

“那嫩撒啦黑，那街的罗马肯大厦弄ong 呼撒啦黑，可必须一同缴纳往下来领了撒拉黑，吧米嗷喵西甲你怕家吧你嫩撒拉嘿，酷啊撒拉嘿……”

洗脑，这首洗脑的神曲《江南style》被苏阳拿了出来，虽然MV和原版不一样，但是效果是一样的。

和原版相比，苏阳唱的更好听。人也更帅气。原版的骑马舞，看起来搞笑好玩。而苏阳版的骑马舞，虽然很搞笑，但是却很帅气。

没办法，苏阳这一点也无能为力。自己长得就这么帅，没办法还原鸟叔的神态啊。所以只能按照自己的节奏来。

至于唱功，因为系统兑换的歌曲，苏阳自然唱功最顶级了。不仅如此，苏阳现在还有歌唱青铜勋章加持，这歌曲比原版更好听更有魔力。而MV里的苏阳，也把朴文贤迷得神魂颠倒。一段时间不见，苏阳欧巴变得更帅了。

把整个MV看完之后，朴文贤立刻激动的在群里闹腾了起来。

“哇哇哇，苏阳欧巴的新歌大家听了没有。好像是专门写的韩语歌，真是太洗脑了……”

朴文贤在群里发了消息后，群里立刻热闹了起来，没有听过粉丝赶紧去听，然后听完之后开始在群里热闹了起来。

“哇，苏阳欧巴这首歌太洗脑了，我好喜欢……”

“苏阳欧巴又帅了，这嗓音太迷人了……”

“哈哈哈，超喜欢这首歌，已经把这首歌转发了……”

“家人们，大家记得转发啊……”

“大家应援一下给苏阳欧巴宣传一下吧。我觉得可以在首尔的户外大屏上帮助欧巴宣传……”

而此刻，热闹的不仅仅只有官方粉丝后援团。

苏阳的账号在韩国粉丝很多，而且在韩国自媒体的圈子里。还有不少自媒体人专门吃苏阳流量的红利。甚至诞生了一些苏吹，反正一句话，只要能赚流量就行了。

当《江南style》发布后，这些人也第一时间来蹭流量。

而他们听完这首歌之后，也被这首歌给洗脑了。

从歌词的意思和歌曲MV来看，很显然这首歌是苏阳专门创作的韩语歌曲，这一下很多人犹如打了鸡血一般，立刻找到了流量密码。

“苏阳发布新歌，《江南style》是一首地地道道的韩国歌曲……”

“苏阳疑似准备来韩国发展，《江南style》发布，新的身躯诞生……”

“《江南style》发布，苏阳有心来韩国发展……”

“新的神曲发布，《江南style》竟然是华夏歌手所唱……”

韩国网络上，开始出现相关的新闻。而这些新闻，让更多的韩国人对这首歌好奇了起来。

而这首歌，也被苏阳快速的挂在韩国的几大音乐平台上面。

带着好奇心，很多韩国网友试听了这首歌。当听完之后，他们被这首歌给洗脑了。

“哇，这首歌太洗脑了，这骑马舞真是太搞笑了，哎，这样的歌曲为啥是一个华夏人唱的呢？”

“哇哇哇，苏阳欧巴好帅啊，骑马舞太帅了……”

“笑死我了，这首歌已经单曲循环好几遍了，太魔性了……”

“乐死我了，哎，苏阳这才华真的太厉害了。如果他是我们韩国艺人就好了……”

“我们韩国艺人要多多加油啊……”

“苏阳欧巴真是迷死人了，又变帅了几分，爱了爱了，欧巴我爱你……”

这首歌的热度开始在韩国发酵，整个歌曲犹如病毒一般在韩国开始扩散开来。韩国乐坛，新的神曲降临。

----------------------------------------

第290章 韩国爆火：魔性的洗脑神曲

韩国，几乎一夜之间，大家都被一首歌曲给洗脑了。

魔性的歌词，魔性的舞蹈，魔性的曲调。

又一首洗脑神曲，这首神曲甚至比前段时间爆火的《nobody》更加洗脑。

虽然这首歌的歌手是华夏人，但是这首歌是韩语歌曲啊。这一点都不妨碍韩国人喜欢这首歌。

韩国首尔，在很多大楼上都有一些巨大的公屏。

中午时分，好几个公屏上的广告却换了内容。

不再是广告，而是变成了一首歌曲。

《江南style》，很多听过的人经过的时候忍不住抬头看，甚至有的人还在大屏幕前来一段搞笑的骑马舞。

而没有听过的人，则是纷纷驻足听这首歌曲。

粉丝应援，这是苏阳官方粉丝团的应援。这首歌没有单曲发售，所以粉丝们只能用这种方式来应援了。

免费模式，而这种模式也让这首歌快速的在韩国爆红。

仅仅用了一个晚上的时间，这首歌就空降韩国各大音乐平台，而且热度直线上升。

“这首歌真是太魔性太洗脑了，乐死我了……”

“又一首神曲，可惜歌手竟然是苏阳……”

“我们韩国的歌手呢。这两年可有什么好的歌曲拿出来……”

“呵呵，我们韩国的男歌手，越来越垃圾了，一个个都是把自己打扮的越来越漂亮，歌曲却越来越垃圾……”

“还好我们有梦幻时代……”

“苏阳这是准备来韩国发展吗？”

评论区，无数韩国人在那边热议。这首歌一夜爆火，热度非常高，仅仅一个晚上就在韩国网络上爆红。

不仅如此，今天一大早，就有不少人来蹭热度。特别是那些网红，一个个都模仿着苏阳跳骑马舞。

而那些漂亮的女网红，把骑马舞跳的那叫一个性感诱惑，让很多韩国男网友直流口水。

又一首爆火神曲，想想这货前段时间才发了《Baby》这首歌。这首歌的热度刚过去，现在竟然又来了一首《江南style》，这才华，让韩国乐坛的人也忍不住咽口水，他娘的，这才华太牛逼了。

更牛逼的是这首歌作词作曲到编曲都是苏阳自己，这样能写能唱的歌手，才算是真正的歌手。

网络时代，信息互通。

很快，《江南style》这首歌也传回华夏。苏阳原本没有在华夏发布这首歌曲。毕竟这首歌是一首韩语歌曲。

但是耐不住网络时代传播太快啊，这首歌一夜在韩国爆火之后，直接被一些粉丝扒拉到国内了。

当MV传回国内，这首歌在国内更是直接爆了。

“卧槽，阳哥你飘了啊，你发新歌竟然在韩国首发……”

“乐死我了，阳哥只是要混韩国乐坛吗？”

“卧槽，这么洗脑的歌曲竟然是一首韩语歌曲，强烈要求中文版……”

“竟然偷偷发了新歌，我们还不知道，阳哥，惩罚你发两首歌曲……”

“呜呜呜，阳哥，你是不爱我们了吗？”

“小阳阳，姐姐好伤心啊……”

这些视频的评论区，无数华夏网友开始花式作妖。一个个跟怨妇似的，苏阳发新歌了，第一个听到的竟然不是自己。

弄的网友有一种失宠的感觉，就好像明明两个人明明在热恋当中，突然男人结婚了，新娘却不是我。

苏阳的微博下面，看到网友的评论，苏阳有些哭笑不得。

尼玛，自己倒是想先发布中文版。但是奈何臣妾也无能为力啊。这首歌本来就是一首韩语歌曲，也没有正儿八经的中文版，强硬的翻译过来也不好听啊。

“就是闲着没事随便写的一首歌，大家听个乐就行了。”

苏阳发了条微博，顺便把《江南style》的MV给挂在微博上。同时把这首歌也挂在华夏音乐平台和欧美的音乐平台上。

油管上面，《江南style》的MV也被上传上去。不仅苏阳，好多苏阳的粉丝也都纷纷把这个MV剪辑后上传到自己的账号。

反正苏阳对这首歌曲的态度是免费的，大家都可以进行二次制作和免费上传。

在这种模式下，《江南style》的MV在油管上开始走红。再加上苏阳在欧美也有很大的名气，所以这首歌发布之后，好多苏阳的粉丝也分分来看这个MV，看完之后也被这魔性的歌曲洗脑。

短短一天时间，《江南style》的MV在油管上的播放量就超过五百万次，而这一切还只是一个开始。

接下来的几天时间，《江南style》这首歌犹如吃了激素一般，开始在全球爆红。苏阳原创的骑马舞，被很多人纷纷模仿。这其中不乏很多圈内人，比如很多韩国艺人，欧美艺人都忍不住翻唱这首歌曲。

这首歌太欢乐了，除了在网上爆火，这首歌在夜店也非常火爆。特别是在韩国的夜店，这首歌简直成为夜店标配。

夜幕降临，金大吉的家里。

这几天金大吉的心情那叫一个烦躁，梦幻女团的事情，金大吉迟迟不敢爆出。这种心情太纠结了，就好像自己突然发现了一屋子钱，但是去不敢拿一张钱来花。这种事情对于金大吉来说就是一种折磨。

而《江南style》在韩国爆火之后，金大吉的心情就复杂了。看着现在苏阳在韩国的爆火人气，金大吉心里更恐惧。苏阳的实力实在是太恐怖了。随便唱了一首韩国歌曲，就直接引爆韩国。

现在，这首歌的热度比当初《nobody》的热度甚至都要高一点。这几天金大吉不管走到哪里，都能听到这首歌。

苏阳也凭借这首歌，在韩国大红爆红，名气一点都不比韩国的一线艺人差。苏阳在韩国社交账号上的粉丝数量目前就已经突破八百万，这在人口只有五千万的韩国来说太恐怖了。

这还只是苏阳在韩国的人气，现在苏阳在脸书上的粉丝也很夸张。2600多万的脸书粉丝，基本上算是华夏艺人里面脸书粉丝最多的艺人了。

韩国也有很多艺人有自己的脸书，但是粉丝也并不算太多。就算现在最火的梦幻时代，脸书的粉丝也只有1800多万而已。

而苏阳凭借《Baby》和《江南style》这两首歌，就在脸书上拥有了2600多万粉丝，这人气太惊人。

苏阳人气越强，金大吉越不敢乱动。

梦幻时代如此人气，每年给苏阳带来这么多利润。这可都是钱啊，自己一旦把这事曝光了。得让苏阳损失多少钱啊。

真把苏阳惹急了，到时候直接花钱买自己的命。只要舍得花钱，这个世界上有的是人愿意为钱冒险。

梦幻时代爆雷，虽然对苏阳有很大影响。但是却不能让苏阳伤筋动骨，金大吉也很了解苏阳在华夏的地位，梦幻时代爆雷根本影响不到苏阳在华夏的地位。

如何利益最大化，是这段时间金大吉一直在考虑的事情。

直接爆料，首尔日刊会一夜爆红，名利双收，但是自己却会自己成为苏阳报复的对象。

如果把这些资料卖出去，虽然能换一笔钱，但是这新闻却并不能卖太多钱。虽然料比较猛，但是归根到底这就是个八卦新闻而已，不是什么技术资料。

至于拿着这资料勒索苏阳，金大吉也想过。但是思前想后，金大吉却没敢这么做。万一把苏阳这狗东西惹急了，直接用这笔钱买个杀手，可就完犊子了。

烫手芋头，现在金大吉手里偷拍的资料，完全就是一个烫手芋头，金大吉自己都不知道该怎么处理了。

“妈的……”

越想越郁闷，金大吉忍不住低声骂到。直接关掉自己的手机，操蛋，真他妈操蛋。明明有座金山却不敢用，真他娘的郁闷。

带着郁闷，金大吉直接蒙头去睡觉。不想了不想了，操蛋的人生，他奶奶的真憋屈。

在金大吉郁闷的时候，苏阳的日子过得却很是舒坦。

四个小家伙成为家里的欢乐果。四个保姆把四个孩子照顾的也非常好，秦书瑶依然没有出去工作。每天的任务就是在家照看孩子，顺便继续产后恢复，至于什么时候复出工作，秦书瑶目前还没有这个打算。

苏阳却没有继续在家里宅着。《大圣归来》的项目已经启动，苏阳需要时刻关注着这个项目的进展，毕竟自己可是这部动画大电影的导演。

除此之外，青遥传媒那边苏阳也偶尔会去一趟，虽然没什么事情，但是自己好歹也是节目总监，总不能一直在家呆着啊。

《声临其境》整个项目已经正式启动，第一期节目已经制作完毕，效果还挺不错。

燕京电视台已经把这个节目买了下来，虽然价格没有《向往的生活》贵，但是相对而言这个价格还是不错的，在加上网络播放权，这款节目还能能赚不少的。

白天比较悠闲，晚上的时间苏阳却很忙。每天晚上，苏阳都会在艺人课堂里面学习。这段时间的学习让苏阳的唱功增加了很多，相信再过不久，就能拿到白银勋章。因为有了艺人课堂，对于未来苏阳也有了新的规划。

----------------------------------------

第291章《向往》完结：一曲《山丘》

滋润的日子总是过得很快，对于《向往的生活》的粉丝们来说也是如此。

《向往的生活》自六月份开始播出后，就成为国内综艺界最耀眼的一颗星。从第一期开始，同时段的收视率第一的位置就没有让出过。

虽然芒果台他们想尽办法，但是奈何《向往的生活》的收视率实在是太稳了。这种慢综艺吸引了大量的忠实粉丝。

哪怕苏阳和秦书瑶离开后，这款节目收视率依然很稳，李正文和林纾薇因为这款综艺，再次成为圈内顶流。而两个人在节目里的感情变化，也让无数网友津津乐道。

秦书墨和杨萌萌凭借这款节目，也聚拢了很多粉丝。特别是秦书墨，一开始大家都觉得秦书墨是一个小鲜肉，是一个流量人设。

但是伴随着节目的播出，大家才发现，这秦书墨完全和大家想想的不同。这货，有时候完全就是个铁憨憨啊。在节目里，完全就不顾自己的形象。完全不像那些流量艺人，每天把自己打扮的花枝招展的。

秦书墨在节目里，完全就是个勤奋宝宝，而且厨艺了得。

虽然有时候很狼狈，但是给他安排的任务，最终总是做完。不管是劈柴烧火，还是做菜干活。

就连喂猪种田最后都弄的有模有样。

除了这些，这货偶尔还有点犯傻，干点傻不拉几的丑事，惹得大家哈哈大笑。

但是这种人设，却让大家对秦书墨记忆深刻。原来小舅子竟然是这样的人啊，完全和秦书瑶是两个类型啊。

杨萌萌也收获了大量的人气，本来《爱情公寓》就让杨萌萌人气暴增。而在《向往的生活》里面，杨萌萌也活脱脱的一个胡一菲在世，不说话的时候就是个乖乖女，看起来温柔漂亮。

一旦说话，那就是女汉子。真的是静若处子，动若疯兔。而这种人设，也让杨萌萌涨粉很多。

大家见惯了娱乐圈的心机婊，娱乐圈的艺人，好多都是装纯，一个个弄的跟清纯少女似的。

现在猛地出现这样的一个泥石流，反而让大家眼前一亮，很多粉丝都觉得杨萌萌这性格才叫洒脱真实。

总之一句话，这个暑假，《向往的生活》出尽了风头，里面的四位常驻嘉宾人气爆红。

而参加这款节目的嘉宾，也人气增加了不少。李正文和林纾薇强大的朋友圈让这款节目变得非常有看头。很多时候几个人聚在一起，就是回忆杀。

今天，又一个周五，无数《向往的生活》的粉丝早早的就在等待了。

对于今天的节目，他们又期待又不舍。因为今晚，是《向往的生活》第一季的最后一期节目了。

最终，《向往的生活》制作了十八期。

今天是最后一期播出，大家也对这期节目期待已久了。

晚上八点，《向往的生活》准时开播，无数粉丝坐在电视机或者电脑手机前面看着这期节目。

这期节目的嘉宾，更是重磅。

竟然是四大天王，这四大天王当初在乐坛可是非常的火爆。那是一个时代的代表，李正文就是传说中的四大天王之一。

而四个人的关系也比较好，年轻的时候四个人横扫华语乐坛。后来大家的发展轨迹也各有不同。

李正文一直在乐坛发展，而其他三个人，则是慢慢的向演艺圈倾斜。

现在，四个人都已经年过五十，人生已走大半，再回首，有的时候真是物是人非。

“太好看了，满满的回忆杀啊。”

“四大天王重聚首，向往真的封神了……”

“四个人都好有趣，觉得他们在一起有聊不完的话……”

“哇哇哇，四个人一起唱歌，太好听了……”

节目里，四个人犹如多年未见的老友。一边回忆过去，一边享受这田园生活。

“文哥，你之前不是不参加综艺的吗？这一次怎么就破例了呢？”

不知不觉，节目进入了最后精彩时刻。

夜幕降临，空旷的院子里，大家聚在凉亭下吃着没事聊着天。

今晚，大家也喝了酒，四个人也是展现自己的歌喉，来了一把回忆杀。其实其他三个人能来，也是有原因的。

因为这三个人一起参演的电影，将会在元旦期间上映。《向往的生活》正是一个最好的宣传平台，再加上李正文也在，他们三个人来这里，彼此算是双赢。

章明友看着李正文好奇的问道。其他两个人也看着李正文，对于这个问题他们也很好奇。章明友的话让李正文笑了起来。

“这个说起来挺有趣。我是被阳仔勾引过来的，在来参加这个节目之前。阳仔给我首新歌，这首新歌看得我是心里难受啊。第二天阳仔又亲自来到我的家里来邀请我，他告诉我，只要我参加这个节目，不仅把这首歌送给我，还会邀请一个人来参加这个节目。”

节目里，李正文笑着说道，说完还忍不住看了看林纾薇。为林纾薇微微一笑，这一幕又让观众们吃了点狗粮。

“阳仔说的是纾薇吧？”

“哈哈哈，除了纾薇，还有谁能让文哥心动啊。”

“对了，文哥，到底是怎么样的一首歌啊。”

凉亭下来，几个人一边八卦一边好奇。林纾薇三个人也很好奇，到底苏阳给了李正文什么歌呢。

“我唱给你们听，这首歌的名字叫做《山丘》。”

李正文说道，然后拿起旁边的吉他，坐在凉亭里，李正文深吸一口气弹奏了起来。

凉亭里面所有人都看着李正文，而看节目的观众也都看着李正文。他们对这首歌曲，更加的好奇。到底是怎样的一首歌才能让李正文破例呢？

深夜，吉他伴奏孤独的响起，打动这个夜晚。李正文那饱含沧桑的嗓音也响了起来。

“想说却还没说的，还很多。攒着是因为想写成歌，让人轻轻地唱着，淡淡地记着，就算终于忘了，也值了……”

相对于年轻时候，李正文现在的声音饱含了沧桑和岁月。这淳厚的声音带着厚重感，仿佛一坛老酒。

而这歌词，更是像李正文在诉说自己的故事，自己的人生。

“说不定我一生涓滴意念，侥幸汇成河。然后我俩各自一端，望着大河弯弯 终于敢放胆，嘻皮笑脸 面对 人生的难……”

这句一出，林纾薇那边又有点绷不住了。放开胆，笑对人生的难。这歌词，打动的不仅仅是林纾薇，还有章明友他们三个人，虽然风光半生，但是谁都经历过苦难。可以说，每个人心里都有一段难言之隐。

“也许我们从未成熟，还没能晓得 就快要老了。尽管心里活着的还是那个，年轻人。”

“因为不安而频频回首，无知地索求 ，羞耻于求救，不知疲倦地翻越，每一个山丘……”

李正文抬起头看着林纾薇，林纾薇这个之后再也绷不住了，眼泪又留了下来。这歌词，对于林纾薇来说，太直击心灵了。

从未成熟，却快要老了。她和李正文之前，不就是这样吗？彼此之前，可能都从未成熟过吧。

无知的索求，羞耻于求救，这说的，不正是彼此吗？但凡在这座山上，彼此都成熟一点，彼此向对方求救，也不止一次这样。

“越过山丘，虽然已白了头。喋喋不休，时不我予的哀愁。还未如愿见着不朽，就把自己先搞丢……”

“越过山丘，才发现无人等候。喋喋不休，再也唤不回温柔，为何记不得上一次是谁给的拥抱，在什么时候……”

这仿佛是李正文内心的呐喊，而这呐喊，直接让林纾薇哭成了泪人。连章明友他们都忍不住抹眼泪。

这歌词，真的太触动心灵了。越过山丘，却发现无人等候。这是何其的一种失落和悲凉啊。

他们何尝不是这样，这首歌，看似写的李正文自己，但实际上，却是写给经历苦难的所有人。

“我没有刻意隐藏，也无意让你感伤。多少次我们无醉不欢，咒骂人生太短，唏嘘相见恨晚，让女人把妆哭花了，也不管……”

“遗憾我们从未成熟，还没能晓得，就已经老了。尽力却仍不明白，身边的年轻人。给自己随便找个理由，向情爱的挑逗，命运的左右，不自量力地还手，直至死方休……”

李正文弹着吉他，简单的吉他伴奏，却正好衬托出李正文浑厚的嗓音。至于唱功，那就更不用说了。这首歌，李正文早已经唱在心里。

这歌词，这曲调，让人迷醉。看着哭成泪人的林纾薇，看着眼睛红红的李正文，章明友终于明白，为什么李正文会为了这首歌而来参加这款综艺了。

这样的歌曲，简直就是李正文的人生写照。作为一个歌手，他们很明白这样一首歌的杀伤力。

如果苏阳给自己写一首这样的歌曲给自己，自己估计也会毫不犹豫的来参加这款综艺的。

对于一个歌手来说，这样的一首歌可能就是自己一辈子的代表作。而对于李正文来说也是如此。这首歌，李正文自己太喜欢了。

节目里，李正文的歌声还在唱，而弹幕却早已经炸开了锅。

----------------------------------------

第292章 有情人终成眷属：齁甜的《当你老了》

“越过山丘，虽然已白了头。喋喋不休，时不我予的哀愁。还未如愿见着不朽，就把自己先搞丢……”

“越过山丘，才发现无人等候。喋喋不休，再也唤不回温柔，为何记不得上一次是谁给的拥抱，在什么时候……”

节目里，回荡着李正文沧桑的歌声。

林纾薇坐在那里，情不自禁的擦着眼泪。章明友他们也眼睛红红的，杨萌萌看着林纾薇哭，也忍不住跟着红了眼睛。

而看节目的很多人，也被这煽情的一幕给弄的眼睛红红的。他们很多人都是李正文和林纾薇的粉丝。

也正因为如此，他们很了解李正文和林纾薇的故事，也了解他们的过往。想想他们的经历，在听这首歌，感悟良多。

而这首歌，也很打动人心。特别是中年观众，这首歌真的是触动他们的心灵。

人生不就是一个又一个山丘吗？翻阅山丘后，却未必有惊喜，每一次翻阅，都是一次成长。有的时候一无所获，有的时候带有惊喜。

“呜呜呜呜，年轻的时候就是李正文的粉丝，我现在也已经年过四十。听到这首歌，真的忍不住眼睛红了起来。中年人的压力，谁能懂……”

“这首歌太好听了，里面有太多的人生感悟。这样的歌曲，估计也就李老师能唱出这种味道……”

“终于明白为什么李老师会破例参加向往的生活了，这首歌，太经典了……”

“喜欢喜欢，我要单曲循环，苏阳真是太有才了……”

“听完这首歌，感触良多，心里说不出的滋味……”

弹幕漫天飞了起来，大多数观众直接被这首歌给征服了。

这首歌，写得好，唱得好。

这首歌是苏阳写的，但是如果苏阳自己来唱，真的还就唱不出这种味道。这首歌，必须要有人生阅历，经历过磨难的人才能唱出其中的精髓。

这首歌，和李正文绝配。

也正因为如此，苏阳才会把这首歌给李正文来唱。系统里的歌曲太多了，很多歌曲并不适合苏阳来唱。

一曲结束，李正文慢慢的放下吉他。林纾薇也用纸巾擦着眼睛。她能清晰的听出李正文唱这首歌里面包含的感情。

这首歌里面，有李正文对自己一生的呐喊，也有自己的忏悔。

年轻的时候不懂得爱情，冲动的结果就是翻过山丘，无人等候。

放下吉他的李正文，突然来到林纾薇的面前单膝跪下，然后从口袋里拿出自己早就准备好的戒指。

“哇……”

看到这一幕，现场所有人都惊呼起来。观众们也兴奋了起来，看着李正文打开戒指，听着李正文向林纾薇求婚的话语，弹幕再次飞了起来。当林纾薇同意后，李正文一脸傻笑的给林纾薇带上戒指，这一刻，所有人都感觉整个世界都是幸福的。

“哇哇哇，真没想到，李老师竟然再次求婚，我的天啊……”

“齁甜齁甜的，哎呀哎，真的太幸福了……”

“有情人终成眷属，祝福祝福，其实两个人都没有忘记对方……”

“虽然之前有点猜测。没想到李老师真的行动了起来，哇哇哇，真是太甜蜜了……”

“吼吼吼，我们见证了历史，感谢向往的生活，这节目真的封神了……”

网友们这次是真的激动万分，才被《山丘》感动的稀里哗啦，接下来就奉献出一幕齁甜的幸福。

看着李正文脸上孩子般的笑容，再看看林纾薇略显羞涩的脸。这一刻，所有观众都为他们他们送上祝福。

谁说爱情是年轻人玩的东西，中老年人玩起来，更感动人，更浪漫。

“祝福你们，这是苏阳给你们的礼物……”

导演出现，递给李正文一封信。

在众人的关注下，李正文打开。

“咦，是一首诗歌……”

李正文笑着说道，林纾薇也凑了过来。然后李正文先读了起来。

“当你老了，头发花白，睡意沉沉， 倦坐在炉边，取下这本书来， 慢慢读着，追梦当年的眼神， 那柔美的神采与深幽的晕影。”

李正文轻轻的读者，所有人也都安静的倾听。李正文读了一段之后，林纾薇接着读下一段。

“多少人爱过你青春的片影， 爱过你的美貌，以虚伪或是真情。惟独一人爱你那朝圣者的心， 爱你哀戚的脸上岁月的留痕。 在炉栅边，你弯下了腰， 低语着，带着浅浅的伤感， 爱情是怎样逝去，又怎样步上群山， 怎样在繁星之间藏住了脸。”

林纾薇轻轻的读完这首歌，嘴角露出了甜甜的笑容。

而这个时候，节目里也响起了音乐。

“当你老了 头发白了，睡意昏沉……”

“当你老了，走不动了，炉火旁打盹，回忆青春……”

歌声响起，是苏阳的声音。节目的镜头也转换成往期的一些互动的画面。有李正文和林纾薇互动的画面，有苏阳和秦书瑶互动的画面，还有一些母子嘉宾互动的画面。

伴随着《当你老了》这首歌，最后一期节目在歌声中结束。

画面呈现出回忆杀，不仅有《向往的生活》的往期，还有很多老照片。李正文和林纾薇年轻的时候，苏阳和秦书瑶刚结婚的时候。还有一些嘉宾年轻时候的照片对比。

特别是四大天王的合照一张张呈现，从二十多岁英姿勃发，慢慢的到现在满是沧桑。

这一下，观众们再次被这节目所感动。

“今晚，绝对是封神之战。第一季的收官之作，太经典了。”

“《山丘》好听，《当你老了》这首诗歌也好听，歌曲也好听。苏阳真是太有才了……”

“被最后的回忆杀弄哭了，特别是一张张变老的照片，真的止不住的哭……”

“忍不住拿出抽屉里的相册，看着自己一点点长大，看着父母一点点变老，真的很心酸……”

“谢谢节目组，这段时间，这个节目带给我太多的感动和幸福……”

“下一季再见……”

“下一季再见……”

“下一季再见……”

“下一季再见……”

最后，整个弹幕都变得统一起来。第一季完美收官，大家期待着下一季再见。

燕京电视台，看着收视率，所有人都咽了咽口水。

最后一期，他们知道收视率会爆炸。但是没想到收视率竟然如此牛逼。

平均收视率竟然破4，而最高的收视率竟然破5，再次打破记录。而且这个记录估计很长时间都无法被打破。

台长看着这收视率，一边高兴一边又有些伤感。

虽然有《声临其境》接盘，但是这个节目肯定无法超越《向往的生活》。向往的生活现在直接封神了。

慢生活综艺，现在各大电视台也在打造自己的慢生活综艺。完全就是模仿向往的生活的套路。

不过想要追上《向往的生活》太难了。他们很难找到李正文和林纾薇这样的重磅嘉宾。就算找到了，他们的故事也没有这两个人的故事精彩。

更别说在节目里出现的一些牛逼歌曲了。

别的不说，仅仅一首《山丘》，就能吊打那些节目。含金量十足，这样的综艺，连芒果台都感觉到绝望。他们知道，短时间内，他们是不可能做出《向往的生活》这样的成绩的。

不过《向往的生活》也开辟了一个新的综艺类型。

他们没想到这种综艺竟然这么有市场，现在芒果台也已经推出相似的综艺，目前口碑竟然还不错。虽然收视率不太高，但是也已经不错了。

“向往的生活第一季落幕，李正文林纾薇复婚……”

“半生感悟全在《山丘》，李正文新歌《山丘》爆火……”

“李正文林纾薇复婚，苏阳成功开辟月老业务……”

“四天天王重聚，再回首已经蹉跎半生……”

“《向往的生活》打破收视纪录，收视纪录破5……”

当最后一期节目播放完毕之后，在华夏网络上，《向往的生活》的有关话题被刷屏了。

而热度最高的，就是李正文和林纾薇复婚。

节目里面，李正文成功求婚林纾薇。这绝对是这段时间最大的瓜了，无数网友津津乐道，大多数网友都送上祝福。但是也有少数黑粉在喷，不过这都正常，网上的喷子，什么人都有。

两个人的复婚，成为今晚最大的瓜。

其次就是《山丘》这首歌，当节目播出后，李正文就把这首歌放在了各大音乐平台。而且不收费，看到这首歌后，很多网友纷纷现在点播，然后这首歌直接空降热度榜。

这首歌的质量太好了。妥妥的经典金曲的级别，再加上《向往的生活》的热度，这首歌成功出圈，这这几天在华夏爆火的《江南style》都被这首歌压了下去。

看看微博的热度榜，排行前十的热度榜，《向往的生活》有关的信息占了五条。

榜首是李正文林纾薇复婚，第二名就是李正文新歌《山丘》，第六名是四大天王团聚。第七名是《向往的生活》完结，第九名是苏阳诗歌兼新歌《当你老了》。

如此热度，让《向往的生活》最后一期出尽了风头。看着这个风头，其他电视台只能感叹，不过感叹之后又高兴了起来，这个节目第一季终于完结了。

----------------------------------------

第293章 四宝满月酒：满满的全是幸福

“哎呀，小家伙真是好可爱啊，恭喜恭喜……”

“秀儿，恭喜啊，阳阳，书瑶，恭喜你们，宝宝，来，给个红包……”

一个五星级大酒店里面，今天很热闹。

苏阳在这里为自己的宝宝举办了满月酒宴。邀请的人也并不多，都是一个关系比较不错的好友。

看到这四个可爱的小家伙，来参加宴会的人一个个羡慕到不行。这真是太羡慕了，四个宝宝长得都特别可爱，关键是很健康，皮肤白嫩白嫩的，让人忍不住想亲一口。

而且两男两女，真的太幸福了。

宾朋入座，四个小家伙也收到了不少的红包。

一番忙碌之后，秦书瑶和苏阳也来到一个包厢里面入座。这里面都是熟人，李正文和林纾薇也来了。

还有杨萌萌他们，反正都是自己人。

“哇，书瑶，你这恢复的好快啊。”

秦书瑶坐在林纾薇旁边，看着秦书瑶林纾薇忍不住感叹道。孩子出生后，李正文和林纾薇去医院看过一次。

那个时候的秦书瑶，整个人很是臃肿。

但是现在，秦书瑶虽然看起来还是有点胖，但是比那个时候已经瘦了很多了。

“嘿嘿，从生完宝宝，到现在瘦了二十斤了。”

秦书瑶的话让林纾薇很是羡慕。当初她生完女儿后，也是胖了很多。后来出了月子，花费了大半年的时间，才一点点的减下来。而且自己胖的并不算多，完全没办法和秦书瑶比。

“你看你，脸上连一点斑都没有，人家生孩子后，都会看上去老不少。怎么你生了孩子，怎么又觉得年轻了啊。”

俩女人嘀咕了起来，苏阳和李正文那边也是闲聊着。

“阳仔，我们的婚礼，你来给我当证婚人啊。”

李正文的话让苏阳哭笑不得。

“文哥，这不太合适吧。你让我闹个洞房，这还可以。你当我当证婚人……”

苏阳忍不住说道，尼玛，一个二十多岁的人给一个五十多岁的人当证婚人，这有点搞笑啊。

“有啥不合适的啊。就你了，到时候你和书瑶提前来。顺便给你介绍几个朋友认识，都是圈内的人。在圈子里混，也得积累点人脉啊。你现在趁年轻，多积累点人脉关系。以后用得着，特别是你现在又开公司，总不能一直单打独斗吧……”

李正文看着苏阳说道。

别看苏阳名气比较大，但是在圈子里的人际关系真的是一塌糊涂啊。几乎没太多朋友，圈子里的人对苏阳的态度真的是五味杂陈。

又想扯进关系，又害怕这狗东西害自己。

所以苏阳在圈子里的朋友太少，人脉太弱。时间长了，对苏阳的成长并没有好处。毕竟这个世界，是一个人情圈子的世界。

“好，到时候我们俩提前去。”

苏阳笑着说，既然李正文都不介意。自己还介意啥，不就当证婚人吗？这有啥啊，自己还是俩人的月老红娘呢，按照传统，自己还得是座上宾呢。

一顿饭，吃的开开心心。众人对苏阳和秦书瑶只有羡慕。特别是林纾薇，目前她和李正文只有一个女儿，而且年龄都大了。

看着秦书瑶两儿两女的，能不羡慕吗？

“纾薇姐，现在国家都开放三胎了。你们可以考虑要个二胎啊。”

秦书瑶看着林纾薇小声说道。

“哎呀，我都多大了。”

林纾薇忍不住说道。

“这有啥，人家五十多岁还要孩子呢。”

秦书瑶笑着说道，这话让林纾薇脸蛋一红，扭头看了看李正文，不知道再想写什么。

“老公，我们什么时候回村啊。张妈妈早就盼着我们回去了。”

等宾客散去，回家的路上，秦书瑶看着苏阳忍不住问道。

张妈妈早就期待着孩子回去了。张妈妈因为有这么多孩子在，没办法来燕京。但是每天都会视频看看孩子，那种思念的心谁都看的出来。

“回去就准备准备。我们明天就回去，我们先去一个地方……”

苏阳笑着说道。孩子已经快五十天了，也不算小了。现在完全可以回去了。

其实孩子没出生，苏阳就已经开始做准备了。

苏阳的话让秦书瑶很好奇，苏阳显得很神秘，两个人开车，耗费了四十多分钟，终于来到一个巨大的厂房。

这是一个巨大的汽车改装厂，两个人来到这里后，苏阳从车上下来。

“苏总……”

改装厂的老板早就在等待多时了。看到苏阳和秦书瑶下来，直接迎了上来。

“都改装完毕了吧……”

苏阳笑着问道。

“苏总，前几天就已经改装好了。这几天一直在给车子消毒，跟我来……”

在老板的带领下，苏阳和秦书瑶进入车库。而在车库，苏阳一眼就看到自己的车子了。

一辆丰田考斯特，这辆车名气可是非常大。俗话说武官酷路泽，文官考斯特。凭借着出色的可靠性，这辆车在全球都有很高的名气。

而苏阳早在孩子出生之前，就买了一辆考斯特。并且送到这家改装厂来改装了。

从外面看，和平常的考斯特没有太大的区别。比较中庸的外观，只不过所有的车窗都是隐私的黑色玻璃。

但是当苏阳和秦书瑶进入车子里面后，发现里面完全变了样子。

整个车子，被改装成了一个巨大的保姆车，而且是专门为四胞胎出行设计的。

四个特制的婴儿床，可以满足四个宝宝出行。

巨大的空间按照功能给隔开，各个功能区域齐全。同时车子内部改装了独立电源，一次可以充电五十度，就算停车的时候，也完全可以满足需求。

除了驾驶位置外，一共还有七个座椅。其中两个人是头等舱的航空座椅，如果苏阳和秦书瑶一起出行，可以在座椅上休息办公。其他五个作业，都是普通的行政座椅，不过坐上去也挺舒服。

“嗯，很不错……”

看着这辆房车，苏阳满意的点点头。

带着孩子出行，实在是太不方便了。毕竟四个孩子，而且孩子还很小，必须带着保姆一起。

所以苏阳就买了台考斯特，如果出远门用得着。不过平时也用不多，平时没事干嘛要带着孩子出门啊。孩子还太小，等孩子再大一点，懂事了，一辆七座的MPV就可以了。四个孩子弄四个安全座椅，一家人轻松出行。

“老公，我们要坐这辆车回去吗？会不会路程太远了……”

秦书瑶忍不住问道。

“不，我们坐高铁回去。可以让司机提前回去，在高铁站等着我们，我们到了之后，再直接坐车回村子里。”

苏阳说道，坐大巴直接回去，苏阳有点不放心。毕竟相对于高铁，大巴车还是没有高铁安全。

所以苏阳准备让两个司机先开车回去，到时候在车站等着就行了。而苏阳和秦书瑶带着孩子和保姆，直接坐高铁回去。商务舱虽然价格贵，但是对于苏阳来说这点钱根本就不算什么。

苏阳直接给的司机打电话，苏阳现在也是有司机的人了。而且司机还是唐箐给找的，好像之前在部队服役。

具体在什么部队苏阳不知道，总之用唐箐的话来说，安心用就行了。

“赵哥，你和徐哥你们俩今天开这辆车先回我的老家。我们明天坐高铁回去，到时候你们在车站接我们……”

赵强是苏阳的司机，而徐飞是唐箐的司机。这一下直接被苏阳借用了，两个人都有驾驶大巴车的资格。

“好……”

赵强点点头。

“你开着车，跟着我，孩子的东西你们需要随车带走一些……”

苏阳笑着说，因为这次回去可能要住一段时间。所以携带的东西比较多，孩子的奶粉，尿裤，换洗的衣服等等。

还有苏阳两个人以及保姆的个人用品，如果不是东西太多，苏阳完全没必要弄这么一辆大巴车。

四个孩子，四个保姆，再加上苏阳和秦书瑶，还有赵强和徐飞两个人的东西，可是不少。

付了尾款，房车直接被赵强开走。

一番准备之后，赵强和徐飞开车先走。至于一路上的油费什么的，苏阳早就先把钱给赵强了。

在这一点上，苏阳是很大方的。

晚上视频的时候，张妈妈得知苏阳和秦书瑶要带着宝宝回去了，那叫一个开心激动。

终于可以见到自己的孙子孙女了，怎么能不激动啊。

赵秀秀和秦思远虽然有些不舍，但是也知道这是必须回去的。再说了只是回去住一段时间而已，未来大部分时间，孩子还是生活在燕京。

“宝宝，明天咱们就回家看奶奶，开心不开心啊？”

大别墅里，四个小家伙躺在巨大的婴儿床上。看着并排躺着的四个小家伙，苏阳心里满满的都是幸福。

秦书瑶在旁边微微一笑，安静的帮小家伙叠着衣服。虽然这些事情保姆完全可以去做，但是作为母亲，秦书瑶很多时候还是积极的参与到其中。

不管是给孩子洗衣服，还是喂孩子什么的。小孩子虽然什么都不懂，但是谁带的比较多，孩子就对谁比较依赖。如果什么事情都交给保姆的话，孩子可能对保姆就依赖性更大。而秦书瑶在这个过程中，可能也会少了很多作为目前的感悟。

----------------------------------------

第294章 金大吉的财务危机：女团即将爆雷

燕京高铁站，一个队伍引来很多人的围观。好多人忍不住拿着手机拍摄。

苏阳和秦书瑶也没有进行太大的伪装，一个人推一个婴儿车。后面四个保姆，两个保姆推着另外两个婴儿车，另外两个保姆拎着奶粉什么的。

“阳哥……”

“书瑶姐……”

很多年轻人忍不住打招呼，苏阳和秦书瑶热情的和大家挥着手。

也有粉丝想要签名，不过却被两个人礼貌的拒绝了。毕竟带着孩子，而且还是在车站。

车站的人员也来维持秩序，而苏阳他们一行人，安静的排队，跟普通旅客一样。

安检，进站，检票，忙碌之后，几个人才进入车厢。相对于普通车厢，商务车厢还是比较安静的，六张车票都在一个车厢内。

四个小家伙今天也很有精神，躺在婴儿车里，睁着眼睛在哪里看。

苏阳和秦书瑶在哪里逗弄小家伙，四个保姆脸上也全是笑容。

照顾宝宝一个多月了，四个保姆跟宝宝也是很亲的。对宝宝的照顾四个保姆也是尽心尽力，不愧对自己的这份工作。

“高铁站偶遇苏阳夫妻，带四娃出行太霸气……”

“随行四个保姆，有钱人养娃是这样养的……”

“偶遇苏阳秦书瑶，不带助理和保镖，平易近人……”

很快，相关的短视频就出现在网络上。没办法，实在是苏阳和秦书瑶现在的人气太高了。特别是苏阳，后来居上，现在比媳妇秦书瑶人气还高呢。

回家，苏阳现在也有点归心似箭。有了孩子再回去，和之前感受又不一样了。出来的时间越长，就越想家。特别是当了爸爸之后，苏阳更是觉得张妈妈太不容易了。

就在苏阳坐高铁归家的时候，韩国，金大吉的办公室，看着首尔日刊的财务报表和银行的催款单据，金大吉脸色难看。

首尔日刊继续亏损，好多贷款也快要到期了。因为业务情况不佳，金大吉的新申请的贷款并没有申请下来。

在这样下去，等待金大吉的命运只有一个，破产。

别看现在金大吉的日子看起来很潇洒，但是欠银行的钱也很多啊。房子是贷款买的，车子是贷款买的，连公司好多东西都是贷款弄的。

一旦公司破产，等待金大吉的命运就是无家可归。

想到这里，金大吉咽了咽口水。

拉开抽屉，看着自己存视频的优盘，金大吉心里下了决定。现在自己只能搏一把了，至于以后会发生什么，金大吉已经不愿意去考虑了。

破产比被苏阳报复的日子过得更悲催。反正自己在韩国，苏阳想报复也不太容易。

心里做了决定后，金大吉心情豁然开朗。

手里的资料让金大吉充满了信心。有这样的证据资料，再加上梦幻时代在韩国的名气，首尔日刊的销量肯定会重新回升起来。

在韩国，不管是纸质报纸还是电子报刊，都是需要花钱的。

“一个小时后，会议室开会。”

金大吉直接在公司群里发了一条消息。

然后打开自己的电脑，开始整理资料。这段时间金大吉整理了很多资料，对于如何利用这个新闻制造猛料和噱头，金大吉心里早就有了方案。

先放出一点边角料，先把热度炒作起来，把大家的好奇心弄出来。然后再分批放出猛料，只要料够猛，首尔日刊的销量就会暴增，这可都是钱啊。

一个小时后，小小的会议室里，金大吉看着地下的几个编辑忍不住感叹。几个人也看着金大吉，心里有些忐忑，在他们看来，金大吉叫自己，可能是要谈辞职的事情。

“各位，前段时间我去了华夏一段时间。这段时间，我拿到了一个重磅的猛料，这个猛料是关于梦幻时代的。所以接下来，我们要围绕这个新闻，做几期特刊……”

金大吉的话让下面编辑一愣，一个个看着金大吉。

“金总，到底是什么猛料啊？”

一个编辑好奇的问道。

“呵呵，这个猛料可以直接掀翻梦幻时代，不，掀翻整个韩国。我一会儿把资料先发给你们。”

金大吉认真的说道，所有人这下来了兴趣。到底什么猛料啊，难道梦幻时代是某个财阀养的宠物。

看着大家的好奇心，金大吉笑了起来。为了保密，金大吉给他们的资料都是分开给的。

“我简单的把事情说一下吧。第一个猛料，就是梦幻时代不是韩国女团。梦幻时代所有的人，都是华夏人。姜允泽他们的名字都是假名字……”

金大吉笑着说道，这话让所有人瞪大眼睛。

“不是吧，姜允泽他们是华夏人，这……”

一个编辑忍不住惊呼道，然后彼此看了一眼。这瓜也太大了吧。梦幻时代可是韩国的骄傲，就连绿瓦台和总统都亲自表扬，被誉为韩国的英雄啊。

这个团体是华夏人，这料太猛了。韩国的骄傲是一群华夏人，这脸都快抽肿了。

看着大家的表情，金大吉笑了起来。这才哪里到哪里啊，过几天如果你们知道姜允泽他们是一群伪娘，不知道会怎么想。

这件事情，太大了。大的能把韩国钉在耻辱柱上。其实对于韩国来说，这件事情不曝光是最好。哪怕让苏阳闷头发大财也比曝光了好。

但是站在金大吉的角度，自然自己怎么赚钱怎么来了。

“第一期新闻，我简单的说一下大概。第一期新闻爆料梦幻时代和苏阳的关系。根据我的调查，梦幻时代就是苏阳捧红的……”

金大吉前段时间去华夏，把梦幻时代那家娱乐公司的事情也调查清楚了。那家娱乐公司原始股东就是苏阳唐箐。

虽然后来进行了变更，但是却可以查到变更信息。而这些事情，苏阳他们也没有故意隐瞒。

而这件事情的第一期节目，就以梦幻时代和苏阳的关系为切入点。爆料梦幻时代和苏阳彼此的关系，直接可以蹭梦幻时代和苏阳彼此的热度。

苏阳现在在韩国热度可是非常高的，一首《江南style》让苏阳在韩国爆火。这段时间这首歌在全球爆火，MV在油管上的播放量非常的恐怖，这首歌直接在全球掀起了一股骑马舞的热潮。

如此热度，让苏阳在韩国的名气直接爆棚。虽然苏阳没有在韩国发展，但是现在苏阳在韩国的热度，一点也不比韩国的一线明星差。

梦幻时代就更不用说了，两张专辑，梦幻时代直接封神。这两个组合的热度一起蹭，蹭的好流量还不是哗哗的啊。

金大吉讲述完毕，所有的编剧兴奋了起来。

他们也盼着公司好，公司越好，他们的收入就越多，奖金就越多。

办公室里，几个人忙碌了起来。开始弄首尔日刊的下一期刊物。

不报道其他的，下一期就报道梦幻时代和苏阳的关系。

而金大吉就拿出几张照片，几张从视频里截取的照片。

照片里，梦幻时代的成员站在一个房间内，正在和苏阳热闹的聊着天。这是偷拍视频里面截取的照片。

照片还算清晰，从照片可以看出，苏阳和梦幻时代的关系很好。再加上一些具体资料的佐证，第一期新闻就能搞定了。

第一期先把热度打起来，然后放出个猛料预告。到第二期的时候，在爆出梦幻时代是华夏人的猛料，把热度彻底点燃。

最后再放出姜允泽他们是华夏伪娘的猛料，三个步骤走，运营好了，足以让首尔日刊销量卖到爆。

就在金大吉他们忙碌的时候，经过六七个小时的车程，苏阳和秦书瑶终于到站了。从高铁站出来，一行人登上大巴车。

赵强昨天就出发了，两个人轮流开车，今天中午就到了。

大巴车从高铁站出发，最后缓缓的进入三山村。

而此刻，已经是夕阳西下，一路上陆陆续续可以看到一些从三山村离开的车子。

看到这些车子，苏阳和秦书瑶都笑了起来。

“比我们上次回来热闹多了。”

秦书瑶笑着说道。上次回来，还是拍摄《向往的生活》的时候。

相对于那个时候，现在的三山村名气更大。《向往的生活》第一季爆火，直接带动三山村爆火。

现在三山村已经成为小有名气的旅游景点了。每天甚至还有一些从外省过来的游客慕名而来。

不过大多数游客，还是周边的游客。

三山村现在成为有名的一日游经典。平时带着孩子，来这里玩一天，品尝一下这里的农家乐，看看这里的美景，或者一家人在这里租个烧烤炉吃个烧烤，带着孩子玩玩游戏，这都是非常不错的选择。

不过因为气温转凉，相对于暑假这里的游客数量少了不少。但是就算如此，每天也能接待几千人，这些人依然给村子里带来很多收益。

大巴车到了村子门口，直接被村子里的保安拦了下来。

不过当苏阳探出头喊了一声后，车子立刻放行了。保安也是村里的人，看到苏阳回来也很开心。

大巴车进入村子，顺着村子里的路一路上行。看到这一幕好多在这里过夜的游客都很好奇。因为他们的车子包括大巴车，都在村口的停车场，村里人根本就不让向上开，但是这辆挂着京牌的大巴车怎么破例了呢？看着大巴车直接向半山腰开去，很多游客好像一下子意识到了什么，一个个兴奋不已。

----------------------------------------

第295章 猛料：梦幻时代和苏阳之间不能说的秘密

大巴车在很多人的目视下，直接开到半山腰，停在苏阳新房子的门前。

“哥哥回来了……”

早就翘首以待的孩子大声喊道。

苏阳和秦书瑶他们下了车，然后推着四个小宝宝走进大院子。

“妈……”

看到张妈妈，苏阳和秦书瑶都喊道。

“赶紧进屋，哎呀，四个小宝贝……”

张妈妈看到四个孩子，那叫一个激动啊。赶紧从秦书瑶手里接过一个孩子，抱在怀里那叫一个乐啊。

“好小啊……”

“哇，好可爱啊……”

“哥哥，他们是男生还是女生啊……”

“哥哥，我能摸摸小宝宝吗？”

孩子们也围了过来，看着四个小家伙那叫一个好奇啊。他们还是第一次见这么小的宝宝呢。

好像是因为人太多有点吵，四个小家伙开始哭，四个保姆赶紧抱起孩子，也该吃奶粉了，顺便就开始给孩子弄奶粉。

而苏阳和秦书瑶他们也入座准备吃饭，四个保姆包括赵强他们两个，也都入座吃饭。

看到苏阳这个大家庭，几个人也很是好奇。但是职业操守让他们保持安静，噩没有太过于去好奇。

四个小家伙吃完奶粉之后，直接安静的睡了起来。这个月份的孩子，几乎就是吃了睡睡了吃。

饭桌上，张妈妈很开心。问东问西的，孩子们也很开心。一个个都快速的吃饭，吃过饭之后，一群孩子直接跑到婴儿车旁边，围着婴儿车看着熟睡的小家伙一个个大眼瞪小眼的很是可爱。

“这次回来，你们就在家里多住几天。现在正好村里不冷不热的……”

这个月份，村子里正好气候适宜，不冷不热。而且俩人现在也没太多事情。

“妈，我们这次回来，就是想着在家里多住几天。”

秦书瑶笑着说，这话让张妈妈笑了起来。

吃完饭之后，苏阳直接安顿几个人。还好家里房间够多，就算多了保姆和司机，也能住得下。

四个孩子晚上各自由各自的保姆照顾。毕竟现在孩子晚上还要喂奶粉，换尿布什么的，挺辛苦的。

两个保姆睡一个房间，晚上也能轮流休息。虽然辛苦，但是赚的就是这份钱，苏阳和秦书瑶心里也没有觉得亏待她们。

至于赵强两个人，那就简单了。平时没事的时候根本没啥忙的，俩人就是司机兼保镖。只要苏阳不出门，俩人就是闲人一个。

虽然坐了大半天的车，但是吃过晚饭，秦书瑶依然坚持康复锻炼。现在每天锻炼已经成为秦书瑶的习惯了。

秦书瑶也想早点恢复自己的身材，女人都是爱美的。特别是现在苏阳这么有名气，秦书瑶更是想早点恢复魅力，这样才能拴住苏阳。

这段时间，轻松的瘦身经历让秦书瑶很是欣喜。除了瘦得快之外，秦书瑶还惊喜的发现，自己的皮肤好像变得更好了。

每次运动之后，浑身都臭臭的很难闻。但是洗过澡之后，皮肤却细腻光滑，完全不像她这个年龄的人啊。

现在的秦书瑶，已经马上三十岁了。自己的皮肤自己知道，虽然一直用最好的化妆品，但是岁月不饶人。

现在却好像发生了奇迹，皮肤越来越细腻光滑，甚至还比以前白了不少。

而苏阳也经常说出汗排毒，至于真实原因，秦书瑶搞不懂，苏阳更不会说了。

秦书瑶的变化，苏阳看在眼里喜在心里。两种丹药功效强大啊，不仅让秦书瑶快速塑形，还顺便帮助秦书瑶身体内的毒素排出很多。

等秦书瑶完全恢复之后，不说皮肤像十七八的小姑娘吧。最起码看上去年轻四五岁应该问题不大。

逆生长，以后每隔两年服用一段时间，就能让身体保持一个很健康的状态。

回来之前，苏阳在系统里兑换了一个疗程的排毒养颜丹。

一个疗程三个月，苏阳准备拿给张妈妈。

夜幕降临，三山村的好多没有离开的游客看着半山腰的大巴车很是好奇，再加上今天白天自媒体就爆出苏阳和秦书瑶乘坐高铁疑似回三山村的消息。大家纷纷大巴车里坐的可能就是秦书瑶和苏阳。

不过半山腰不属于旅游区域，平时都有栏杆拦着。游客们也不好意思翻过去去看。

因为有游客，而学校也在半山腰，所以村里人就在那里弄了一个栏杆，平时的时候村里人可以过，游客却不能过去，毕竟孩子们也要上学，他们来玩也不能耽误孩子们的学习啊。

就在苏阳他们刚回到三山村准备享受安静的生活的时候。在韩国，首尔日刊的官方账号突然爆出一个大新闻。

“梦幻时代和苏阳之间到底有何神秘关系？彼此之前有那些不可告人的秘密？从明天开始，首尔日刊将会推出专题系列报道，揭秘梦幻时代和苏阳之间不可告人的秘密？”

官方账号爆出大消息，除了文字之外，还爆出几张照片。照片里就是苏阳和梦幻时代，这一看就是属于偷拍的照片。

看照片可以看出，苏阳和梦幻时代成员绝对关系不错，而姜允泽他们脸上带着笑容。

这样的私生活照片，以前在网络上是从来没有过的。自从梦幻时代出道以来，无数韩国媒体一起努力，都没能扒拉出一张关于姜允泽他们的私生活照片。

现在，首尔日刊竟然有这样的照片，再看看这标题噱头。很快这消息就在韩国网络上曝光，无数韩国网友开始热议这件事情。

“哇，怎么回事？苏阳和姜允泽认识？难道他们有新的合作？”

“哇，姜允泽笑的好甜啊，他们俩不会有一腿吧？”

“吃瓜吃瓜，希望不要有什么不好的新闻……”

“首尔日刊真牛，这样的照片都能拍到……”

“苏阳认识姜允泽很正常吧，毕竟杨萌萌和唐天依都和苏阳关系很好……”

“到底什么情况啊。呀呀呀，赶紧爆料啊……”

“好想知道啊，看样子只能明天订购首尔日刊了……”

这个夜晚，无数韩国网友议论了起来。

当这个消息爆出后，唐箐这边立刻收到了消息。自从发生了那件事情之后，唐箐就安排人在韩国关注着关于梦幻时代的消息。

现在对方的身份终于浮出水面。唐箐给苏阳发了条信息，看到唐箐的信息，苏阳来到书房打开电脑。

翻墙进入韩国网络，搜索了一些相关的新闻后，苏阳眼神冷了下来。

首尔日刊，韩国的一家八卦媒体。平时以爆料一些韩国艺人的各种花边新闻或者黑料来赚取销量。

看到这里，苏阳忍不住挠了挠头。他娘的，竟然栽在一个八卦小报的手里。这真是不应该啊。只顾着在网络上保密了，却忽略了公司这个地方。

“行吧，让猛料多飞一会儿。”

苏阳心里忍不住感叹，既然爆了，就爆个彻底啊。反正黑料也能赚人气值。黑料就黑料吧，至于这些黑料会造成什么影响，苏阳现在任由发展了。

自己现在就算黑了首尔日刊，也起不到太大的作用。至于如何收拾首尔日刊，等过段时间再说。

现在苏阳自己完全就是一副看热闹的心态，姜允泽他们也已经做好了准备，准备迎接暴风雨的到来。

事情在韩国网络上发酵，梦幻时代和苏阳两个人本来都是话题人物。现在这八卦新闻爆出后，仅仅一个晚上，几乎所有的韩国网友都在关注这件事情。

第二天早上七点半，你首尔日刊的新刊正式开始发售。而这一期的定价高达5000韩元，换算成人民币差不多27元。

27元，买一片文章。这价格绝对不便宜，但是就算这个价格，无数早已经等待多时的韩国网友也纷纷的选择购买，因为他们对这八卦太好奇了。

朴文贤也在第一时间购买了这份电子报纸，作为苏阳的韩粉头子，这样的八卦朴文贤怎么能错过呢。

“众所周知，梦幻时代里面有三名成员来自华夏。而这三位成员，在加入梦幻时代之前。在华夏就已经小有名气。其中杨萌萌和唐天依第一次出现在公众的视野里。是华夏的一款节目叫《变形计》……”

文章从杨萌萌和唐天依作为切入点。杨萌萌和唐天依在加入梦幻时代之前，就和苏阳关系很好，因为她们俩是苏阳一手捧红的。目前这俩人也是青遥传媒的艺人，这关系不言而喻。

接着文章继续说秦子染，而秦子染的出名，也离不开苏阳。因为秦子染第一次出现在大家的视野中，是王云泽的宣传，王云泽也是变形计里的人。

所以说，梦幻时代的三个成员，都应该和苏阳关系不错。

接下来，文章把金大吉在华夏调查的企业资料等等都晒了出来。

梦幻时代所在的公司，在韩国就是一个皮包公司而已。而梦幻时代他们真正的落脚点，是华夏分公司。

相对于韩国公司这边只有一个头衔，华夏分公司这边要气派对了。有录音棚，有舞蹈训练室，有化妆间。文章里面贴出了一些金大吉拍摄的照片。

而在化妆间里面，还有每个人的衣柜，上面还贴着每个人的照片。衣柜里有很多衣服，文章还特意贴出衣柜的衣服和梦幻时代专辑里面穿过的衣服，这都是一致的。

“通过调查，这家华夏分公司经过几次股东变更，不过我们最终查到了最原始的股东信息……”

照片里面，有原始的股东信息。这股东不仅仅有苏阳，有唐箐，还有梦幻时代。

这一下，实锤了。梦幻时代竟然是这家分公司的股东，这样一来梦幻时代和苏阳的关系绝对很密切。

“我们再看梦幻时代的单曲和两章专辑。而有一个神秘的人叫做金大秀。而这个人，应该就是苏阳……”

文章继续爆出一个猛料。

神秘的金大秀，这个人被誉为梦幻时代爆红的最大功臣。从单曲《Gee》，到后面两张专辑。这个人就犹如神一般的存在。

作词作曲连编曲都是金大秀一个人包揽的。伴随着梦幻时代的崛起，金大秀也被无数人好奇。韩国娱乐圈也在找这个人，但是却一直没有任何消息。

现在，文章的猜测一下子让所有人恍然大悟。再想想苏阳的才华，这一下全部贯通了。原来如此，原来金大秀就是苏阳啊，原来苏阳才是梦幻时代崛起的功臣。

文章到这里就结束了。但是却在结尾处，留下一个更大的悬念。

“姜允泽她们到底是何人？她们怎么认识苏阳的？苏阳为何要捧她们？敬请期待下期文章《震惊世界，梦幻时代的真实身份》。”

金大吉他们把悬念玩的也非常溜。明天，将会爆出更猛的料，如此消息让韩国网友更好奇了。卧槽，难道她们还有不可告人的秘密？想到这里，无数韩国网友的八卦之心熊熊燃烧起来，下面的评论区也闹成一团。

----------------------------------------

第296章 此瓜甚大：备好速心丸安静吃瓜

“哇，不是吧，梦幻时代的老板竟然是苏阳欧巴……”

“金大秀是苏阳欧巴，苏阳欧巴也太帅了啊……”

“我的天啊，没想到梦幻时代是苏阳一手捧红的……”

“怪不得不见梦幻时代在韩国出现呢，原来他们都在华夏……”

“后面的预告什么意思？梦幻时代的真实身份是什么情况……”

“我怎么有一股不好的预感……”

“难道姜允泽和苏阳之间有八卦新闻……”

“难道苏阳出轨梦幻时代成员……”

新闻爆出后，韩国网络上就彻底的热闹了起来。很多自媒体拿着照片，开始胡编乱造。

“惊爆，苏阳婚内出轨，深夜偷情姜允泽……”

“不可思议，姜允泽秘密男友曝光，竟然是苏阳……”

“秦子染退圈原因疑似曝光，苏阳和秦子染不可说的秘密……”

“偶像还是渣男，苏阳疑似婚内出轨梦幻时代成员，好老公好爸爸人设崩塌……”

韩国的媒体，更没有节操。更何况苏阳还是华夏人，而梦幻时代又只唱歌不冒泡。所以这让好多韩国媒体有恃无恐起来。为了流量，全是开局一张图，内容全靠编。

首尔日刊引爆了八卦话题，在这种热度下，首尔日版的销量卖爆了。现在这个时代，主要还是以电子刊为主。

首尔日刊这一期的电子刊，定价5000韩元。当这事曝光之后，这一期的电子刊的销量直接在韩国爆炸开来。

仅仅半天时间，总订阅量就超过二百万，如此订阅量是前所未有的。要知道之前的首尔日刊，定价只不过1000韩元，每一期订阅量也只有几万而已，有的时候甚至更少。

现在，如此猛料，直接让销量爆炸。如此爆炸的销量对于金大吉来说自然就是金钱。

一个订阅就高达27人民币，仅仅今天这份报道，就让金大吉入账超过五千万人民币。这就是猛料的价值，而这对于首尔日刊来说只是一个开始。

现在热度才刚酝酿出来，明天的日刊的猛料肯定会让首尔日刊的销量再次爆炸。而最后的猛料，那就更不用说了。

韩国这边热闹了起来，而韩国的八卦新闻很快也传回了华夏。华夏网络上有好多玩自媒体的纷纷报道这件事情。很快相关新闻直接上了热搜，华夏网友看到这些报道后，一个个傻眼了。

什么玩意啊？梦幻时代的老板是苏阳？苏阳婚内出轨姜允泽？还有谣传苏阳和秦子染有一腿等等。

“卧槽，阳哥，怎么回事啊……”

“阳哥，出来辟谣一下啊……”

“不会是真的吧？”

“阳哥，阳哥……”

“卧槽，肯定是污蔑……”

“卧槽，金大秀竟然是阳哥……”

“梦幻时代是阳哥捧红的？卧槽……”

苏阳的微博下面，很快炸了锅。无数粉丝网友涌入苏阳的微博下面，等待着苏阳的辟谣。

“卧槽，开局一张图，内容全靠编。棒子果然是棒子，哈哈，此瓜甚大，大家坐好吃瓜，记得备好速心丸哦……”

苏阳很快做出了回应。不仅如此，在微博里，苏阳还贴出几张照片，这几张照片让无数吃瓜群众瞪大眼睛。

这些照片都是一些私密照，一看就是手机拍的。这些照片是姜允泽的照片，这几张照片简直就是福利照。

照片里，姜允泽只穿着一条热裤，上身光着膀子。两只手捂着胸口，脸上带着不好意思的神色。

好几张照片，都是同样的打扮，但是姿态不同罢了。还有姜允泽背对手机的照片，这一下手直接放开，背对着镜头，扭头好像发现了有人拍照，一脸的惊呼。

“卧槽，什么瓜？”

“拿到韩国媒体说的是真的？”

“我尼玛，阳哥你这什么情况啊，难道你和姜允泽真的有一腿……”

“我觉得另有隐情，要是真的如此，阳哥会放出这些照片？”

“应该另有隐情……”

“还隐情个屁啊，别管什么隐情，这照片就说明阳哥把姜允泽看光了……”

炸锅了，苏阳的微博彻底炸锅了。

不仅粉丝网友懵逼，无数媒体也是懵逼。苏阳这是什么操作啊，遇到这样的八卦新闻，不应该先澄清吗？

苏阳现在哪里是澄清啊，这简直就是继续火上浇油啊。看看这微博内容，再看看这照片，谁他妈的敢说这俩人是清白的。

华夏网络炸锅了，而苏阳的微博内容很快也传回韩国。这一下韩国网友更炸锅了。自己的女神，竟然真的被苏阳给睡了吗？

“哎呀，老婆我错了我错了，这真不是我的错，是他们逼我的……”

三山村，苏阳的房间里，苏阳躺在那里。秦书瑶却趴在苏阳的身上，用嘴叼着苏阳胸口的青春不老痘。

“我咬死你，让你整天不干正事。这么坑人的法子你都能想出来……”

就在刚才，苏阳把事情的经过给秦书瑶说了一遍。当然说的都不是真的，在苏阳嘴里，苏阳变成了受害者。是秦书墨姜允泽他们苦苦哀求自己，男扮女装也是他们提出的。

秦书瑶自然不可能全部相信，两口子生活了这么长时间。秦书瑶也知道苏阳这个狗东西坑的狠。

要说一点生气没有那也不可能，毕竟秦书墨可是自己的弟弟，被自己老公弄成女装大佬这么长时间，这也太丢人了。

但是要说多生气吧，那也没有。秦书瑶早就知道梦幻时代是苏阳捧红的女团，为此一直骄傲。唯一不知道的，就是梦幻时代女团的成员竟然是秦书墨姜允泽他们。

“现在怎么办？事情都曝光了……”

生气得又咬了一下，秦书瑶才松开嘴看着苏阳。

“没多大事，就是以后不去韩国就行了。至于韩国网友闹腾就闹腾呗，咱们该干什么干什么。梦幻时代可没有在国内赚一分钱。连专辑都没在国内发布过……”

苏阳的话让秦书瑶白了他一眼。

“你啊你，以后你能不能成熟点啊。你看看你干的这叫什么事啊。”

秦书瑶恨铁不成钢，在她眼里，苏阳就还是个孩子。一个没长大的孩子，毕竟才二十三岁，虽然当了爹，但是年龄不大啊。

“好，以后肯定乖乖听老婆大人的话。老婆大人让我向东我绝不向西，老婆大人让我做饭我绝不洗衣，老婆大人让我炖鸭我绝不煮鸡……”

苏阳一番话直接把秦书瑶再次逗乐了。

“你啊你，你还是考虑考虑自己吧。这事弄不好可能会变成外交事件。到时候韩国民众集体抗议，你说到时候怎么办？”

秦书瑶忍不住担心的说道。梦幻时代可是韩国的骄傲，连绿瓦台和总统都亲自表扬的女团。现在这女团突然变成华夏伪娘团，这不是坑爹吗？见过坑人的，没见过这么坑人的。

“凉拌呗，棒子抗议就抗议呗。其实也不算什么大事，就是一个艺人团体而已，没这么重要……”

苏阳的话让秦书瑶叹了一口气。现在事情都发生了，再埋怨也没用有了，只能走一步看一步了。

“莫要乱猜，刚审过，我老公清清白白，此瓜太大，大家还是安静的吃吧，剧情太辣眼……。”

秦书瑶很快发了一条微博，最后还做出了一个无奈的表情。看到秦书瑶的微博动态，双方粉丝更好奇了，到底什么情况啊。怎么越说越糊涂啊。

华夏网友懵逼，韩国网友此刻也懵逼了。

信息彼此综合以后，大家是一头雾水。

这到底什么情况啊。首先他们可以肯定苏阳和梦幻时代关系很不一般。

但是到底什么关系，他们不知道。再加上首尔日刊的预告，大家更好奇了，梦幻时代成员到底什么身份啊。

一个又一个疑问，苏阳这边也不解释，就是让大家安静的吃瓜。

所以不管韩国网友还是华夏网友，都在等着首尔日刊的爆料。而苏阳的这一番操作，让金大吉喜出望外。如果苏阳自己主动爆料，首尔日刊的销量可就暴跌了，这可都是钱啊。

现在苏阳想慢慢的吃瓜，金大吉正好可以拼命的捞钱。

苏阳之所以不主动曝光，其实就是为了最大程度的赚取人气值。

对于苏阳来说，人气值才是最重要的。

既然这件事情爆雷了，苏阳的想法自然是利益最大化。让首尔日刊先爆，看看首尔日刊掌握了多少东西。

等首尔日刊爆料之后，自己再主动揭秘一些事情。猛料太多了，自己慢慢来，把时间线拉长一点，这样就能赚更多的人气值。

把网友的胃口，一点点的钓出来，这件事情闹的时间越久，苏阳赚人气赚的就越多。

梦幻时代和苏阳的事情闹腾了起来。到了下午时分，不仅仅在韩国和华夏，在日本，在欧美等国的网友，也开始吃瓜。

八卦之心，人皆有之。吃瓜群众是没有国界的。

梦幻女团和苏阳事件开始发酵，国内的很多媒体此刻却没有乱发声。毕竟他们知道苏阳这狗东西的套路，太会坑人了。

在事情没有定性之前，谁也不敢乱发声，万一被苏阳这狗东西拉了名单，他们的日子可就不好过了。

不过韩国媒体却没有这个忌讳，一个个犹如打了鸡血一样，流量啊，这可都是流量啊。

----------------------------------------

第297章 震惊：韩国头号天团成员竟然全部是华夏人

“喂，箐姐，有件事情需要你去弄一下。”

下午的时候，苏阳给唐箐打了一个电话，让唐箐准备一些东西。听完苏阳的话，唐箐应了下来。

“好，我立刻联系人。你自己也注意安全……”

唐箐担心的说到。

“放心吧，我会注意安全的。”

苏阳笑着说。现在苏阳也非常警惕，毕竟这事太坑了。这事全面爆发后，不排除有愤青韩国人跑到华夏来做傻事。

三山村，苏阳一大家子住了下来。不过两个人却没有带着孩子走出院落，毕竟三山村现在也算是小有名气的旅游景点了。两个人要是在村子里逛游一圈，接下来一段时间恐怕三山村就不得安宁了。

夜幕降临，韩国今夜无人入眠。

自从白天梦幻时代的猛料爆出后，无数韩国网友就心塞了起来。特别是梦幻时代的粉丝，他们更是一个个无比的懵逼。之前多么粉梦幻时代，此刻就有多忐忑。

一度被认为韩国歌坛的清流，韩国骄傲天团的梦幻时代，为什么会这么快爆雷了呢？

特别是苏阳的微博信息，这微博就好像一把刀子，狠狠的扎进梦幻时代粉丝的心里面，还他妈拧了几圈。

你说疼不疼，现在这些粉丝的心都碎了起来。

苏阳的社交账号下面，无数韩国网友今天已经骂了一整天了。

“苏阳，你出来，解释一下……”

“你和姜允泽到底怎么回事，垃圾渣男滚回华夏……”

“垃圾，平台为什么不封他号……”

“哈哈哈，吃瓜吃瓜，让你们这群臭男人粉梦幻时代……”

“臭男人恼羞成怒，相信娱乐圈的女人干净，乐死我了……”

“苏阳欧巴，我是你的粉丝，你真的出轨了吗？”

评论区完全炸了锅，苏阳的官方粉丝后援团那边也乱成了一锅粥。而梦幻时代的官方账号也没有好到哪里去，不管是梦幻时代的官方账号，还是姜允泽他们自己的私人账号，今天下面都特别的热闹，粉丝们希望得到回应。但是一整天的时间过去了，这些账号却一点点动静都没有。

仿佛不知道这件事情似的，就安静的等着首尔日刊爆料。

金大吉今天兴奋无比，首尔日刊今天的特刊在韩国的订阅量已经超过了三百万，高达三百零二万。

如此销量，让金大吉有一种一夜暴富的感觉。

三百万销量，这是什么概念啊。5000韩元一个订阅，5000韩元相当于27人民币。订阅超过三百万，金大吉今天入账超过8000万人民币。

首尔日刊，从来就没有这么豪横过。

“苏阳到底想干嘛？”

深夜，躺在床上金大吉却一点睡意也没有。

今天一天，金大吉的心情那叫一份复杂。

又高兴，又兴奋，又害怕，又郁闷。

这几种心情混合在一起，让金大吉此刻完全不知道该怎么样形容自己的心情。

钱是赚到了，名也赚到了。但是苏阳的态度却让金大吉很是郁闷，这苏阳到底想干嘛呢？

苏阳想干嘛呢？苏阳现在什么都不相干。今天让苏阳收获了两千多万的人气值，苏阳现在都快乐疯了。

此刻，他现在有点巴不得这事闹的越大越好。让自己存一波人气值，到时候就算苟一段时间也能舒服的苟着。

“要不要再弄个女团。”

苏阳忍不住想到，不去韩国，入日本也行啊。再不行去欧美也行。

或者同时多弄几个，同样的套路，到时候赚人气绝对舒坦。

不过很快苏阳就把这个念头压下去了，这太坑人了。要是真的这样玩，到时候说不定苟着都不能苟了。

苏阳再次进入艺人课堂，今天再学几个小时，应该就能职业升级了。

再次进入深度睡眠，这次依然选择学习六个小时。这段时间，经过系统性的学习，苏阳的唱功进步飞速。

漫长的夜晚一点点过去，当苏阳完成最后六个小时的学习后。系统终于传来提示音。

“恭喜宿主晋级中级歌唱家，青铜勋章升级为白银勋章……”

悦耳的提示音让苏阳笑了起来。不过让苏阳意外的是，这奖励竟然不是给一个白银勋章，而是青铜勋章直接升级为白银勋章。

“白银勋章：歌唱感染力+5，魅力+5……”

看到这个数据，苏阳眼睛亮了起来。卧槽，歌唱感染力+5，魅力+5。当初青铜勋章+1就有不错的效果了。现在+5，那是不是更有魅力了。

从睡眠中醒来，看着旁边还在熟睡的秦书瑶，苏阳慢慢的起床走进洗澡间。

对着镜子看了看自己，苏阳忍不住自恋起来。

顺眼，今天看自己更加顺眼更加帅气了。就算刚起来看起来很邋遢，但是邋遢中也带着独有的帅气。

气质再次发生了变化，身上的那股书生气好像更浓了。但是具体怎么形容，苏阳形容不出来。

至于容貌，仔细看看好像也没发生身边大的改变。

反正一句话，看上去更有魅力了。刷牙洗脸顺便洗个头，苏阳仔细的把自己收拾的干干净净，最后甚至拿起化妆包，给自己简单的化了一下妆。

这一下，效果立刻爆棚。

360度无死角的美男子啊，硬朗的外面，犀利的眼神，绷着脸觉得硬汉帅气，微微一笑，这个笑容却能融化冰山。

身上的气质仿佛成熟了不少。但是这种成熟气质又和那些三四十岁的成熟男人的魅力不一样。

年轻的身体，帅气的脸蛋，再加上这种气质。苏阳笑了起来，收拾完毕后走出洗漱间，然后打开自己的衣柜，挑选了一套帅气的帅气的西装。

白衬衣，蓝西装，皮鞋领带弄好，再戴上秦书瑶给自己买的手表。

对着镜子看了看，妥妥偶像剧里的霸道总裁。

“老公，你怎么起这么早啊……”

秦书瑶迷迷糊糊的睁开眼，看着苏阳的背影忍不住问道。苏阳转过身，对着秦书瑶微微一笑。

下一刻，秦书瑶立刻精神了起来。

看着自己面前这个超级大帅哥，秦书瑶揉了揉眼睛。然后再看看苏阳，接着就甜甜的笑了起来。

直接从被窝里钻出来，然后一个恶狗扑食扑向苏阳，看到秦书瑶扑过来，苏阳赶紧张开胳膊。

“啊，老公你这个样子好帅啊……”

秦书瑶从床上扑向苏阳，整个人挂在苏阳的身上，双手搂着苏阳的脖子，两条腿盘住苏阳的腰，看着苏阳帅气的脸蛋忍不住说道。

“必须的，以后每天我都把自己打扮的帅帅的让你看。”

苏阳笑着说，秦书瑶看着苏阳直接啃了上去。

“呜，宝贝，我今天要去酒厂呢。”

“我不管，我就要……”

“呜呜呜呜……”

一个小时后，秦书瑶心满意足的躺在床上。看着苏阳重新收拾自己，秦书瑶心里满满的都是幸福。

又一个晴朗的天，苏阳的心情也很不错。

但是在韩国，无数网友都在等待着今天的首尔日刊。

早上八点，首尔日刊正式放刊。当看到标题后，很多韩国网友楞在哪里。

“论梦幻时代成员的真实身份：其实梦幻时代所有成员都是华夏人。”

仅仅看这个标题，就足以亮瞎所有韩国人的狗眼。

梦幻时代，无数韩国人的骄傲。连绿瓦台和总统都亲自表演的韩国女团，你说这成员全是华夏人，你确定今天不是愚人节？

如此标题，让无数韩国网友纷纷订购首尔日刊，他们现在迫不及待的想要看到新闻内容。

说实话，今天首尔日刊这标题太他妈有噱头了。

仅仅看着标题，就足以让很多韩国网友血压飙升了。怪不得苏阳让粉丝备好速心丸呢，这料太猛了。

“自梦幻时代出道以来，姜允泽等人的真实身份，就一直是一个迷。除了杨萌萌和唐天依之外，姜允泽，秦子染在内的五名成员，大家几乎都没找到过任何有关的新闻信息。之所以会这样，是因为姜允泽他们几个人，其实根本就不是韩国人。至于为什么这么说，我们来仔细分析……”

订阅首尔日刊后，很多韩国网友开始看这一期的首尔日刊。

这一期，首尔日刊依然拿出很多证据。

首先就是大家都了解到的信息，那就是梦幻时代自出道以来这么长时间了。除了杨萌萌和唐天依查到了一些相关的信息。姜允泽，秦子染他们都跟迷一样，这些人的真实名字叫什么？她们的经历是什么？小时候是什么样子？在哪里读过书？是哪里人？

这些都差不多，虽然之前也爆出过不少新闻。但是最后这些新闻都被网友印证是假的新闻。

那么，这些人的真实身份是什么呢？首尔日刊给出了一个大胆的猜测，这些人其实都是华夏人。

“现在大家都已经知道，梦幻时代是苏阳捧起来的。那么苏阳是怎么和姜允认识的呢？要知道苏阳今年不过二十三岁，大学毕业也不过一年多而已。再次之前，苏阳根本就没有来过韩国，如果姜允泽他们是韩国人，苏阳到底怎么认识的他们呢？”

首尔日刊提出了一个反问，网友看到这个问题也忍不住思索了起来，是啊，苏阳到底怎么认识的姜允泽她们的呢？

----------------------------------------

第298章 脑残粉疯了：梦幻天团竟然是伪娘团

韩国，一个公寓内，朴大中是梦幻时代的脑残粉。从梦幻时代刚出道的时候，朴大中就开始粉梦幻时代，开始粉姜允泽。

再看看他租的破旧公寓内，墙上贴的到处都是姜允泽和梦幻时代的海报。在无数个夜晚，姜允泽都是他睡眠的必需品，仅仅在姜允泽照片上用的卫生纸，都不知道用了多少。

但是这两天，朴大中心里难受。特别是看到苏阳发的那几张照片后，朴大中感觉自己的生命变得毫无意义。

自己心爱的女神，竟然在一个华夏男人面前如此毫不避讳。这还只是照片，他不敢想象照完照片后，苏阳和姜允泽会发生点什么事情。

所以今天的首尔日刊一出来，朴大中第一时间就订阅了首尔日刊认真的看了起来。

标题就足以让朴大中震撼的了，姜允泽竟然是华夏人，这怎么可能？但是文章中，却列出了很多证据。

“首先，根据我们从出入境获得的相关信息。苏阳和唐箐目前只有一次入境纪录。而且还是梦幻时代第一张专辑发布后。而诡异的是，梦幻时代成员杨萌萌和唐天依却没有任何的入境纪录。同时通过出入境系统，也没有查询到关于姜允泽他们的出境纪录……”

首尔日刊贴出很多证据，有钱好办事。金大吉为了完成证据链，在回国后，就开始去弄这些证据。

“杨萌萌和唐天依都没有入境纪录，姜允泽她们没有出境纪录，试问，如果姜允泽是韩国人，她们是怎么在一起拍摄的MV呢。”

“所以我们大胆的猜测，姜允泽她们可能就是华夏人。就像苏阳用金大秀的身份一样，为了来韩国圈钱，为了韩国市场。苏阳把她们包装成华夏人。为此，本报编辑特意前往华夏调查，最终调查到一个惊人的事实……”

“苏阳的人际圈很小，在华夏娱乐圈，苏阳的口碑并不好。所以梦幻时代的成员，很有可能是苏阳认识的人。那么苏阳认识的人都有谁呢。”

在文章里面，金大吉直接把苏阳认识的人都列了出来。第一季变形计的嘉宾，秦书墨，苏东海等人。

“本报记者在梦幻时代所在的公司蹲守，发现了一个奇怪的现象。通过监控录像调查，发现杨萌萌和唐天依总是会和王云泽他们一起前往公司。王云泽他们为何会出现在这家公司呢？他们在公司内没有任何的股份，难道只是为了团聚，这个问题让本报记者百思不得其解。但是一次偶然的机会，本报记者发现了一个一个重大的秘密……”

“这是一款在华夏非常流行的变装软件。输入照片可以看到自己女装是什么样子。本报记者在输入自己照片的时候，误把王云泽的照片输入到软件中，于是就得到了这张照片……”

朴大中看到文章的照片后，瞪大眼睛，感觉整个呼吸都不顺畅了。这，这怎么可能，这肯定是P的图，这不可能。

“这个发现，让本报记者震惊。于是他又把其他的几个人的照片输入到这些软件内。得到以下照片，这个变装软件，大家在韩国也可以下载使用。大家可以自行验证。”

“得到照片后，我们再来对比一下。王云泽对比姜允泽，身高一样，胖瘦一样……”

对比，证据，看到这里，无数韩国网友已经感觉头上五雷轰顶了。

姜允泽是王云泽，秦子染是秦书墨，妈的，梦幻时代七个人，除了唐天依和杨萌萌，其他五个韩国成员，竟然是五个华夏伪娘。

这，这怎么可能？肯定是愚人节的笑话对吧。如果是真的，苏阳怎么可能如此大胆呢。

颤抖，好多人的手都是颤抖的。

“为了获得确凿的证据，本报记者继续潜伏，终于获得最确凿的证据。明日，我们周刊将会发布最终证据……”

文章到这里就结束了。最终证据首尔日刊没有发布，因为金大吉想要最后再捞一把。

但是今天的猛料就足够多了。虽然还没发布最终证据。但是那些对比照片，其实大家已经相信的差不多了。这世界上，不可能这么多巧合的事情。

“假的，假的，对，肯定是假的，肯定是首尔日刊造谣，首尔日刊，滚出来，P图谁不会啊……”

朴大中很是愤怒，看完这一期的首尔日刊之后，愤怒的在首尔日刊的官方账号下面留言。

此刻，和朴大中同样反映的韩国人不在少数。怎么可能，姜允泽怎么可能是一个华夏人，还是一个男人。这太搞笑了，这不可能，绝对是P的图。

“首尔日刊，放出证据，没有证据我一把火烧了你这狗屁日刊……”

“没有证据你这就是造谣……”

“有证据就放出证据，没证据你乱造谣老子弄死你……”

“妈的，真会早眼，说我家云泽是华夏男人，你有证据吗？”

“造谣，造谣，打到首尔日刊……”

看到大家的评论，金大吉懵逼了。什么情况，你们不应该去骂苏阳，骂姜允泽吗？怎么都来质疑首尔日刊了呢。

“立刻通知开会，紧急把下一篇文章写出来。今晚下午发出去……”

金大吉立刻通知报社编辑，现在看民众的心情，不能再让他们过夜了。干脆今天发出去，大大的捞一笔，先把钱赚了，至于后果如何，管他呢。反正自己把钱赚了，管他这事会造成什么影响，自己又没造谣。

这一期的首尔日刊，仿佛放了一把火，把韩国民众的心都给点爆炸了。

“允泽，你出来辟个谣啊，求求你了……”

“云泽，首尔日刊都这么造谣你了，出来说一声啊……”

“梦幻时代，出来一下行吗？”

“呜呜呜，我求求你们，辟个谣行吗？你辟个谣，说这不是真的。我现在就一把火把首尔日刊给烧了……”

姜允泽他们的账号下面，梦幻时代的官方账号下面。无数的粉丝聚集在这里，希望能得到一个回应。

但是这些账号就冷冰冰的呆在那里，完全没有任何的变化。之前他们拍摄的视频和照片还在。

很多粉丝再回忆一下这些视频，再看看这照片，再想想今天首尔日刊的爆料，他们的心彻底碎了。

“卧槽，这这这……”

华夏，当首尔日刊的内容被网友扒拉过来后。无数华夏网友瞪大眼睛，这怎么可能，这这这也太劲爆了吧。

“这是真的吗？”

“卧槽，我都不敢相信啊……”

“辣眼睛啊，我草，我觉得苏阳这狗东西干得出这事来……”

“尼玛，这要是真的，卧槽卧槽，怪不得阳哥说此瓜甚大，卧槽啊……”

“哈哈哈哈，笑死我了，这要是你真的，太他妈刺激了……”

“赶紧吃几颗速心丸缓一缓……”

“卧槽，不是吧，姜允泽可是我的硬盘女神，我都是看着她们的MV来的……”

“沃妮马，阳哥也太会玩了吧。”

当华夏网友看到这新闻之后，反应那叫一个精彩啊。这事是真的吗？这也太刺激了，梦幻时代，这个韩国第一女团，被誉为韩国骄傲的天团，被绿瓦台和韩国总统亲自点名表演的梦幻天团竟然是华夏伪娘团？

这瓜大的让华夏网友都不敢相信，实在是这事太坑了。虽然现在首尔日刊还没有把确凿证据放出来，但是很多华夏网友基本上已经确定，这事应该是真的。要不然苏阳和秦书瑶不会发那样的微博。

这事，太猛了。

很快，这件事情就上了热搜头条。

“震惊：韩国梦幻时代天团竟然是华夏伪娘团……”

“不可思议，被韩国总统亲自点名表演的韩国女团梦幻时代被爆是华夏伪娘团……”

“韩国骄傲竟然是华夏伪娘团，不可思议……”

“惊爆，梦幻时代彻底爆雷，最强韩国女团竟然是华夏伪娘团……”

相关新闻直接刷屏了，这件事情，不仅仅在韩国引起了轩然大波，在华夏，在日本，在东南亚，甚至在欧美，都有无数媒体在爆料。

梦幻时代和苏阳名气都很大。前者是韩国的骄傲，被誉为韩国第一女团，全球专辑总销量超过一亿五千万。第二张专辑《Nobody》现在还在纪录榜单上挂着，是全球最畅销的一张专辑。

也是全球销量最快达到一亿的专辑，这成绩是韩国的骄傲。

所以，梦幻时代在全球粉丝非常多。据不完全统计，梦幻时代在全球的粉丝超过五千万，绝对是超级天团，是韩国的骄傲，前段时间甚至被韩国媒体包装成韩国的外交名片。

现在，这个超级天团爆雷了。而且这个雷完全不是地雷，而是核弹啊。一般的女团爆雷，无非就是被财阀给养了，或者暴露一些不雅的照片视频而已。

现在，梦幻时代的爆雷方式简直绝了。

他娘的，这韩国的超级女团，不仅仅没有一个韩国人，七个人中，还他妈五个伪娘，这谁受得了啊。

最关键的是这件事情的始作俑者，竟然是华夏的苏阳。前段时间，苏阳凭借《Baby》和《江南style》可是红遍全球。热度比梦幻时代还高，现在这件事情爆出后，吃瓜群众一个个瞪大眼睛，这不是抱着一个瓜吃了，这尼玛是一片瓜地，随便糟蹋啊。

·

----------------------------------------

第299章 彻底爆雷：心碎的韩国粉丝

首尔日刊一出，全球惊雷！

各种八卦消息，伴随着互联网刮遍全球。看到这个新闻，无数主流媒体也坐不住了，纷纷准备站出来，等待着首尔日刊的最后爆料。如果这事是真的，那可就刺激了。

“小苏，网上爆的事情，是真的吗？”

唐正阳很快打来电话询问，当得到答案后，唐正阳一脸的纠结啊。

“你啊，真是太折腾了。哎，你自己注意安全。短时间内不要出国……”

唐正阳挂断了电话，虽然没有直接说。但是唐正阳的电话也苏阳也松了一口气。有唐正阳在背后撑腰，这事在华夏就是一个瓜而已。

这是，唐正阳躲不掉。因为这是还有自家闺女参与其中呢。所以唐正阳只能用自己的影响力，去影响一些事情了。不过还好苏阳在国内是满满的正能量，这事处理起来并不太难。

“这些混蛋……”

韩国三星的宣传部门，看完首尔日刊的爆料后，三星宣传部门就赶紧召开会议。一个个那叫脸色难看啊，梦幻时代可是三星品牌的代言人啊。

而且是全球代言，伴随着梦幻时代的大火。三星集团也把广告直接在全球投放，现在全球各个国家，都有三星投放都给广告。

商场，地铁站，旅游景点等等。

仅仅投放这些广告，前前后后就用了几个月。

现在，梦幻时代竟然爆雷了。再看看他们签的代言合同，宣传部门的人终于知道为什么唐箐他们坚持这样的合同了。

合同规定，就算梦幻时代爆雷，最多就是把后面的代言费给退了。除此之外，不承担任何责任。三星想索赔都无法索赔，而三星此刻心疼的，不是自己那点广告费，那点广告费算个屁啊。

现在损失的，是三星的名誉。梦幻时代的爆雷，连带三星都成为了一个笑话。

“各位，现在该怎么办？”

会议室里，负责人的话让所有人脸色严肃。

“现在唯一的方法，就是阻止首尔日刊爆料。如果首尔日刊不爆出真正的证据，这事可能还有转机。”

一个员工直接说道。

“这不可能，首尔日刊就算不爆料。民众也会要一个解释，更何况，谁敢保证苏阳不爆料。”

负责人的一句话让所有人脸色巨变，是啊，就算他们搞定首尔日刊，万一苏阳主动去爆料呢。

这事已经点燃了，如果没有一个结果，网友们肯定不愿意。不管真假，都必须有一个结果。

这个结果就是必须告诉所有人真实情况，姜允泽他们到底是什么人呢？到底是不是韩国人，到底是不是男人。

其实是不是韩国人，现在真的有点不重要了。就算她们不是韩国人，只要她们是正儿八经的女人，这事都好弄。现在就害怕姜允泽他们连女人都不是女人。

真的是伪娘团，他们无能为力，只能任由这件事情爆炸了。他们现在能做的，就是尽快消除这件事情对三星的影响。还有全球的各种广告，必须要赶紧扯下来，万一这事是真的，那就是耻辱啊。

炸药桶，整个白天，整个韩国就好像一个炸药桶似的。所有人都盯着首尔日刊，等着首尔日刊爆真正的证据。

不仅仅韩国网友，其他国家的网友也在等待着。特别是华夏网友和日本网友，这两个国家的网友甚至是媒体都是看热闹不嫌事大，看着韩国出事，他们恨不得放鞭炮庆祝。

而今天的首尔日刊的销量比昨天更加恐怖，中午时风，这一期的销量在韩国就突破了五百万份。

看到这个销量，金大吉咽了咽口水。兴奋之余，金大吉又害怕起来，妈的，这钱赚的烫手啊。

“我是韩国英雄，我是韩国英雄，我是正义的这一方……”

金大吉在心里给自己打气，看着制作找的第三期日刊，金大吉深吸一口气。

“调整价格， 订阅价格调整到20000韩元……”

金大吉也是个狠人，这么猛的料，这么好的机会，自然要趁机捞钱了。至于明天，管他呢。先把钱捞进自己口袋里再说。赚了这一笔钱，自己就把首尔日刊给卖掉。拿着钱享受生活，到时候就算在韩国待不下去，自己去欧美国家，找个地方苟着也能舒舒服服的过一辈子。

晚上六点，在网友的催促下，首尔日刊再次放出特刊。

“冒死取证：石锤梦幻时代真实身份。”

看到这份特刊，很多韩国网友甚至都不敢去看。因为他们到现在为止，还在心里面存在这一丝幻想。

犹豫之后，大量的人选择购买。虽然价格暴增，但是对于很多韩国人来说，这点钱不算什么。

20000韩元，换算成人民币高达107人民币，这绝对是一份天价新闻。

这次特刊，是一个视频，付费购买后就可以观看这个视频。这份视频的价格，比好多电影大片都贵。但是此刻，无数韩国人却蜂拥而至去看这份视频。

“大家好，这里是首尔日刊。今天为你正式揭秘韩国娱乐圈史上最大的耻辱，梦幻时代。事情要从几个月前开始，为了拿到新闻，本报记者经过一番准备，前往华夏……”

朴大中第一时间购买了这个视频，视频开始播放。整个视频把事件完整的梳理了一遍，当然也美化了一遍。把首尔日刊的记者描述成潜入敌营的英雄，冒死在安保人员你的帮助下进入娱乐公司内部，安装了监控设备，并且拍了照片。

很快，重磅视频就来了。

视频里，王云泽他们来到公司，然后直接来到化妆间。接下来，王云泽他们开始化妆。

化妆，戴假发，然后穿上特殊的硅胶衣服，穿上特制的束身衣，最后穿上衣服。一番打扮之后，王云泽活生生的变成了姜允泽。

视频一镜到底，完全没有任何的剪辑。而且视频里，王云泽他们一边化妆一边说话。杨萌萌和唐天依也帮他们化妆。某些画面甚至很辣眼睛。

在视频里，王云泽他们算是光溜溜的被人偷拍了。还好杨萌萌和唐天依没有换装，在王云泽他们换装的时候她们俩也离开了化妆间。

接着苏阳出现，视频里，他们开始录制退圈视频。镜头里，王云泽他们对口型，苏阳在旁边配音。

这一刻，大家终于知道姜允泽她们平时的视频和MV是怎么录制的了。

看着苏阳一个人轻松的变换声音，很多韩国网友咽了咽口水。此刻，终于真相大白。原来一切都是真的，原来姜允泽他们真是华夏的男人，原来这一切都是苏阳在背后策划。

“不是真的，这不是真的，这不是真的，不是的……”

公交站，朴大中看完视频后犹如傻了一般。他不敢相信这是真的，整个人眼睛里带着愤怒。想想自己粉了梦幻时代这么长时间，朴大中满是怒气。

而这个时候，朴大中发现，在公交站的广告位上，竟然就是姜允泽巨大的广告海报。

海报上面，姜允泽脸上带着笑容，手里拿着三星手机，是那么的漂亮，那么的诱人。

以前，每次路过这里，朴大中都会看着海报傻笑，仿佛看到恋人一般。但是此刻，看到这海报，看着姜允泽的笑容。这笑容哪里还有一丝甜蜜啊，这他妈的就是嘲讽啊，满满的嘲讽。

“畜生……”

下一刻，朴大中拿起自己的包包，直接向广告牌砸去。上面的玻璃直接出现裂纹，但是朴大中并不满意。

整个人犹如疯了一样，很快就把广告牌砸烂，把里面的海报抽了出来。然后疯狂的把整个海报撕碎。

看着满地的海报，朴大中最后拿起打火机直接把碎片海报点燃。

看着熊熊大火，朴大中瘫坐在地上哭了起来。

作为梦幻时代的脑残粉，朴大中这一年多来，整个人的心都被姜允泽勾走了。虽然工资并不算高，但是朴大中却购买了梦幻时代的专辑，购买了海报，购买了很多有姜允泽的产品。

甚至连姜允泽的限量版专辑，朴大中都卖了一个。这是真爱粉，但是之前有多爱，现在就有多恨。

而朴大中，只是无数情绪崩溃的韩国粉丝的一员。

首尔的一个大商场里，一个韩国人看完视频后，情绪激动。看到商场里的那张巨大的梦幻时代的海报，那个韩国人激动了起来。直接拿着手机砸了过去，但是手机实在是太小了。

看到手机没作用，他又开始招找其他东西。

“砸了海报，严惩梦幻时代……”

商场里，不知道谁喊了一声，接下来人群中不断的有人出来。拿起东西砸向海报，加入的人越来越多，看完视频的人也越来越多。

知道真相的他们，想想全段时间自己还花很多钱给梦幻时代去国外刷榜，这事情简直就是耳光狠狠的抽他们的脸。

“严惩梦幻时代，严惩苏阳……”

“抵制华夏……”

“华夏艺人滚出韩国……”

“严惩梦幻时代……”

越来越多的人加入，商场的保安看到这一幕都吓了一跳，除了报警外他们根本就不敢阻止。

很快巨大的海报便被砸的稀巴烂，但是愤怒的人群的怒火却没有消散。看到商场里有家音像店，音像店里竟然还挂着梦幻时代的海报，汹涌的人群直接向音像店涌去。

----------------------------------------

第300章 被钉在耻辱柱上的韩国歌坛

正值下班高峰期，首尔日刊的这个视频在这个点爆出，所导致的后果连金大吉都没有预料到。

因为之前梦幻时代的人气，在韩国大街小巷都是梦幻时代的海报和广告。唐箐之前为了捞钱，为梦幻时代接了不少的广告。

特别是三星，梦幻时代第二张专辑封神后。更是投入大笔的资金在韩国各地铺满梦幻时代的广告。

现在，这个视频揭秘真香后。愤怒的韩国网友看到这些广告后，仿佛找到了情绪发泄口。

地铁站，公交站，商场，步行街，一场谁都没想到的骚乱被掀了起来。

商场内，愤怒的粉丝涌入音像店。把音像店内梦幻时代的海报直接撕掉。不仅如此，还有音像店里的梦幻时代的专辑也被愤怒的粉丝拿出来一把火点燃。

音像店老板跟这些人起了冲突，结果被这群人暴打一顿。点燃的专辑燃烧出大火和黑烟引起火灾报警，商场内乱成一团。

成年人的崩溃，有的时候就是在一瞬间。本来韩国职场的压力就比较大，很多人平时在单位被骂的跟狗一样点头哈腰的。

所以在韩国很多人把自己的心灵依托放在明星艺人上面，可惜这段时间娱乐圈又不争气。李峰利时间让无数韩国人失望偷听，接着梦幻时代的出现让他们仿佛找到了救星，所以整个韩国网友把梦幻时代捧这么高，全民团结把梦幻时代送上神坛。

但是现在，他妈的自己的心灵寄托，竟然是一群华夏伪娘。这一下，挤压许久的情绪彻底爆发。

而且很多人都有从众心理，一旦有人带头，那么原来没胆子闹腾的人也释放心理的小恶魔，都有一种法不责众的心理。

又加上是傍晚时分，如此天色让很多人心理上感觉更安全。

一时间，韩国各地都发生了骚乱，而且骚乱的阵容越来越大。而一些人甚至趁着这股骚乱，在韩国上演了零元购。

一时间，韩国各地警笛声响起，整个韩国警察忙碌了起来。

一些无辜的韩国民众也是纷纷躲避，更多的人是掏出手机，把这混乱的场面发到了网上，事情闹大了。

而在网络上，这件事情更是声势浩大。

“严惩梦幻时代，严惩苏阳……”

“严惩三星，严惩梦幻时代……”

“滚出韩国……”

“跪下谢罪……”

“滚，你大爷的……”

梦幻时代的官方账号，姜允泽他们的官方账号，苏阳的官方账号，苏阳的官方后援网站……

这些地方相继被愤怒的韩国网民攻陷，下面的骂声惨不忍睹。如果换做其他人，官方评论区早就关闭了。

但是苏阳和梦幻时代，完全没有任何动作。你随便骂，反正就是不回应。而韩国的社交平台，看到这个情况更是乐在其中。对于他们来说，这就是流量，他们是看热闹的不嫌事大，巴不得这事天天有呢。

“大韩民国之耻辱，梦幻时代真实身份曝光，竟然是华夏伪娘……”

“韩国耻辱日，娱乐圈应该大力整顿……”

“耻辱日，强烈要求华夏严惩苏阳……”

真相曝光后，韩国的一些主流媒体也开始报道这件事情。不仅仅他们，国外的一些媒体也热闹了起来。

“震惊万分，梦幻时代成员竟然是华夏伪娘，姜允泽真实身份曝光，韩国娱乐圈被钉在耻辱柱上……”

日本媒体，看着报道，字里行间全是幸灾乐祸。一些日本网友看到这新闻后，直接笑喷。

“纳尼，怎么会这样？好心疼韩国网友，哈哈哈，对不起，忍不住笑了……”

“乐死我了，梦幻时代竟然是华夏伪娘团，哈哈哈哈，这能怪谁呢……”

“这个必须点个赞，韩国娱乐圈早就烂透了。其他人也都是整容脸，好好查查吧，说不定还有更多的伪娘藏在韩国娱乐圈……”

日本网友一个个吃瓜吃的开心，当然也有一些日本宅男也是心碎不已。要知道梦幻时代在日本名气也不小，吸引了好多日本宅男。这个消息传回日本，这些让日本宅男也一个个在网上抗议，但是声音和韩国网友比起来太差了。

欧洲，美洲，亚洲……

大半个地球的国家的媒体，都忍不住报道了这件事情。实在是太有趣了，这件事情想想都他妈能笑到肚子疼。

华夏，当视频传回华夏后，无数华夏网友笑喷了。

“卧槽，阳哥太他妈会玩了，乐死我了……”

“哎呀，正在地铁上，笑疯了，卧槽，周围人看我跟个傻逼似的……”

“卧槽，阳哥你想呛死我吗？正在喝饮料，看着这视频直接笑喷……”

“哈哈哈哈，乐到不行了。卧槽，阳哥真的太牛逼了……”

“阳哥阳哥，亲自下海吧。我觉得阳哥女装肯定比王云泽更漂亮……”

“卧槽，姜允泽竟然真的是王云泽，卧槽，我必须去关注去……”

“泽哥泽哥，开直播，我们要看女装……”

“呜呜呜，尼玛，小舅子竟然是秦子染，卧槽啊，我的青春，我的心啊……”

“阳哥，你赔我青春……”

“呜呜呜，他妈的，我以前竟然对着他们，卧槽啊……”

“阳哥，你不干人事啊。卧槽，我的梦幻时代啊……”

“阳哥，我能偷偷的说，干的漂亮吗？哈哈哈哈……”

“坑棒子，太舒坦，出门喝酒去，舒坦……”

“阳哥，注意安全……”

华夏网络上，这件事情的热度彻底爆开。但是却没有任何的主流媒体报道这件事情。不过自媒体就没有这个顾忌了，一个个都来凑热闹，实在是这件事情太搞笑了。

苏阳和秦书瑶的微博下面评论也都疯了。特别是苏阳，不仅评论疯了，粉丝也再次出现一大波暴涨。

更为诡异的是，就连杨萌萌，唐天依，王云泽，秦书墨的粉丝都出现了暴涨。

特别是王云泽和秦书墨。这俩人的真实身份曝光，吃瓜群众那叫一个乐。大批的网友嚷嚷着让俩人女装直播。还有人提议让俩人去趟泰国。

此刻，王云泽的家里，王云泽的老爸正拿着棍子，追的王云泽满屋子乱窜。

“你这小兔崽子，他娘的，你给我开门……”

王大山拿着棍子拼命的敲王云泽的门。

“我不开，打死也不开。哎呀，老爸我错了还不行吗？”

王云泽在房间里反锁着门，他不敢开门，他害怕自己老爹打死自己。自己老爹为何这么生气的原因，王云泽也知道。

因为他好多次都看到自己老爹在看梦幻时代的MV，还有自己的女装视频，一边看还一边笑。从那个时候开始，王云泽就知道，这事要曝光了，老爹肯定揍死司机。

“行，不开门是吧。我看你能在屋子里呆多久，他娘的，一个大老爷们你女装，你大爷的……”

王大山生气的，他娘的，想想自己偷偷关注的女艺人竟然是自己儿子，王大山此刻手都是抖的。

“老妈，你快回来吧。我老爸要杀了我……”

王云泽在房间里给自己老妈打过电话后，继续等待。

“开门开门……”

王大山继续在外面敲门。

“王大山，我告诉你，你别逼我啊。你信不信我把你偷偷去洗浴中心的事情告诉老妈。上个周日，皇家温泉，小桃红……”

王云泽在房间里大声吼道，这可是自己的秘密法宝，还是阳哥告诉自己的。王云泽对这事倒是看得很开，毕竟在富人圈子里，这事太正常了。

“你，你别胡说，你……”

王大山直接哑火了。

“是吗？要不要我把监控录像给我老妈发过去啊……”

王云泽直接说道，这一下王大山直接怂了。在圈子里，偶尔出去偷吃一下，解决一下生理上的问题，这无伤大雅。做生意的，谁能避免的了啊。

但是偷吃是偷吃，偷吃你不能让媳妇抓住啊。虽然很多时候媳妇就是装傻，睁一只眼闭一只眼。

“你你你，你出来，我不揍你了……”

王大山认怂，王云泽慢慢的打开门。

“你过来，儿子，我很好奇，你这么有名，你赚了多少钱啊？”

王大山好奇的问道。

“也没多少，加起来两三个亿吧。”

王云泽随口说道。

“多少？”

王大山吓了一跳，

“两三个亿啊。不到三个亿……”

王云泽的话让王大山咽了咽口水。自己辛苦大半辈子，现在资产才勉强有两个亿。

“儿子儿子，老爸看上一辆车，借点钱行不？你也知道，家里钱都是你妈管着……”

王大山看着王云泽，这话让王云泽笑了起来。

“哈哈哈，老爸，说什么借啊。你看上那辆车了，走，咱们明天就去提。就当儿子孝敬你的。不就是钱吗？儿子有，再说了，我现在还是咱们省苏小白的总代理，而且还是苏小白的股东之一。阳哥说了，未来苏小白上市之后，这些股票最起码也得值几个亿啊。”

王云泽笑了起来，心里满满的都是成就感。想想之前自己在家里被王大山天天骂的跟孙子似的。再看看现在自己老爸的态度，王云泽直呼真香啊。有钱太他妈香了，想到这里，王云泽对姜允泽这个身份又有点不舍了，妈的，实在是这身份太赚钱了。

----------------------------------------

第301章 苏阳骚操作：被分裂的韩国网友

“小凯，别跑吗？来，姐的衣服借给你，黑丝哦，你穿一下我看看漂不漂亮……”

此时此刻，顾凯的家里。顾凯被自己表姐追的满屋子乱窜，瞬间家里鸡飞狗跳。顾凯的父母前段时间出国了，顾凯就交给表姐照看。现在这事曝光后，表姐就成为恶魔。

鸡飞狗跳，当事情的真相真的曝光后。王云泽他们首先要应付的就是自己家里人，实在是这是太坑了。

秦书墨的家里，此刻的秦书墨有同样的遭遇。但是秦书墨的表现却很平静，有恃无恐。

“妈，我都告诉你了，秦子染不是我。是书玉，真的，你怎么就不信啊。你不信给书玉打电话。”

秦书墨死鸭子嘴硬，其实秦书墨这里，秦书墨和苏阳早就留好了退路。从某种角度上来看，秦子染真的就是秦书玉。当初秦书墨用的资料就是秦书玉的，后来赚了钱，必须用秦书玉的银行卡，所以这事就瞒不住了。

秦书玉和秦书墨是同一年的人，比秦书墨稍微小半岁。两个人长得也比较像，最重要的是两个人的身高也基本一样。

在秦书墨一番贿赂下，秦书玉开开心心的当起了背锅侠。前段时间秦子染退圈的时候，苏阳还让秦书墨把秦书玉叫过来，然后帮助秦书玉化妆，在苏阳的神奇化妆术下，秦书玉完美复刻了秦子染，真假难辨。

这件事情，简单的来说，只要秦书玉和王云泽他们不把秦书墨给卖了，秦书墨完美的能避开雷。

“既然秦子染是书玉，为啥你不辟谣啊。”

赵秀秀看着秦书墨严肃的问道。当看到这个新闻后，赵秀秀差点被气疯。自己的宝贝儿子竟然是伪娘，这事太荒唐。

“妈，我姐夫说过几天再辟谣。能增加我的人气，我这里有个视频，你看看，到时候我把这个视频放在网上，直接就能辟谣了……”

说着，秦书墨拿出手机，打开制作好的一个视频。视频里，秦书墨和秦子染同时出现。而且秦子染穿的不是古装，而是平常的衣服。但是在苏阳神奇的化妆术的作用下，一眼就能看出这是秦子染。

视频里，秦子染解释了自己的退圈的原因。原因很简单，自己还在上大学，要以学业为重。同时也解释了秦书墨和自己的关系。彼此是堂兄妹，视频并不算长。

“原来如此，我说怎么以前看秦子染觉得这么熟悉呢。原来书玉这丫头啊，真是女大十八变。这化妆后完全变成了大美人啊……”

赵秀秀笑了起来，看着自己老妈，秦书墨松了一口气，偷偷的咧了咧嘴。

只要能把自己老妈糊弄过去就行了，自己老姐那边，肯定糊弄不过去。苏阳肯定已经跟自己姐姐坦白了。而且把所有的事情都推到自己身上，这事想都不用想，苏阳这狗东西心里蔫坏蔫坏的。

不过对于秦书墨来说，当初借用秦书玉的身份信息，确实是神来之比。秦书玉站出来辟谣，如果大家不信再晒一下后台信息和银行账户等等，直接就可以证明这件事情。毕竟这两年秦书玉身份信息下面，缴纳的个人所得税是非常多的。

夜幕降临，全球各地都在吃梦幻时代的瓜。

而韩国，因为梦幻时代事件，韩国各地发生了骚乱。愤怒的网友打造广告牌，打砸音像店，焚烧梦幻时代的好饱以及周边产品。

而且骚乱阵势越来越大，越来越多的愤怒网友加入其中。很多地方甚至变成了游行示威。

“严惩梦幻时代，严惩苏阳……”

“整顿娱乐圈，总统下台……”

“严惩财阀……”

“整顿娱乐圈……”

那种阵势，直接让好多地方都陷入紧急状态。这阵势看的好多国外媒体都傻眼了。卧槽，什么情况啊，这弄的跟闹革命似的。

如此阵势背后，自然有一只看不见的黑手在行动。

而这只手，就是在野党。因为今年，韩国又要面临大选，如此事件对于他们来说，简直就是老天爷赐给他们的机会啊。

所以早上的时候他们就开始组织人，到了事情曝光后就开始策划。要不然仅仅凭借这件事情，怎么可能闹出这么大动静呢。

“大家好，这里是美联社，梦幻时代事件在韩国引发持续骚乱，多地出现打砸现象……”

“大家好，这里是法新社，因为梦幻时代事件，韩国各地出现了不同程度的骚乱，据悉韩国政府紧急召见华夏驻韩大使……”

“大家好，这里是东京日报……”

“大家好，这里是曼谷日报……”

“大家好……”

夜幕降临，看着这些媒体的报道。国内网友傻眼了，卧槽，什么情况，阳哥干的事情引起了韩国骚乱，这他妈也太猛了吧。

连苏阳自己都懵逼了，家里，看着电脑上的新闻，苏阳真的一脸的蒙蔽。秦书瑶看着这些新闻，然后狠狠的瞪了苏阳一眼。

“让你胡来，这下成为外交事件了吧。”

秦书瑶此刻恨不得咬死苏阳，好好的不好吗？现在这事弄得，韩国因为这事竟然发生了暴乱。

不应该啊，这事没这么严重吧。不就一个女团吗？至于吗？一个个玻璃心啊。你们想要女团，老子再给你们弄一个不就行了。是在不行俩女团总行了吧。

“那个，媳妇，没事没事，大不了以后我就老老实实的在家里呆着当奶爸呗。反正现在也不缺钱了，他们还能把我咋地……”

苏阳索性破罐子破摔。

“要不你认个错道个歉？”

秦书瑶忍不住说道。

“不认，咬着牙也不认错。一旦认错，非但不能消除韩国民众的愤怒，还会在国内失去了底气，国内才是基本盘。有了……”

苏阳突然眼前一亮，然后直接打开的电脑。登录自己的韩国社交账号开始忙碌了起来。

一番忙碌之后，苏阳笑了起来。

“你这写的什么啊？”

看着苏阳用韩语写的文章，秦书瑶一脸的懵逼。苏阳笑着把自己写的文章翻译了一下，听完苏阳的翻译，秦书瑶差点笑喷。

“不是，你这不是火上浇油吗？”

秦书瑶忍不住说道。

“这叫啥火上浇油啊。这是补偿他们好不好。既然他们因为女团生气，我再给他们一个女团不就行了啊。没事的……”

说完，苏阳直接把文章发了出去。

韩国，深夜，网络上闹的正欢。这个时候，苏阳的社交账号发布了一篇文章。很多韩国网友第一时间去看着文章，当看到这文章之后，很多韩国网友直接楞在那里。

“青遥传媒“未来之星”计划正式启动，正式在韩国招聘女练习生。本公司有最专业的培训团队，最优秀的作词作曲老师，有着丰富的培养女团经验。现在在韩国地区招募练习生100名。要求，女，年龄十六岁到二十五岁，身高一米七二以上，会说汉语者优先……”

一则招募广告，青遥传媒的招募广告。竟然是招募女练习生，而且要招募100名韩国女练习生前往华夏培训。

最终留下的练习生将会正式组团出道，招募条件放得很宽，只要身高能达到，年龄不超标，就可以报名。当然最后能不能入选，那就看运气了。

不仅如此，下面的条件也很诱人。

在练习生期间，这些练习生也有工资可以拿。入选之后，公司将会集中培训，在中途被淘汰，公司也会给予补偿。

“报名地址……”

最后苏阳给出了报名邮箱，想报名的可以把资料发送到邮箱内。

“噗嗤……”

朴文贤第一时间看到这个文章后，直接笑喷了。我的天啊，真是太搞笑了。苏阳欧巴真是太搞笑了。

现在，整个韩国的男人都想弄死苏阳。梦幻时代让无数宅男的梦碎。但是很多韩国女人却幸灾乐祸，特别是那些女权组织，今天更是一个个兴奋无比。

为苏阳的官方粉丝后援团内，虽然有一些粉丝推出。但是今天却神奇的又有很多粉丝加入，这些粉丝基本上都是女的。

在群里，大家也热闹的议论着，觉得苏阳欧巴太帅太牛了。

现在，这一侧招聘广告一出，简直是绝了。

“苏阳，我草你祖宗的。滚出韩国……”

“滚出韩国，立刻封禁账号……”

“谁敢报名谁家就是大韩民国的叛徒……”

“不许报名，都不许报名……”

“哈哈哈哈，我就报名，苏阳欧巴，你太帅了……”

“哇哇哇，苏阳欧巴，我爱你，我也要命，我身高一米七四，我合格……”

“哈哈哈，笑死我了，丰富的女团培养经验，乐死我了……”

“就是，一群臭男人玻璃心，你们就配得上梦幻时代……”

“原来这群人喜欢伪娘，长见识了……”

这则广告一出，简直就是火烧浇油，直接引爆了整个韩国网络。无数韩国网友涌入到苏阳的微博下面开骂。而苏阳的韩国女粉丝也毫不示弱，直接在下面跟这些男网友对骂了起来。而骂的话从开始骂苏阳夸苏阳，最后变成了韩国男网友和女权组织的对骂，好不精彩。

很快这篇招聘广告便传遍全球，华夏，网友们看到这篇招聘广告，再次笑喷，今天苏阳玩的事情，就一个字可以形容：绝。

----------------------------------------

第302章 完美避雷：逃过一劫的小舅子

“卧槽，差点笑晕过去，他奶奶的，阳哥，你太会玩了，这他妈玩的太牛了，别问我为什么跪着看微博，我服啊……”

“哈哈哈哈，不行了不行了，乐死我了。哈哈哈，这玩的太牛了。要是这些人被阳哥培养出来，我觉得韩国乐坛得羞的钻地缝……”

“哈哈哈，支持阳哥，记得挑选一个漂亮的，大长腿是必须的，到时候就不用去韩国活捉了……”

“没想到啊，万万没想到阳哥竟然会这么玩，卧槽，绝了……”

“哈哈哈，阳哥打造一个新节目吧。叫做《韩国练习生》，一定追着看。”

“对对对，打造成一款新节目，弄个练习生出道的综艺，在华夏播出……”

“呵呵呵，乐死我了……”

华夏网络上，看到这个新闻后。华夏网友这次真的笑疯了，尼玛，这两天阳哥真的承包了所有的笑点。

现在看着网络上关于韩国那边的新闻，华夏网友就想笑。

当然，也有梦幻时代的脑残粉这两天再骂苏阳，但是他们刚冒泡，就被其他网友喷了个狗血淋头。

傻逼脑残粉，自己去应援花钱怪谁啊。阳哥没有让梦幻时代圈一分钱，专辑都没有在华夏购买。

你们这群傻狗，拿着爹妈的钱，干着猪狗不如的营生。现在暴雷了你怪阳哥，真他妈的找喷呢。

梦幻时代虽然在华夏名气不小，而且影响力有点。但是和苏阳在华夏的名气比，完全不值得一提。

所以在华夏，梦幻时代的粉丝根本闹腾不起来。还没闹腾，就被苏阳的粉丝Ne给喷到郁闷了。

幸灾乐祸，现在华夏网友看韩国完全是幸灾乐祸。而在他们眼里，苏阳这个始作俑者，就是妥妥的抗韩英雄啊。

他娘的，这些年韩国做的恶心事情，让华夏网友恶心至极。早就想报复报复他们了，奈何没有手段。

现在，苏阳让他们有一种大仇得报的感觉。哈哈哈，你们也有今年的，你们的英雄女团竟然是我们华夏的伪娘团。我们华夏的一群伪娘，你们宝贝的跟什么似的，连绿瓦台和你们总统都点赞，韩国啊韩国，没想到你们口味这么重啊。

“苏阳发布最新消息，青遥传媒在韩国招聘信息曝光……”

“打造真的女团，苏阳在韩国招募练习生……”

“苏阳骚操作，韩国网友欲哭无泪……”

“青遥传媒新计划曝光，苏阳欲打造新的韩国女团……”

很快，全球网络上都出现了相关新闻。看到这些新闻，全球网友也笑疯了。这操作，真的太骚了。

但是笑过之后，他们又好奇了起来。苏阳这是真的还是闹着玩的啊？如果是真的，那么会有多少韩国女人去报名呢？毕竟看招聘信息，这条件开的可是非常好的。

而苏阳在招聘广告里面说的话，也是真实的。青遥传媒实力绝对有，不仅有钱，还有苏阳。

苏阳能把几个伪娘打造成韩国的骄傲。如果换成真正的韩国美女呢？面对这么大的诱惑，谁敢说不心动。不仅仅韩国女人心动，全球各国的女人都很心动。

梦幻时代比较坑是事实，但是梦幻时代的名气也是事实。梦幻时代的赚钱速度也是事实。如果不是首尔日刊爆雷，这个女团绝对还能赚很多很多钱。

现在，梦幻时代爆雷，苏阳却又准备打造真正的女团。还光明正大的蹭梦幻时代的热度，这一招绝了。而这一招，也直接撕裂了韩国民众，看看评论区，男网友在骂，在抵制。

而女网友却在骂男网友玻璃心，活该，同时还有很多人支持。估计这个夜晚，已经有很多韩国女人去报名了。就算到时候顶着骂名又如何，只要有钱赚，骂名算得了什么呢，都混娱乐圈了，谁还在乎这点骂名呢。

这个夜晚，韩国注定是一个不眠之夜，黑夜的掩护下，很多人趁机发泄自己心里的暴躁。再加上幕后黑手的操作，事态仿佛越来越严重。

而在华夏，在日本，在其他国家，大家只是安静的准备好爆米花和冰可乐，乐呵呵的吃瓜。

至于苏阳，这个夜晚也睡的很香。艺人课堂一钻，管他外面地覆天翻。

第二天早上，苏阳正在做早餐，唐箐的电话打了过来。

“《变形计》第一季上面要求下架了，今天就会全网下架，让书墨赶紧澄清。”

唐箐低沉的声音，该打的棍子还是要打下来的。华夏这边必须要有点动作才可以。昨天韩国方面就紧急召见华夏驻韩大使，对这件事情表达了严重抗议。

其实这件事情，韩国政府这边也很憋屈。因为严格意义上来说，梦幻时代没有违法，翻遍韩国法律法规，也没找到一条法律说伪娘装作女团赚钱是违法的。

只要不违法，那赚钱就是合理合法。所以这件事情韩国政府只能表达一下抗议，却没办法做太多东西。又不是苏阳在韩国干什么违法的事情了，甚至连骂人的话都没说。

“好……”

苏阳应了一声。

“不用担心，最多也就是《变形计》第一季下线而已。从某种意义上来说，你还是功臣呢。毕竟饭圈文化和韩流在国内也算是毒瘤了。你算是凭借一己之力，干掉了饭圈和韩流。”

唐箐笑着说道，这话让苏阳乐了起来。

也是啊，韩流和饭圈文化对华夏影响可是很大的。在华夏被称之为毒瘤也不为过，华夏这边已经收拾过好几次了。

但是总是弄不干净，但是苏阳这一次算是差不多从根子上毁了韩流和饭圈。因为谁也不敢保证，自己家爱豆真实面目是什么。

这次，国内梦幻时代的脑残粉算是被苏阳一棍子锤死了。

一个个都嚷嚷着再也不追星，再也不相信网络了。遭受暴击，成为一辈子的心理阴影了。

这方法简单粗暴，效果极佳。

挂断电话后，苏阳直接给秦书墨打了一个电话，让他把录制好的视频放出来辟谣。

至于《变形计》第一季被下架，下架就下架吧，毕竟这一季也赚不到多少钱了。

避重就轻，做做样子。

于是，大早上，秦书墨的微博更新了。

这两天受到梦幻时代的事件影响，秦书墨的粉丝暴涨。好多网友在下面留言，嚷嚷着让秦子染复出。

当然骂的人也不少，毕竟秦子染在国内名气也很高的。突然这么一个大美人变成了大老爷们，粉丝能不骂吗。

看到秦书墨突然更新视频，好多关注他的网友纷纷好奇的点开视频。

“嗨，大家好，我是秦书墨……”

“嗨，大家好，我是秦子染……”

当大家点开视屏后，一下子愣在那里。卧槽，什么情况，秦书墨旁边的秦子染怎么来的？电脑特效吗？

“抱歉啊，实在是没想到姐夫这么能坑人啊。看到新闻后，我就赶紧给子染打电话，让她过来给我辟谣。”

视频里，秦书墨笑着说，显得很平静。

“具体事情，还是让子染说吧。”

秦书墨笑着说道，秦子染点点头。今天的秦子染穿着现代风格的衣服，看起来很漂亮。说话的声音也是秦子染的声音，当初拍摄生活视频的时候，苏阳模仿的就是秦书玉的声音。

“大家好，我是秦子染。没想到这件事情会这么早曝光啊。其实当初加入梦幻时代，也就是觉得挺好玩的。后来退出梦幻时代，也是因为我现在还在上学，想专心念书。至于我和阳哥怎么认识的，其实很简单，我和书墨其实是堂兄妹……”

秦书玉在视频里，简单的把事情说了一遍。顺便把自己的身份也说了出来。

不仅如此，在视频里，秦书玉还打开自己的手机，登录自己的抖音号和油管账号，让大家看了看后台注册时候的信息。

最后还把自己的纳税纪录给拉了出来，从纳税记录上来看，秦书玉纳税已经很长时间了。

看到这里，所有的网友都已经相信这是事实了。现在证据确凿，真正的秦子染和秦书墨在一起，而且还有纳税纪录，有后台纪录什么的，这还能造假不成。

“卧槽，这是大大的惊喜啊。我的天啊，我心塞了两天。”

“六六六，阳哥真有良心。三位华夏成员，都是真女人，哈哈哈……”

“哇，子染好漂亮啊。”

“子染，进娱乐圈吧。恢复更新视频也好啊……”

“不要紧，完成学业再进入娱乐圈，我们等你……”

“愿望书墨了，不过还是想看看书墨女装……”

“哈哈哈，我也想看……”

“哇，阳哥给书墨和子染组和双胞胎组合吧，哈哈……”

“子染算不算阳哥的小姨子啊。都说小姨子是姐夫的小棉袄……”

“卧槽，哈哈哈……”

“我不信，假的假的，书墨就是子染，还我真子染……”

“哈哈哈，对对对，书墨是子染，书墨，赶紧女装……”

“你们这群人啊。真他妈难伺候……”

秦书墨正式辟谣，视频发布之后，评论区热闹了起来。很快，华夏网络上也出现相关的新闻报道。

----------------------------------------

第303章《变形计》被封：苏阳爆笑开直播

“秦子染复出辟谣真实身份，秦书墨并非秦子染……”

“秦子染真实身份曝光，原来秦子染是苏阳的小姨子……”

“梦幻时代三位华夏成员全是女生。是巧合还是苏阳有意为之……”

一大早，梦幻时代事件又增加了新的动态。秦子染现身，亲自辟谣秦子染的身份。

这种辟谣，让秦书墨完美躲过争议。

原来小舅子不是女装大佬啊。但是苏阳却多了一个小姨子，秦书玉，秦子染的身份也正式曝光，这小姨子的身份也让很多人羡慕苏阳。尼玛，媳妇漂亮，小姨子也漂亮。

韩国，今天仿佛阵势更大了。

在韩国各地，竟然出现了游行示威。喊出的口号虽然也有严惩苏阳，严惩梦幻时代。但是更多的却是整顿娱乐圈，某某负责等口号。

因为当初梦幻时代出成绩的时候，有些人是蹭了热度的，亲自表扬梦幻时代。这也是梦幻时代被誉为韩国英雄的一个原因。

现在梦幻时代爆雷，一方面大家埋怨苏阳这狗日子太坑。但是经过娱乐发酵，这件事情已经上升到另一个层次了。

昨天晚上，在有心人的引导下。韩国网友的聚焦点发生了变化。梦幻时代是坑，但是之所以出现这种事情，难道不是因为制度的原因吗？

要是各种制度完善，怎么会发生这种事情啊。

经过有心人这么引导后，很多韩国网友突然觉得，咦，对啊，好像是你这么个道理。

于是，一只看不到的手开始引导民众情绪的走向。最终结果不断是怎么样，这件事情对于在野党来说是妥妥的好事，现在他们巴不得苏阳越坑越好，巴不得这件事情闹的越大越好。

韩国娱乐圈的瓜继续扩大，梦幻时代的事情继续在酝酿。

而在三山村，看完秦书墨的辟谣视频，秦书瑶白了一眼苏阳。

“哼，幸亏当时书墨没用自己的身份证。”

秦书瑶也心里感到庆幸。事情的经过秦书瑶已经知道了，这事苏阳也没打算瞒着自家老婆。

“嘿嘿，媳妇，我做事你放心。天衣无缝，这次爆雷绝对是意外。放心吧，爸妈绝对不会知道真相的。”

苏阳嘿嘿一笑，心里其实也暗自庆幸。当初让秦书墨找一个假的身份完全是为了注册账号更方便，实在是没想这么多，毕竟当初还没准备组建女团呢。

“这事你自己看着处理吧。”

秦书瑶此刻也看开了，无所谓的事情。就算现在俩人都退休了。他们手里的钱也能舒舒服服的过一辈子，手里有钱，什么都不怕。

中午时分，网络上开始流传一则消息。

《变形计》第一季竟然被下架了。今天上午还好好的呢。中午就搜不到了，这什么情况啊。

不仅如此，很快大家发现王云泽顾凯他们五个人的社交账号也被暂时封号了。看到这里，很多人明白了过来，锤子下来了。

但是奇怪的是这件事情的幕后真凶苏阳却屁事没有，苏阳的账号还在，苏阳的其他作品还在。

这一幕让很多人会心一笑，王云泽他们的账号封就封吧。反正这些人也没什么名气。苏阳只要不封就行了。再说了，杨萌萌，唐天依，秦书墨，包括秦子染的账号也都好好的。

很显然，这事在华夏可能就这么定型了。也不说不处理，但是不痛不痒的处理一番就行了。反正王云泽他们也没打算混娱乐圈，混梦幻时代的时候已经赚了不少钱。

就在大家热议的时候，苏阳的微博账号又更新了。

“晚上八点，公益直播，咱们不见不散……”

看到这个消息，华夏网友愣了起来。卧槽，这个时候，苏阳这狗东西还有心情直播，真是绝了。

“哈哈哈，晚上一定去直播间……”

“哈哈哈，坐等直播……”

“必须支持……”

“阳哥正能量，哈哈哈……”

“公益直播，好啊……”

“今天必须刷个礼物，这两天太欢乐了……”

粉丝们热闹了起来，苏阳晚上直播的消息也开始在网上直播。因为梦幻时代事件，现在苏阳的一举一动都受到众人的关注。甚至不仅仅国内网友关注，全球很多网友都在关注苏阳的动态。

夜幕降临，晚上下班后，华夏很多网友拿出手机进入苏阳的直播间。直播还没有正式开始，但是直播间内却聚集了好多吃瓜群众。

最好玩的是，苏阳的直播间正在播放的是梦幻时代的MV。看到这一幕所有人乐了，之前觉得这MV超级性感。现在知道了真相之后，这MV怎么看怎么辣眼睛。

“尼玛，阳哥这是要硬钢韩国啊……”

“哈哈哈，支持阳哥，阳哥是最帅的……”

“对，被梦幻时代耍了。也是他们自己不争气……”

“对啊，韩国乐坛要争气，梦幻时代怎么会成为韩国英雄……”

“站在某种角度，韩国应该感谢我们。草，没有阳哥，能有这么多好听的韩语歌曲。先别说梦幻时代，最起码梦幻时代的单曲都是很优秀的吧。虽然是阳哥唱的……”

“对啊，这音乐总做不得假……”

直播间网友热闹的议论着。梦幻时代虽然比较坑，但是歌曲的质量却是真金白银啊。这些歌曲都是韩语歌曲。这些歌曲的质量谁敢说不好。梦幻时代不就是靠着这高质量的歌曲才这么牛逼吗？

要是没这些歌曲，梦幻时代怎么卖弄自己的色相都不可能这么火。所以华夏网友觉得，在某种意义上，韩国得感谢苏阳。是苏阳让你们韩语歌坛有了这么多优秀的歌曲。

还有前段时间火爆全球的韩语歌曲《江南style》，这首歌在全球都超级火爆。虽然演唱者不是韩国人，但是也是韩语歌曲的胜利啊。

现在这群人，翻脸就不认人了。真他娘的太没有教养了。

看到评论区，好多偷偷潜入进来的韩国留学生一个个心塞不已。他娘的，看你们这阵势，韩国人还得感谢苏阳是吧。

热闹中，晚上八点终于来临。

“嗨，大家晚上好……”

苏阳出现在直播间，今天苏阳穿着一身正装，精心了打扮一番。再加上白银勋章的加持，苏阳今晚那叫一个帅气啊。

“卧槽，阳哥好帅啊今晚……”

“哇，从来见过如此帅的阳哥……”

“阳哥晚上好……”

“晚上好阳哥……”

“支持阳哥……”

直播间被留言刷屏，同时各种礼物满天飞。火箭更是乱飞，在看看直播间的人气，比上次开直播更吓人。

乖乖，这刚开播，直播间在线人数就高达1200多万，真是太狂暴了。而且这个数字还在疯狂的增加，因为晚上八点，还有好多人没下班呢。

“谢谢，谢谢大家的礼物啊。咱们今晚还是老规矩啊。直播所有收益，都会捐给四宝慈善基金会。我也替四宝慈善基金会，替那些被帮助过的孩子们对大家表示感谢。我先简单的汇报一下这段时间四宝慈善基金会的动向吧……”

苏阳笑着说道，然后拿出一份资料把四宝慈善基金会这段时间干的事情说了一遍。其实很多网友已经知道，毕竟四宝慈善基金会的官网随时更新。

在过去的这段时间，四宝慈善基金会在全国已经启动二十四个项目。目前慈善脚步集中在凉山等地的贫困地区。

主要行动就是帮一些学校捐新的学校，或者捐图书馆，捐文具，捐孩子们的生活用品等等。同时四宝慈善基金会点对点帮扶的对象目前已经拥有154人。这一百五十四人，四宝慈善基金会将会承担这些孩子上学所有的花销。

学费，生活费等等。这154个孩子的家庭情况，也在官网公布，确实非常的贫困，虽然他们拿着国家的一些补助。但是这些补助也仅仅只是稍微改善一下生活而已。

现在四宝慈善基金会针对这些孩子，进行了定点帮扶。帮扶的原因很简单，不仅仅是因为穷，还因为这些孩子是真的喜欢学习，爱学习。这些人就是所谓的人穷志不穷，所以四宝慈善基金会才愿意帮。

还有一些穷人家的孩子，那就是破罐子破摔。这样的人，苏阳不愿意帮。穷不是破罐子破摔的理由。自己不上进，只指望着别人给你捐钱帮你，这样的人，一辈子也扶不上墙。

“这就是四宝慈善基金会这段时间的工作进展，具体情况大家可以登录基金会的官网去看啊。那边有详细的介绍，包括透明的财务情况……”

苏阳笑着说，这一番话让网友纷纷点赞。四宝慈善基金会虽然成立时间短，但是财务确实很透明。虞子媚也非常的负责，也正是因为如此，直播间才会有这么多人愿意刷礼物。

真心对真心，苏阳愿意用真心做慈善，网友们也愿意用真心支持。有钱的刷个火箭，没钱的刷个烟钱，人多力量大，能为这个世界奉献点爱心，其实很多网友还是很愿意的。

“好，咱们今晚的直播正式开始啊。今晚咱们就是闲聊，这样，先送大家一首歌吧。一首新歌，歌曲的名字叫做……”

当苏阳说出歌曲的名字后，直播间的所有人都愣在那里，接着直播间直接炸锅了。

----------------------------------------

第304章 爆笑直播：苏阳的《精忠报国》

“狼烟起，江山北望。龙旗卷，马长嘶，剑气如霜！心似黄河水茫茫，二十年纵横间，谁能相抗！”

“恨欲狂，长刀所向，多少手足忠魂埋骨它乡！何惜百死报家国，忍叹惜，更无语，血泪满眶！”

直播间，苏阳的歌声响起。

听着这首《精忠报国》，所有网友都笑喷了。

尼玛，阳哥真的是太会玩了。他娘的，这个时候开直播，开局唱一首《精忠报国》，亏这狗东西想的起来。

“哈哈哈哈，笑死我了，这个时候唱精忠报国……”

“好听好听，哈哈哈，阳哥现在也算是精忠报国了啊。”

“这首歌太好听了，很应景，不错不错……”

“不行了不行了。好好的一首歌，为什么想笑呢。小小礼物不成敬意……”

“为了精忠报国，小礼物刷起来……”

苏阳唱的歌曲是《精忠报国》，伴奏还是白天的时候廖飞他们紧急制作出来的。

直播间内，苏阳用心的唱着。而礼物更是疯了一般的废了起来。各种火箭跟不要钱似的，这礼物的密度比上次苏阳开播还恐怖。

梦幻时代事件，大部分网友都觉得苏阳是为国争光了。这尼玛就是一场胜仗啊，虽然不是真刀真枪的干，但是威力却很大。

再加上现在这首《精忠报国》，网友们是疯了。就算平时看直播从不刷礼物的网友，也忍不住刷了一波，就当做慈善了，反正这些钱最终是捐给慈善组织的。

“马蹄南去，人北望。人北望，草青黄，尘飞扬！我愿守土复开疆，堂堂中国要让四方，来贺……”

一首《精忠报国》在网友的礼物中结束。

“帅，又一首原唱歌曲，这才是正能量歌曲，堂堂中国要让四方来贺……”

“太给你了，妈的，在古代，高丽他妈的都是附属国，现在他妈的找了个后爹，就不认亲爹了，太他妈不孝了……”

“子不孝父之过，熊孩子不孝顺，就是欠收拾……”

“不孝之子，欠揍……”

“哈哈哈……”

评论区无比的热闹。苏阳唱完之后看着这些礼物也笑了起来。仅仅一首歌，就让苏阳收获了二百多万的礼物，这真是太夸张了。

“谢谢，谢谢大家的礼物。也谢谢大家的支持，今天开播呢，就是想和大家聊聊天。顺便给大家讲一下梦幻时代的事情。哎，其实没想到这事会爆雷，有点疏忽大意了。我原本就想着，再过几年，梦幻时代慢慢的就可以退休了是吧。到时候也算是给大家留下一个美好的印象，这不好吗？你说说现在弄得……”

苏阳一副很委屈的样子，看到苏阳这个样子网友再次笑喷。尼玛，弄得你还委屈。你委屈个屁啊，你看看你干的事情，那叫人事吗？

“其实这件事情呢，我个人认为啊。没什么大不了啊，不就是开个玩笑吗？没想到韩国网友这么玻璃心。其实和韩国的艺人比起来，梦幻时代也不算太过分啊。他们韩国娱乐圈的人，其实也没好到哪里去。你看看啊，这是韩国现在名气比较不错的女团吧。很漂亮吧。其实扒开以后，都一个鸟样。你看看，这是她们整容之前的照片，卧槽，什么鬼……”

直播间，苏阳这货开始扒拉人。扒拉韩国娱乐圈，这货就是想把更多的人拉下水。

韩国整容行业比较发达，所以苏阳就把韩国好多有名的艺人整容前的照片和视频给扒拉出来。

这料可是很猛的，看看整容前的样子，再看看整容后样子，真的太吓人了。特别是苏阳这货还逗比的给人家P了图，把人家的海报给P成整容前的脸。

“卧槽，吓死我了，这是什么鬼……”

“他娘的，原来以前这个样子……”

“这样看来，梦幻时代也没什么大不了啊。最多就是多了一个假女人的身份啊……”

“哈哈哈，阳哥这料爆的，尼玛，拉更多人下水啊……”

“玩的比较六，要下水一起下水……”

“卧槽，我粉的爱豆竟然是这个样子，妈的，不粉了……”

扒皮秀，这尼玛就是深夜扒皮秀啊。只不过是扒拉韩国的娱乐圈，你们韩国网友不是说梦幻时代比较烂吗？那就好啊，那就比烂，互相伤害啊。

虽然前段时间，韩国娱乐圈已经爆了很多雷。但是还有很多雷是没有爆的，苏阳手里猛料很多，现在干脆一股脑的当做八卦新闻在直播间给大家普及了。

女团，男团，男女演员，甚至还有知名导演，编剧等等。苏阳现在有种破罐子破摔的原则，直接来互相伤害。

这些猛料，让直播间的网友吃瓜吃到饱。看着一个个韩国明星在苏阳直播间人设崩塌。而这些明星，大部分在华夏还比较有名气，有的甚至在华夏发展过一段时间。

现在，直接爆雷了。

这些雷让网友大开眼界，原来这才是韩国娱乐圈啊。怪不得说韩国娱乐圈的水深呢。这太妈深了，用一个乱字都无法形容。

其实国内娱乐圈，也好不到哪里去。但是苏阳可不敢把国内娱乐圈拉下水，自己毕竟还在圈子里混呢。

直播间人数快速的飙升，很快直播间人数就突破了两千万在线人数。礼物的数量更是夸张，短短半个多小时，打赏礼物的金额就突破两千万人民币。而且现在礼物还在快速飙升。

“你看看，这些人的性质，我觉得比梦幻时代还恶劣。梦幻时代虽然欺骗了他们的感情。但是最起码没干坏良心的事情吧。没有一边赚着粉丝的钱，一边骂粉丝傻逼吧。没有一边装纯，一边去当财阀的小宠物吧。也没有婚内出轨，也没有勾三搭四的，最起码在人品上面，在灵魂上面，我们是高贵的。”

苏阳摆了摆手自豪的说道。

“哈哈哈哈，乐死我了，好像说的有道理啊……”

“支持阳哥，这么一扒拉，我觉得梦幻时代确实高贵……”

“就是就是，我们华夏的伪娘，也比他们韩国的美女高贵……”

“表面女神，暗地里是……”

“粉丝的女人，财阀的……”

“相对于女艺人，我觉得男艺人更他妈不是个东西……”

看着大家的评论，苏阳笑了起来。没有对比，就没有伤害。

既然爆雷，那么大家都一起爆雷吧。这么多艺人爆雷，让他们去骂吧，估计到时候骂都骂不过来。

你们说苏阳坑，说梦幻时代伤害你们的感情。那么看看地地道道的韩国艺人，你们心中的骄傲到底是什么样子的吧。

“给大家讲了一会儿八卦猛料。接下来继续给大家唱歌听吧。梦幻时代版本的《Baby》大家没听过吧，今天我就给大家带来一首梦幻时代版本的《Baby》，希望大家会喜欢啊。”

苏阳笑着说，这一下大家眼睛又亮了起来。网友又笑了起来，今天大家算是看明白了，苏阳这是非要把梦幻时代的热度蹭的流血不可。

于是乎，直播间那叫一个热闹。

梦幻时代版本的《Baby》，梦幻时代版本的《江南style》，而当苏阳用梦幻时代的声音唱了一遍《精忠报国》后，直播间的网友已经笑翻了。

还有苏阳版的《Gee》，苏阳版的《nobody》等等。本来这就是苏阳的歌曲，现在苏阳只不过用自己的声音唱，强大的唱功再加上白银勋章的加成，直播间无数网友看的如痴如醉。

这他妈的那是网络直播啊，简直就是苏阳的网络演唱会啊。这个时候网友才发现，原来不知不觉，苏阳已经写了这么多歌曲啊。

自己的歌曲，秦书瑶的歌曲，梦幻时代的歌曲。这加起来，太他妈高产了。不仅高产，质量还非常的高。

原创强人，这才叫原创强人啊。

不知不觉，时间便悄无声息的过去了。苏阳今天算是火力全开，歌曲一首接一首，段子也一个接一个。

大家听的过瘾，笑的也过瘾，看的也过瘾。

而直播间的人数更是飙升到3100多万人。这可是实际的在线人数啊，再看看礼物，所有网友咽了咽口水。

太夸张了，从八点开始，到现在接近四个小时，礼物已经高达9700多万人民币了。

“谢谢大家今天晚上的支持，马上十二点，阳哥也直播了四个小时。最后再给大家唱一首歌吧。真的有些唱不动了，也谢谢刷礼物的朋友，我替四宝慈善基金会谢谢大家。最后一首《山丘》，送给大家。希望大家都翻越一座又一座山丘，一天比一天更好。”

苏阳笑着说道，拿起旁边的吉他，一边弹一边唱。

苏阳版本的《山丘》和李正文版本的《山丘》是两种味道。苏阳唱不出李正文的那种人生阅历。但是苏阳的嗓音却很好，唱出来却感觉满满的浪漫，仿佛带着爱人登顶，看着人生最美的风景。

歌声结束，苏阳告别大家，直播正式结束。而最后一首歌，又让礼物漫天飞了起来。而直播间的礼物打赏，也正式突破一个亿。四个小时的直播，筹集了一个亿的慈善基金，苏阳的号召力显露无疑。而苏阳的这份爱心，更是让无数华夏网友对苏阳更加的喜爱，这才是自己该粉的偶像。

----------------------------------------

第305章 乱成一锅粥：被苏阳坑死的韩国娱乐圈

四个小时的直播，这四个小时的直播，让苏阳直接登顶微博直播热度榜月榜的榜首。

而礼物打赏金额更是超过一亿人民币，这个金额把所有人都吓了一跳。不管是主播圈子还是娱乐圈，看到这个金额都咽了咽口水。

他们可是很清楚这个金额代表着什么。别看很多明星艺人或者网络主播直播的时候，有很多土豪打赏。但是基本上那都是套路，土绅的钱原数奉还，百姓的钱咱们均分。

但是苏阳这直播，可没这么多套路啊。

这货完全就是靠粉丝的捧场募集的这么多钱。之所以如此，很多人也能清楚其中的原因。

第一是苏阳现在被网友们誉为抗韩英雄，看看这几天苏阳的人气涨幅就能知道了。

第二是苏阳直播收到的礼物的钱，自己不要，全部都捐给慈善机构，这也是最主要的原因。

再加上这四个小时的直播的含金量太高了。苏阳这唱功太牛，再加上百变声优的技能。他娘的简直就是群星演唱会的效果啊。

而且还完美的蹭了梦幻时代的热度，所以能有这么多的礼物打赏，也算是能接受。毕竟三千多万观众在线观看，每个人花三块钱送礼物，就能破亿了。

直播结束，但是热闹并没有结束。

苏阳的直播视频挂在网上，被看热闹不嫌事大的华夏网友给加上韩语字幕给挂到了韩国网络上。

还有人特意把苏阳扒拉韩国娱乐圈的内容给剪辑出来放在韩国网络上。苏阳这个名字现在在韩国网络上就是热词。这个视频放在韩国网络上之后，播放量快速的暴增。

无数韩国网友点开这个视频，当看完这段视频的内容后，一个个瞪大眼睛。

这什么情况？这是自己熟悉的明星吗？他们怎么也爆雷了。看看这内容，很多事情比梦幻时代做的事情更恶劣。

梦幻时代，说白了就是欺骗了大家的感情。

但是苏阳爆料的这些艺人，让很多韩国人更加恶心。平时这些人道貌岸然，一副君子模样。但是现在看看这些猛料，一个个却丑陋不堪，和李峰利他们没什么两样。

爆雷，韩国娱乐圈再一次爆雷。上次李峰利事件已经让韩国娱乐圈遭受了一轮暴击，这一次又来一波。而且这次爆雷的，都是在圈内混很多年的艺人。有很多艺人，都被韩国誉为国宝级的艺人。

“呜呜呜，我们韩国娱乐圈这是怎么了？为什么这些艺人也是这个样子……”

“早就说过，娱乐圈早就烂透了。从根子上都烂透了……”

“娱乐至死，这就是娱乐至死，都散了吗，闹什么闹啊。没救了……”

“苏阳说的话很难听，但是说的却是事实。和他们对比，梦幻时代的事情又算得了什么呢？毕竟王云泽他们还只是个孩子……”

“哇哇哇，苏阳欧巴太猛了，这料太给力了……”

“苏阳欧巴好帅啊……”

“哈哈哈，去看另一个视频，四个小时，苏阳欧巴唱歌太好听了。不过第一首歌竟然是《精忠报国》，苏阳欧巴还有爱国心啊……”

“哎，心累，看到你们这群脑残粉，我就觉得智商被拉低了，睡觉吧……”

看完这些视频，好多韩国网友只感觉一股心累。

哎，心累啊，闹什么闹啊，梦幻时代虽然坑，但是自己娱乐圈的艺人呢？看看他们干的事情，怒其不争啊。

视频传回韩国，视频里爆料的内容，让娱乐圈再次翻车。很多艺人深夜被吵醒，赶紧跟公司商讨对策。

而一些娱乐公司也赶紧辟谣，说苏阳这是造谣，移花接木，同时还要起诉苏阳。

总之一句话：现在韩国娱乐圈一地鸡毛。而这视频，也犹如一盆冷水似的，浇在梦幻时代事件上面，让这件事情的热度开始降温。

各国网友再次吃到一些大瓜，各国的八卦媒体也津津乐道。特别是华夏和日本网友，更是乐到不行。

不仅如此，连北韩的官方媒体，都忍不住起了八卦之心，报道起这件事情来了，这一下韩国娱乐圈真是丢人丢大发了。

而这次爆雷，对韩流，对韩国文化产业造成了毁灭性的打击。不说彻底毁灭，也是元气大伤。苏阳真是凭借一己之力，玩残了韩国娱乐圈。

此时此刻，苏阳成为韩国娱乐圈的公敌。也成为韩国娱乐公司的仇人，这些娱乐公司恨不得吃了苏阳的肉。

但是他们和华夏的娱乐公司一样，对苏阳的黑客技术颇为忌惮。苏阳爆的料越多，他们就越害怕，因为他们不知道苏阳手里到底掌握了多少猛料。

对于韩国娱乐圈来说，又一个不眠之夜。

而此刻，睡不着还有引爆梦幻时代事件的功臣。

金大吉，这几天，金大吉过的那叫一个煎熬。

梦幻时代的事情，让金大吉简直就是一夜暴富。

赚了多少钱呢？仅仅爆料的视频，在韩国的订阅量就高达八百多万。

一份订阅，换算成人民币高达107元。仅仅这个视频，就让他赚了八个多亿，再加上前两期的订阅，金大吉大赚横财近十亿人民币啊。

横财，这可不就是横财吗？但是赚的越多，金大吉就越恐惧。

梦幻时代爆雷，损失的可不仅仅只有苏阳。

梦幻时代在韩国这么火，很多人也因此受益。梦幻时代专辑在韩国的代理商，包括韩国的巨头三星都损失很多，成为了笑话。

苏阳远在华夏，这些人没办法拿苏阳怎么办。但是金大吉可是在韩国啊，而且金大吉就是一个八卦报社的小老板而已。

和他得罪的人相比，金大吉屁都不算一个。现在，这几天，金大吉走路都感觉有人跟踪。

除了他们，他还担心苏阳的报复。

所以现在甚至连手机电脑都不敢多用，银行卡里钱虽然多，但是这种日子，那是富人的日子啊。有钱了却担惊受怕的，实在是太憋屈了。

“叮……”

深夜，躺在床上翻来覆去睡不着的金大吉突然被手机的信息提示音惊醒。几天的时间，金大吉看上去憔悴了很多。

短短几天时间，不仅暴富还出名，很多时候这种事情对一个人来说并不一定是好事。

“金先生，这几天睡的可好？”

一条陌生的信息，一个陌生的号码。

“你是谁？”

金大吉赶紧问道。

“金先生可真是贵人多忘事啊。你答应给保安的钱，可还欠着帐呢。你准备什么时候给人家啊。人家还等着你帮忙带他去韩国呢。”

看到这信息，金大吉咽了咽口水，感觉浑身发冷。

苏阳，苏阳终于找上门来了。

“你是苏阳？”

金大吉回了一个信息，很快那边变恢复了一个冷笑的表情。

“你想怎么样？”

金大吉再次回了一个信息。

“看邮箱……”

随后，金大吉的邮箱突然收到一份陌生的邮件。

打开邮件，看到邮件里的内容后，金大吉脸色变得苍白无比。邮件里，全是自己的资料。有些资料还是属于非常隐秘的资料，看完这些资料，金大吉手都是抖的。

“你想怎么样？”

金大吉回了一句话。

“你觉得，你的命值多少钱？你猜，我出1000万美金，会有多少人愿意接这个活？”

看到回话，金大吉浑身发冷。1000万美金，在这个社会，能找出太多太多的人了。

而现在这个时代，遇到苏阳这样的黑客。自己躲都躲不掉，到处都是摄像头，到处都是互联网，怎么的踪迹根本就避不开他。

“你到底想干什么？钱吗？我可以把我赚的钱给你。”

金大吉慌了。这狗日子的，真狠啊。动不动就要人命，金大吉不知道，从小到大，都是苏阳坑别人，还没被别人坑过呢。金大吉是唯一一个坑了他的人。苏阳哪里吃过这亏啊，而且这货是有仇必报，让金大吉潇洒这几天，已经算是良心发现了。

“我缺你那点钱吗？想不想潇洒的活着？”

苏阳又发来信息。

“想……”

金大吉这个时候也没有丝毫扭捏的。妈的，都到这种地步了，还装什么犊子啊，认怂就对了。

“我不要你的钱，不仅如此，你以后还会赚大钱。我要你做的事情很简单，彼此合作。”

苏阳发来一堆信息，看到这些信息，金大吉眼睛亮了起来。

不仅不收拾自己，还跟自己合作，还有这好事？很快，金大吉就知道苏阳要自己干什么了。

简单的来说，很简单，首尔日刊以后要当苏阳的宣传媒体。未来苏阳会不断的给首尔日刊透漏一些独家的新闻。为首尔日刊就把这些独家新闻刊登在首尔日刊上面。

同时苏阳还会入股首尔日刊，要拿走首尔日刊百分之六十的股份。而且是以梦幻时代爆雷之前的价格来算。

韩奸，这个时候金大吉突然想起这么一个词来。苏阳现在在韩国名声都臭了。等这件事情过去后，大概率苏阳会被圈子封杀。到那个时候，首尔日刊独树一帜，作为宣传苏阳的桥头堡，可不是韩奸吗？

金大吉咽了咽口水，但是他却知道自己根本拒绝不了。现在的自己，只能被动的合作，否则，苏阳说不定真的敢出1000万美金买自己的命。这点钱对苏阳来说不算什么，自己又没有报复苏阳的资本，只能乖乖认怂。

----------------------------------------

第306章 宣传家乡：三山村慈善音乐节

“如果做得好，我可以帮你落户华夏。”

金大吉看着手机里最后一条信息后，一下子笑了起来。

这话，听起来何其的可笑啊。自己一个韩国人，去华夏定居，还得事情做好了才可以。这怎么听起来这么讽刺呢。

但是仔细想想，未来也许真有可能去华夏定居。金大吉没有语言障碍，到时候真的赚了很多钱，被韩国人嫉恨，被韩国人骂，还不如去华夏舒坦。

就在金大吉发笑的时候，手里的手机却自动操作了起来。很快之前的聊天记录全部都消失不见，仿佛什么都没发生过似的。看到这一幕，金大吉咽了咽口水，心里更加恐惧了。

恐惧之后，金大吉的心却莫名其妙的平稳了下来。以后，自己也算是有靠山的人了。

想到这里，好几天没有好好休息的金大吉却泛起困来了。关掉手机，很快就入睡了。

与此同时，苏阳折腾完毕金大吉之后，继续进入艺人课堂去学习。同样是歌唱课程，这段时间苏阳唱功进步巨大，这也让苏阳对以后的日子有了一个大概的规划。

现在都是四个孩子的爹了，得努力赚奶粉钱才行。先从歌坛开始混，等过了这段时间，就真正的弄一张属于自己的专辑出来，算是正式进入歌坛了。

至于电视剧，电影什么的，也不耽误啊。毕竟发专辑也不用太忙，有的是大把的时间弄其他的。

一觉醒来，神清气爽，苏阳感觉浑身都充满了力量。

至于网络上，依然很热闹。但是苏阳此刻懒得去管这件事情了。至于韩国闹腾就闹腾吧，想闹腾什么样子就闹腾什么样子。

打开公司邮箱，又多了好多邮件。自从苏阳在韩国发布超募练习生的广告之后。公司邮箱里每天都会多很多邮件，这些邮件都是从韩国发来的，看着这些邮件苏阳笑了起来，自己发布招募广告可不是仅仅为了调侃热闹。

自己是真的要去做这件事情的。选出100个练习生，然后经过层层选拔，最后留下一些人出道。

未来，首尔日刊将会不断的更新这些练习生在华夏的训练情况。奶奶的，老子跟你们杠上了，非得最后让你们一个个跪下来唱征服不可。

在招募信息里面有一条，整过容的不要。

虽然韩国整容行业比较发达，但是苏阳却没想着弄一群整容脸来培训。梦幻时代的教训就已经够了。

再说了，韩国这么多人，选出几个不整容的美女，还是没什么难度的。更何况还有化妆师呢。最后选出来的人，就算不算太漂亮，但是化妆师可以化妆啊。这总比整容强。

“苏总，外面有车队过来。说是唐总让来的……”

上午十点多的时候，赵强打来电话。

“我马上到……”

苏阳从院子里出来，站在向山下望去，一个车队停在村口。看到这车队，苏阳笑了起来。

直接打电话让赵强带着车队进入村子里，车队很庞大，仅仅大货车都有四辆，每一辆车都拉着一个集装箱。

车队直接来到三山村的三山广场，所谓的三山广场，就是位于村子边上的一大块空地。之前这里是村民们晒粮的地方。

后来这里进行了平整之后，弄成了一个巨大的广场，晚上的时候广场很热闹，各种小吃摊，还有跳广场舞的都有。

游客们好奇的看着这个车队，车队来到广场上停了下来。

很快，游客就看到了一个身影。看到这个身影，好多游客兴奋了起来。

苏阳，之前就有人说苏阳回三山村了。但是这几天村里的游客却没有见到苏阳的身影，此时此刻，苏阳出现了。

“阳哥……”

“哇，苏阳……”

很多游客兴奋的跟苏阳打着招呼。

“大家好，谢谢大家来三山村游玩，我代表三山村欢迎大家……”

苏阳一边走一边跟大家打招呼，同时也有游客要签名，苏阳也没有拒绝，一边走一边签名。

看着帅气的苏阳，好多年轻女生一个个眼睛里全是花痴。苏阳看上去又帅了好多，真是太帅了。

“谢谢，谢谢大家……”

最后，苏阳来到车队旁边。此刻村里的保安已经在车队周围拉了一条警戒线，有好多游客就站在警戒线外面看热闹。

保安也没有阻止，苏阳进入警戒线内部和工作人员开始聊了起来。

游客们拿着手机好奇的录像拍照，很快他们就知道这车队是干什么的了。只见四辆卡车并排停好之后，工作人员就开始把集装箱里的东西卸下来。等卸完东西之后，四个集装箱在工作人员的忙碌下开始变形。四个集装箱慢慢的展开，四辆卡车满满的组成一个巨大的舞台。

舞台弄好之后，工作人员开始布置舞台。

而此刻，苏阳也拿出手机对着舞台拍了个照，顺便发了一条微博。

“为了感谢大家，三山村慈善音乐节明天晚上六点，正式开启。音乐节嘉宾阵容，确定嘉宾：苏阳，不确定嘉宾：秦书瑶。本音乐节门票100元，门票收入将全部捐献给四宝慈善基金会……”

看到这条微博，无数苏阳的粉丝直接笑喷。

尼玛，狗屁音乐节，你干脆说自己的个人演唱会不就行了吗？演唱嘉宾就尼玛你们夫妻俩，秦书瑶还未必会出现，这算什么音乐节啊。

但是笑过之后，好多人又开心了起来。特别是距离三山村比较近的小伙伴们。我靠，100块钱看一场阳哥的演唱会，这难道不是血赚吗？100块钱的演唱会，你去哪里去找啊。

很快，三山村这边也贴出了相应的告示。

苏阳昨天就和村长沟通过了，所以相应的告示已经贴出来了。

三山村慈善音乐节，从明天开始，连续三天。门票100元，门票收入将会全部捐献给四宝慈善基金会。

每天出售门票一万张。

这个价格，这点门票，其实很便宜了。看看好多明星的演唱会门票，动不动就是几千块一张。

而苏阳现在只要100块钱，简直就是白菜价。

门票今晚八点开始在三山村官网上开始发售，发售之后不可转卖。门票信息和身份证信息必须一致才可以进入会场。这也是为了避免黄牛卖票，苏阳开音乐节的目的可不是为了圈钱，而是为了宣传三山村，顺便做做慈善。

现在苏阳在网上热度这么高，非议也非常大。

这个时候，苏阳做这种慈善的事情，也是一种反击。做慈善做的越多，苏阳在华夏的地位越稳，而梦幻时代事件对苏阳的影响也越小。

不仅仅有苏阳，杨萌萌，唐天依，秦书墨也已经在路上了。梦幻时代事件对三个人影响也很大。特别是杨萌萌和唐天依，毕竟她们也是梦幻时代的成员，把他们叫过来，也算是帮他们一把。

“三山村音乐节开启，苏阳继续慈善事业……”

“苏阳回馈家乡，三山村音乐节正式开启……”

“大爱无疆，苏阳和秦书瑶是华夏娱乐圈的典范……”

“苏阳直播打赏礼物金额过亿，四宝慈善基金会又获得巨额善款……”

很快，网络上的各种新闻直接爆出。唐箐也趁势开始给苏阳造势，三山村音乐节，这个点太爆了。

首先三山村音乐节可以宣传家乡，回馈家乡。有钱了回归家乡，这本来就是华夏倡导的正能量。

同时这又是慈善音乐节，所有门票和直播礼物的收益，都会捐给四宝慈善基金会。这些钱可是真正的能够帮助人。

慈善，妥妥的正能量啊。这玩意现在就是一个万能法宝。很多明星，企业什么的，口碑不好想洗白，想拥有好口碑，做慈善绝对是最有效的方法。苏阳现在也是，梦幻时代让苏阳在全球出名，让苏阳被韩国抗议。

现在苏阳就在华夏做慈善，守住自己的基本盘。正能量艺人的帽子戴上，只要不犯太大的事情，苏阳在华夏娱乐圈的位置稳如老狗。

妈的，真会玩！

看到这些新闻后，圈内很多艺人忍不住感叹。苏阳这狗东西，太会玩了。这花样真是百出啊，而且每一次都能让苏阳的人气暴增。

现在回老家，都能玩出这样的花样。梦幻时代这样的爆雷，都不能伤他分毫，反而让他人气暴涨，这他娘的找谁说理去啊。

现在，很多人只能感叹。有才华的人网友太宽容。不管怎么作死，总有人支持。

“喂，阳仔，三山村还有没有地方住啊。我和你纾薇姐去玩两天……”

下午的时候，李正文突然打来电话。这个电话让苏阳笑了起来。

“哈哈哈，文哥，怎么会没有地方住呢？来了住家里，地方大……”

苏阳心里很是感激，他知道李正文是来给自己撑场子的了。自从梦幻时代事件爆雷之后，还没有一个艺人站出来为苏阳说话呢。现在李正文到来，不需要说话，就已经说明李正文的态度了。

患难才能见真情，这份心，苏阳手下了。而李正文和林纾薇能来，让三山村音乐节的含金量再次增加，今年只是紧急策划，未来这个音乐节要是能形成传统节目，那么就可以源源不断的宣传三山村了，对家乡好处大大。

----------------------------------------

第307章 苏阳的朋友圈：群星聚集的三山村音乐节

“喂，苏总，你这音乐节还有位置吗？我们去凑个热闹……”

晚上的时候，王旭打来电话。目的很简单，就是带着蒙面歌手第二季的一些明星选手来凑个热闹。说白了，一边是蹭一下苏阳的热度，一边是代表燕京电视台的态度，这也是双赢。

“哈哈，王总监，欢迎欢迎，我代表三山村欢迎你们。”

苏阳脸上全是笑容，这就是自己的朋友圈。也是自己为数不多的朋友圈，《蒙面歌手》第二季收视率也是非常强的。暑假季的时候，也是拿下同时段的收视冠军。

现在的燕京电视台可谓是风头正起，一个暑假季让燕京电视台有了自傲的资本。

而燕京电视台和青遥传媒的关系，用蜜月期来形容一点都不为过。

《向往的生活》结束后，《声临其境》直接接盘。虽然收视率没有《向往的生活》高，但是这款节目目前的口碑却很不错，同时段收视率，也稳居前三，这已经是很不错了。最起码燕京电视台现在很满意，而且伴随着口碑的酝酿，收视率还在稳步上升。

当梦幻时代的事情爆雷之后，燕京电视台甚至比苏阳自己都紧张。燕京电视台好不容易才有了一点起色，不能就这样倒下去啊。

所以在面对苏阳的处理态度上面，燕京电视台也出了不少力。

众人拾柴火焰高，苏阳虽然比较坑，但是不知不觉中，也积累了自己的朋友圈。所以当三山村音乐节爆出消息后，这些人才会主动联系苏阳。

第二天上午，众人陆陆续续的来到三山村。

不仅如此，今天来三山村的游客也明显增多。昨天晚上八点，三天三万张门票放出后，不到半个小时就被哄抢一空。

如此便宜的价格，让很多人觉得比较值得，这里面好多都是周边的年轻人，还有一些距离比较晚的粉丝，就抢了第二天或者第三天的门票。

三山村这边也紧张的坐着准备，所有村民都行动了起来。天还没有亮一个个就开始打扫村子，把村子打扫的干干净净。同时好多地方也弄了临时停车场。这音乐节，连县里都惊动了，县里直接派来很多警察来维护治安，甚至还有武警巡逻。

第一届音乐节，只是一个尝试。未来如果效果好的话，以后三山村每年可能都有音乐节。自己县里出现这么一个旅游景点，县里自然是很高兴的。虽然最大的受益者是三山村，但是三山村村民也是自己县里的民众啊。

他们有钱了，也会在县里消费啊。现在苏小白酒厂每个季度给县里带来的税收就让县里很是激动。三山村的红利，他们早就吃到了。

热闹，三山村彻底热闹了起来。人流量明显比往日要多的多。大量的车子进村，这些人提前到三山村，顺便玩一天。

“真好啊……”

看着热闹的村子，县里来的领导忍不住感叹。

“是啊，以前我们三山村，那就是一个穷山村。谁都不愿意回来，外面的姑娘都不愿意嫁过来。现在不一样了，之前离开的村民也都回来了。我们村里的男孩相亲，人家一听说是三山村的，彩礼都不要了……”

村长忍不住自豪的说道。三山村的变化的太大了。这种变化三山村村民最有体会。看看村里新建的房子，这些人之前都去县里或者其他地方买房子了。

但是现在，也都愿意回村发展。对于这一点，苏阳和村长也没有阻止，毕竟大家都是一家人，村子人越多越热闹。

“哈哈哈，老苏啊，你算是媳妇熬成婆了。县里好多次开会，都点名表扬你。不过可惜三山村的模式无法复制啊。不过也已经知足了……”

县领导忍不住感叹，三山村的模式无法复制。因为苏阳是无法复制的，三山村的繁荣是怎么来的。是苏阳硬生生的靠着自己给拉起来的。

自己出钱建设三山村，自己给三山村做宣传。这种模式怎么复制啊，就算你有钱投资也复制不了，因为你没有苏阳的名气。

在村里视察一圈，县里的领导和村长来到三山村广场。整个广场已经拉起了警戒线，在广场的最北边，四个卡车组成的舞台已经搭建完毕，上面的灯光音响也正在最后的调试。

而在舞台下面，一个个临时座位相当的简陋。上面的板凳也各种各样，这板凳很大一部分都是从县里借来的。

毕竟事出紧急，再加上门票也比较低。所以能省就省，一排排凳子在哪里，浓浓的乡村大舞台的风格。

其实在这个位置，你就算不买票，站在警戒线外面，一样可以看音乐节的表演。只不过距离比较远罢了，毕竟这不是正儿八经的演唱会。

但是对于来看音乐节的游客来说，100块钱也不算什么，而且这100块钱还是慈善金，就当自己做慈善了。

所有人都在忙碌，苏阳也在忙碌。伴随着大家陆续到来，几个人也开始商量表演曲目。

今天是从晚上六点开始，计划晚上十点结束，一共四个小时。毕竟现在这个月份，到了晚上山里也有些凉了。

四个小时，这个时长还是比较长的。不过苏阳这边人也不少，苏阳，秦书瑶，杨萌萌，唐天依，李正文，林纾薇，秦书墨，再加上王旭带来的几个人，也有十几个人了。

不过最重要的表演嘉宾，还是苏阳。其他人来这里，大多都是唱一两首歌而已。

都是不要钱的友情演出，过来唱两首不错了。

苏阳的家里，所有人都在做最后的准备。不仅如此，他们来这里，还学了一首新歌。

不知不觉，音乐节开始的时间已经快到了。五点多的时候，大家陆陆续续的验票进入内部。然后找到自己的座位坐下，廉价的座位没有让大家嫌弃，毕竟就算是在正儿八经的演唱会里，还有好多站票呢，而且那些站票你100块钱都未必能买到。

与此同时，微博官方直播间也正式开播了。这次直播，不再是用手机直播。唐箐弄过来的人，带着整套的直播设备，这套设备还是跟燕京电视台借的，直接把一辆直播车给拉了过来。

现在直播间的画面，那叫一个清晰。

“哇，这直播画面比较给力……”

“太爽了，昨天看直播看的过瘾，没想到今天还有直播……”

“阳哥太给力了……”

“哈哈哈，阳哥一个人的音乐节，太乐了……”

“昨天直播没赶上，半夜重新刷了视频，不知道今天还有没有精忠报国……”

“期待新歌……”

直播间，观众们热议了起来。直播间的人数也在飙升，在线人数比前天还要多。前天的直播视频很多网友没赶上，回头又补习了直播视频，看完之后很多网友后悔不已。

这一次，提前得到消息，好多网友提前就做好了准备。

虽然时间开始的比较早，但是大家还是想尽办法看这场直播。

六点不到，直播间的在线人数就已经突破了2000万，可见这次直播的热度。礼物也是不断的飞起来，相对于音乐节的门票，直播打赏才是重头戏。

傍晚六点，夕阳刚刚西下，天色还没有完全黑暗下来。

舞台上的灯光亮起，舞台上那块巨大的屏幕也亮了起来。

所有音乐便响了起来，整个广场安装了好几个音响，音质也非常好。

大屏幕上，开始播放MV。这是苏阳这两天剪辑的一个MV，这里面的照片都是四宝慈善基金会拍摄的照片。

“轻轻地捧着你的脸，为你把眼泪擦干……”

秦书瑶拿着话筒，一边唱一边走上舞台。虽然现在秦书瑶还没有减肥成功，但是看上去也很漂亮。现在的秦书瑶，也就是微微胖而已。不过嗓音却没有变，还是那副好嗓子。

秦书瑶第一个出现，现场和直播间热闹了起来。秦书瑶已经好长时间没有唱歌了，现在终于又拿起了话筒。

“这颗心永远属于你，告诉我不再孤单……”

秦书瑶唱了一句后。苏阳的声音响起。苏阳从另一边走出来，一边唱还一边看着秦书瑶，眼里满满的都是幸福。

“深深地凝望你的眼，不需要更多的语言……”

林纾薇第三个走出来，看到林纾薇，现场激动了起来，直播间的礼物也飞了起来。

“紧紧地握住你的手，这温暖依旧未改变……”

李正文第四个走出来。这一下现场情绪达到了高潮，直播间更是炸了锅。

卧槽，这什么情况，不是说只有苏阳和秦书瑶吗？

“我们同欢乐，我们同忍受，我们怀着同样的期待。，我们同风雨，我们共追求，我们珍存同一样的爱……”

一首《让世界充满爱》拉开了音乐节的序幕。但是这首歌也暴露了整个音乐节的阵容。

看到这个阵容，不管是直播间还是现场的观众都兴奋了起来。惊喜，这可是大大的惊喜啊。

李正文，林纾薇，杨萌萌，唐天依，秦书墨，还有蒙面歌手里面的几个厉害唱将。这阵容，可以说吊打那些早已成名的音乐节。别的不说，仅仅苏阳夫妇和李正文夫妇，就不是一般人能请得起的。看到这个阵容，无数买票的观众心里只有一个想法：这票太他值了！

----------------------------------------

第308章 嗨翻全场：含金量十足的音乐节

“紧紧地握住你的手，这温暖依旧未改变。无论你我可曾相识，无论在眼前在天边。真心的为你祝愿，祝愿你幸福平安，祝愿你幸福平安……”

一首《让世界充满爱》，拉开了音乐节的序幕。这阵容妥妥的群星阵容啊，含金量十足。

当这首歌演唱完毕，现场数万名观众欢呼了起来。

“谢谢，谢谢大家来参加本次三山村慈善音乐节。同时李老师他们的到来，我代表三山村，代表四宝慈善基金会，代表所有的孩子们对你们说声谢谢。谢谢你们，谢谢……”

苏阳笑着说道。苏阳的话让所有人都笑了起来。

“大家好，欢迎大家……”

李正文他们挥了挥手，然后走下舞台。音乐会，要一个一个来，四个小时，大家有的是出场的机会。而苏阳，才是这次音乐节的主角。

“谢谢，再次谢谢大家，也谢谢大家的捧场。这次音乐节举办的有些仓促，大家还请见谅啊。本来我以为就我自己呢，没想到文哥和纾薇姐看到新闻后就直接给我打电话。说想为孩子们做点事情，所以他们就来了。还有咱们《蒙面歌手》的几位，也是很有爱心。还有虞老师，也是第一时间就赶了过来。”

苏阳笑着说道，既然来了，自然得夸奖一番啊。

“好了，废话不多说。音乐走起来……”

苏阳此刻气场很强大，完全放开了自我。

伴奏响起，听到这首伴奏，大家都笑了起来。这首歌大家太熟悉了，《Baby》这首歌也算是苏阳的标志性歌曲了。

音乐节，进入苏阳演唱会演唱阶段。

很快，现场好多观众都跟着苏阳一起合唱起来，这样的气氛一点也不比个人演唱会差。

直播间，看直播的人也很嗨。礼物不断的飞起来，很多人也是遗憾不已。100块的价格，谁都出得起。可惜自己却抽不出时间去看着音乐节。

“太爽了，好期待阳哥的演唱会啊……”

“阳哥，开演唱会吧……”

“对啊，来深城开演唱会，我一定买票去看……”

“来杭城吧……”

“来魔都……”

“开演唱会，大家去阳哥微博给他留言……”

直播间很多人热议了起来，于是乎好多粉丝纷纷去苏阳的微博下面留言，让苏阳去开演唱会。

正在音乐节上的苏阳自然看不到这些，但是粉丝们却有耐心等着。

一口气唱了四首歌，苏阳才停了下来。

“让我去喝口水，缓一下。接下来的舞台，交给虞老师，让我们掌声欢迎……”

苏阳笑着说，然后大屏幕再次亮起。虞子媚走上台，脸上带着笑容。而屏幕上，也出现了歌曲的信息，

《离不开你》，演唱者：虞子媚。作词：苏阳，作曲：苏阳，编曲：苏阳，廖飞……

看到这个信息，现场又欢呼了起来。

哇，新歌，又一首新歌，还是苏阳写给虞子媚的新歌，这次音乐节，真是赚到了。

直播间也同样如此，虞子媚的唱功大家是知道的。实力是非常强悍的，虞子媚版本的《海底》也被很多人所喜欢。

这段时间，虞子媚作为四宝慈善基金会的负责人，名气也因为四宝慈善基金会增加了很多。

对于虞子媚，无数粉丝网友是心疼的。虞子媚这半辈子，真的是多灾多难。难的让无数人心痛不已。

伴奏响起，虞子媚安静的站在台上。现场所有人也安静了下来。

虞子媚走到舞台的中央，看着下面的人，心里也是五味杂陈。自从出事后，这么多年第一次站在这样的舞台唱歌。

此刻，她很庆幸自己参加了《蒙面歌手》，很庆幸在这个舞台上认识了苏阳。如果不是遇到苏阳，自己的生活也许还是和以前一样，虽然少了病痛，但是一眼处于迷茫当中。

“你敞开怀抱融化了我，你轻捻指尖揉碎了我，你鼓动风云卷走了我，你掀起波澜抛弃了我……”

虞子媚一开口，好多人感觉浑身犹如触电了一般。

当初虞子媚可是深海女王，嗓音条件是非常好的。唱功更是牛逼，此刻虞子媚的嗓子清澈宽厚，非常的纯净好听。

而苏阳拿出的这个版本，也是黄妈的版本。虞子媚的嗓音和黄妈嗓音差不多，甚至比黄妈的嗓音跟淳厚。

不仅如此，虞子媚的故事，比黄妈更让人心痛。所以这首歌，虞子媚也更走心。

此刻，她想到了自己的爱人，自己的女人，过去这么多年，虞子媚依然放在内心的最深处。

这首歌，打动了虞子媚。歌声中，虞子媚仿佛略带着抱怨，但是这哪里是抱怨啊，这是浓浓的思念。

“我俩，太不公平。爱和恨，全由你操纵。”

“可今天，我已离不开你。不管你，爱不爱我……”

虞子媚的歌声回荡在整个现场，虞子媚闭着眼睛，深情的唱着这首歌，不知不觉，眼泪早已经从脸颊划过，被摄像头准确的捕捉到，摄影师更是给了她一个特写。

听着这首歌，看着这一幕，不管是现场还是看直播的观众。好多都忍不住抹了抹眼泪，好的音乐是能产生共鸣的。

此刻，他们听懂了虞子媚的这首歌。

“这首歌太好听了，阳哥写得好，虞老师唱的更好……”

“我觉得其他人唱不出这种味道，心疼虞老师……”

“人生最害怕的，就是突然在某个时候听懂了这首歌，真的是听着听着就哭了……”

“闭上眼睛听，这首歌里全是故事……”

直播间热闹的评论起来，礼物更是爆炸开来。直播间好多年轻人，对虞子媚其实并不太了解。好多人对虞子媚的了解，也仅限于参加过蒙面歌手，唱过《海底》这首歌。

现在，虞子媚展现出强大的唱功直接镇住了所有人。

仅仅说唱功，实话实说，如果没有系统，虞子媚能把苏阳虐的妈都找不到。

别说苏阳，秦书瑶，包括林纾薇在虞子媚面前都得靠边站。虞子媚的高音，虞子媚的稳，就犹如一座大山。

震撼，一曲《离不开你》，震撼了全场。

“谢谢，谢谢大家，也谢谢苏阳，能把这么好的一首歌给我。谢谢……”

虞子媚唱完，轻轻的擦了擦眼泪。

一曲结束，虞子媚仿佛发泄了很多东西。整个人的心情也好了很多，和大家摆摆手走下舞台。

而台下也响起了热烈的掌声，掌声经久不息，这是对虞子媚最大的认可。

虞子媚离开，音乐接着响起。

“我怕来不及我要抱着你，直到感觉你的皱纹，有了岁月的痕迹，直到肯定你是真的，直到失去力气，为了你我愿意……”

秦书瑶走了出来，脸上带着笑容。唱的歌曲正是自己专辑里的一首好听的歌曲《至少还有你》。

“动也不能动也要看着你，直到感觉你的发线，有了白雪的痕迹，直到视线变得模糊，直到不能呼吸，让我们形影不离……”

秦书瑶唱完一段之后，林纾薇的声音响起。林纾薇也慢慢走上台，在台上和秦书瑶彼此一笑，宛若好姐妹。

这首歌曲，林纾薇也非常的喜欢。所以这一次，干脆和秦书瑶两个人来一个合唱。

两个人慢慢走到舞台中央，台下的观众也安静的看着台上的两个人。两大天后，咖位十足。

“如果全世界我也可以放弃，至少还有你值得我去珍惜。而你在这里，就是生命的奇迹……”

两个人一起合唱最精彩的地方，而台下的好多人也跟着合唱起来。

音乐节的气氛彻底起来了。而在隔离带之外，现在也是围了里三圈外三圈的人。

在三山村内部的一些大屏幕上，此刻也直播着这场演唱会。

这一刻，三山村慈善音乐节这个名字，被很多人记住。三山村这个名字，也被很多人记住。

音乐节继续开始，精彩的表演也不断。李正文唱的《山丘》，林纾薇的独唱，李正文和林纾薇的对唱，秦书瑶和苏阳的对唱，包括蒙面歌手的表演。而苏阳和虞子媚也两个人在舞台上，合唱了一首海底。

含金量那叫一个足啊，这比好多顶级艺人的演唱会都牛逼的多。不仅如此，好多网友也拿那些比较有名气的音乐节来和三山村慈善音乐节对比。结果对比之后，他们发现，苏阳弄的三山村音乐节竟然比其他宣传很火的音乐节要好的多。

不仅价格便宜，还含金量十足。仅仅苏阳自己，就给大家带来一场视听盛宴。

时间在欢乐中过的非常快，不知不觉，四个小时已经即将过去。

“安可，安可，安可，安可……”

现场，这个声音再次响起。苏阳最后在这个声音中，又走了回来。

这是苏阳第三次返场了，四个小时已经结束。但是观众们却意犹未尽。看着大家热情高涨，苏阳不得不回来继续满足大家。

“谢谢，谢谢，大家真是太热情了。我这是第三次回来了。俗话说，事不过三，最后一首歌好不好。我也唱了四个多小时了，嗓子已经快冒烟了。这样，我最后唱一首，唱一首新歌。这首歌结束，咱们就结束今天的音乐节。大家说好不好……”

苏阳大声喊道。

“好……”

所有人欢呼了起来，新歌，听到这个消息，粉丝们自然很是开心，直播间更是重新热闹了起来，这音乐节，太他妈过瘾了。

----------------------------------------

第309章 最牛乐队的摇滚：《无地自容》

“说话算话啊。最后一首歌送给你们……”

苏阳微微一笑，其实很多东西。提前就已经想到了，包括返场，当苏阳说完，舞台上很快热闹了起来。

苏阳背着吉他，李正文来到台上竟然当其他键盘手，弹奏起了电子琴。

最帅的还是林纾薇，之间林纾薇英姿飒爽的坐在架子鼓面前，一副女鼓手的样子，这一下现场尖叫了起来。而虞子媚也不示弱，扛着一把贝斯，充当贝斯手。

乐队，这几个人竟然在台上玩起了乐队。但是这乐队的阵容太强大了。

键盘手李正文，鼓手林纾薇，贝斯手虞子媚，吉他手兼助唱苏阳。这阵容，太他妈强大了。

“卧槽，这乐队牛逼了……”

“我的天啊，林老师竟然会架子鼓，太帅了……”

“虞老师也好帅啊，贝斯手……”

“书瑶姐哭晕厕所，一群妖孽啊……”

“卧槽，后悔的肠子都绿了。今天这音乐节太值了……”

“呜呜呜，悔死我了，没去现场……”

直播间的网友疯了，好多人后悔的肠子都绿了。这经典时刻，不在现场看真的太亏了。

一切准备好，音乐正式响起。

林纾薇潇洒的敲着架子鼓，英姿飒爽。李正文的键盘手也非常的合格，李正文会的乐器很多，玩键盘很简单。

苏阳谈着吉他，虞子媚谈着贝斯，整个现场被这劲爆的音乐给嗨了起来。后面的人慢慢的站起来，接着前面的人也站了起来。

大家跟着音乐，挥舞着双手，扭动着身子，苏阳谈着吉他，看着下面扭动的人群，慢慢的来到话筒旁边。

“Oh…… Oh……Oh…… Oh……”

四个人唱出了前奏，下面的人也跟着前奏嗨了起来。

“人潮人海中，有你有我，相遇相识相互琢磨……”

“人潮人海中，是你是我，装作正派面带笑容……”

“不必过分多说，自己清楚，你我到底想要做些什么。不必在乎许多，更不必难过，终究有一天你会明白我……”

苏阳开口，一首《无地自容》让现场掀起了最后的狂嗨。

摇滚音乐的魅力这个时候展现了出来。看着台上的乐队，听着这好听的音乐，下面的人进行的扭动，仿佛要把所有的激情都洒在现场。

直播间，火箭再次飞了起来。

看着直播间的礼物，好多网红又哭了。尼玛，越来越过分了啊。自从苏阳开始直播后，这纪录屡次被打破。

看看现在，四个多小时的直播。直播间礼物打赏金额高达一亿三千二百多万。

而直播间的在线人数，现在突破了四千万人。这数据太恐怖了，这个金额，直接甩开门票一大截。

恐怖的号召力，今晚来的人号召力太强大了。苏阳两口子，李正文两口子，虞子媚，杨萌萌，唐天依，秦书墨，还有蒙面歌手的这些艺人。

如果是平时，邀请这些人同台表演，哪怕一个人唱一首歌，这些人的出场费加起来恐怕也得一两千万。

现在，这些人齐聚三山村，共同参加三山村慈善音乐节，共同为孩子们募集慈善基金。

网友们还是很买账的，除了咖位牛逼。今晚的表演含金量也非常高。开局就是一首新歌大合唱。

同时还有新歌《离不开你》，最后又来了一首《无地自容》的摇滚，这花样太多了。

而中间的歌曲，虽然不是新歌，但是依然非常的精彩。

苏阳，杨萌萌，唐天依在台上，唱了三首梦幻时代的代表作，神还原梦幻时代的歌声，特别是苏阳，一个人扮演好几个角色，差点没把现场和直播间的观众笑翻。

同时苏阳和虞子媚合唱和海底，李正文不仅唱了《山丘》，还和林纾薇一起唱了《因为爱情》。

总之四个小时，太精彩了，完全就是众神打架。除了杨萌萌，唐天依，秦书墨是来蹭热度的。其他势力都非常强。

李正文，林纾薇，苏阳，秦书瑶，虞子媚。蒙面歌手来的几个人，也都是成名已久的实力唱将。这些人聚在一起，可以想象这音乐节的实力。

“谢谢，谢谢大家，今天的三山村音乐节到这里就结束了。我代表三山村，代表四宝慈善基金会，对大家表示感谢。谢谢你们，直播间的朋友，也谢谢你们，永远爱你们哦……”

当最后一曲结束后，苏阳他们挥挥手告别大家。

这一次，下面的观众也遵守了自己的承诺，没有再喊安可。他们也知道，苏阳他们也已经很累了。四个多小时近五个小时的表演，让他们真的意犹未尽。

哪怕现在已经很晚了，但是很多人却没有一点睡意。

音乐节散去，数万观众慢慢的离开广场。不过好多人并没有回到自己的住所。四个多小时下来，好多人饿了起来。

而三山村的农家乐也没有关门。今晚要营业到很晚。音乐节结束，但是热闹的夜市还在进行中。大家一边吃着也是，一边讨论着音乐节，真是太热闹了。

今晚，几乎所有的农家乐都人满为患。三山村所有的民宿全部都爆满没有任何房间。

好多人没有订到房间，就在三山村的一些地方弄起了帐篷。当然，还有很多人准备吃过夜宵就回县里住，甚至有不少人距离家也不太远，吃完夜宵不耽误开车回家。

这是三山村从来没有过的盛景，三山村的村民一个个忙的热火朝天。虽然累，但是所有人都很开心，脸上洋溢着笑容。

游客们玩的开心，吃的开心，他们也赚的开心。这样的日子，他们巴不得天天有。

不过今天虽然是音乐节，但是三山村的物价却没有涨。不管是吃的，还是住宿什么的，都是原价。

这一点村子里面查的非常严格。现在村子里已经形成自己的规矩，每一家的饭菜定价是多少，民宿定价是多少。村子里都有统一的规定，大家按照规矩来，不恶性竞争，不互相诋毁，有钱一起赚。

最重要的是三山村的名声不能毁。毕竟所有的生意都是属于三山村村民的，外面的人是不允许在三山村开民宿或者开餐馆什么的。

三山村规定，如果你的门面和房子你自己不想做生意，那么可以整租给村子里。村子里统一经营，这样一来，就避免外面的资本进来，恶意哄抬这里的房租。

哄抬房租短时间内看着对三山村有好处，但是外面的人花了这么多钱租的地方。肯定是想办法快速的从游客身上赚回来，这样一来，价格高，宰客等情况就可能出现，到时候这些人拍拍屁股走人了，损失的还是三山村。

可持续发展，这是苏阳给三山村定的基调。还好现在苏阳在三山村充满了掌控力，所以没有人敢愉悦。

现在村子里的人都明白，苏阳才是三山村的大树，也是三山村的摇钱树。苏阳稍微帮衬一下，大家就能多赚很多钱。要是把苏阳惹不高兴了，三山村就倒霉。要是苏阳真的把酒厂搬走，把张妈妈他们接走，用不了多长时间，三山村还会重新回到原来的穷山沟的情况。

这个夜晚，三山村慈善音乐节第一场圆满结束。而筹集到的善款更是非常的惊人，一亿三千六百八十四万。其中100万的门票，剩下的钱全部是直播打赏的礼物。

看着这直播打赏的礼物，微博这边是既高兴又心塞。

尼玛，被苏阳这狗东西坑了啊。

当初微博为了宣传自己，可是把牛逼吹了出去。苏阳直播的礼物不仅不收分毫，还会帮苏阳颠覆相关的税收。让这些钱一个字不少的进入慈善机构。

现在，微博感觉自己被坑了。他们没想到苏阳直播的礼物金额会这么大。这一场下来，仅仅缴税都得缴很多啊。

还好慈善捐款能抵挡一部分税收，这也让微博方面少交一点。

但是微博却不敢食言，一旦食言对自己的声誉影响太大。不仅如此，自己一旦食言，说不定苏阳就会进入其他平台。

到时候失去了苏阳这个庞大的流量，微博更惨。

现在，微博只能自我安慰，就算是花钱打广告了。只要苏阳在这里，就能把很多粉丝圈在微博里。用户就是金钱，只要这些用户在，微博有的是办法把钱给赚回来。

夜幕降临，音乐节结束，但是网上的热闹才刚刚开始。

整个音乐节的完整视频被放在了网上，几大视频网站更是花钱把版权给买走了放在自己网站上播出。

“三山村慈善音乐节首场落幕，苏阳嗨翻全场……”

“三山村慈善音乐节首场募集善款超过1.3亿，苏阳李正文展现出恐怖的号召力……”

“英姿飒爽林纾薇，一副架子鼓尽显英雄本色……”

“虞子媚三山村音乐节唱哭全场，新歌《离不开你》一曲封神……”

哪怕是深夜，好多媒体开始纷纷蹭热度。不仅仅是自媒体，很多官方媒体也来凑热闹。毕竟这段时间苏阳人气太高，之前梦幻时代的事情不敢乱蹭，但是这次正能量的慈善音乐节的热度，却可以随便蹭，这么好的机会，他们怎么舍得错过呢。

----------------------------------------

第310章 大局已定：口碑爆棚的三山村音乐节

“人间大爱，众星齐聚三山村音乐节，首场筹集善款超过1.3亿元……”

“让世界充满爱，苏阳，秦书瑶，李正文，林纾薇等人齐聚三山村慈善音乐节……”

“偶像要当榜样，三山村慈善音乐节满满正能量……”

音乐节第一场结束，但是热闹却刚刚开始。

除了自媒体，很多官方媒体也开始报道这件事情。而官媒的发声，让很多人悬着的心落了下来。

这些媒体的态度说明了一件事情，那就是梦幻时代的事情在华夏已经大局已定。苏阳没有受到丝毫的影响，他该干嘛还干嘛，不仅没有受到影响，反而以后会受到好处。

不仅仅苏阳，就连杨萌萌，唐天依，秦书墨他们都没有任何事情。

至于王云泽他们，他们又不混娱乐圈，屁事没有。《变形计》第一季虽然下线了，但是并不是所有人都收到了影响。唐萌萌，唐天依都没事，朱艺豪也没事。

朱艺豪没能参加到梦幻时代里面，但是小胖子名号。减肥之后，竟然成为曾小贤的扮演者，现在在娱乐圈混的相当的不错。一个曾小贤的角色，让曾经的小胖子名气大增，再加上小胖子也很有喜剧天分，所以现在事业发展的很是不错。

一个世纪大坑，把韩国网友坑的三观崩塌，把韩国甚至坑的到处都有零元购。但是始作俑者却屁事没有，这就是华夏的态度。

深夜燕京，唐箐看到这些报道后，也松了一口气。

大局已定，青遥传媒没有受到任何的影响。

至于梦幻时代需要赔偿的钱也并不算太多，只有一些广告费。赔就是了，唯一的缺点可能就是短时间内，苏阳是没办法去韩国了，最好连国外都不要去。

三山村，苏阳他们结束音乐节后。也在苏阳的家里吃了顿夜宵。特别是苏阳，四个多小时的忙碌确实饿了。

吃完夜宵，大家就各自回去睡觉了。后面还有两天，需要忙的事情还很多。

卧室里，秦书瑶和苏阳躺在床上。很快秦书瑶就睡去了。而苏阳也进入系统，看着自己储存的人气值，苏阳底气十足。

自从梦幻时代时代爆雷之后，自己就有了一种暴发户的感觉。每天赚的人气值让苏阳笑的合不拢嘴。

现在总的人气值超过五千万，这个数额让苏阳有了很多底气。

不过苏阳也没有乱花，继续进入艺人课堂进行学习。按照苏阳的计划，先把歌唱职业给学到满级再说。

热闹的三山村慈善音乐节，让整个三山村陷入热闹之中。

而后的两天，三山村更是人满为患。整个三山村仿佛变成了不夜城，这样的热闹对于三山村的村民来说，是痛苦并快乐着。

忙的痛苦，赚钱赚的快乐。这几天，几乎所有村民都把自家空闲的房子给当做客栈了。而在村里开店的村民这几天的营业额也是超级爆炸，短短三天时间恨不得比平时一个月赚的都多。

在众人的忙碌中，三山村慈善音乐节最终落下帷幕。而三天时间，也筹集了很多慈善基金。不过第二天和第三天，礼物金额就没有第一天夸张了。

不过三天下来，仅仅礼物收益也成功突破了两个亿。至于门票钱，几乎可以忽略不计。

三天时间，两亿善款，这慈善音乐节筹集到的善款，绝对算得上巨大的成功。

同时这三天时间，整个音乐节的热度也非常大。众星云集，苏阳他们直接嗨翻全场，让音乐节含金量十足。

三天的音乐节，参加这场音乐节的人真的算是蹭到了热度。苏阳和秦书瑶他们人气再次增加不少，李正文和林纾薇也再次被大家热议起来。就连蒙面歌手的那些选手，热度都增加了很多。

如此的热度也让他们很是开心，这次来捧场真的是赚到了。不仅赢得了苏阳的友谊，还让自己人气大增，简直就是双赢。未来如果能从苏阳手里约到几首歌，那么自己的事业绝对能迎来第二春。

“妈，本想在家里多住几天呢。没想到闹出这么大的事情，不好意思啊……”

早上，秦书瑶看着张妈妈有些抱歉的说道。本来打算多住一些日子，但是现在是没办法在三山村多呆了。毕竟苏阳和秦书瑶名气太大，在三山村继续呆着，出门恐怕就得被网友所围住。

“没事，等过段时间，你们有时间了再回来。”

张妈妈笑着说，自己这个特殊家庭，也是很无奈的。张妈妈这边还有好多孩子要照顾，根本就离不开。

和张妈妈一番告别，苏阳和秦书瑶他们登上了大巴车。

张妈妈看着四个宝宝，也是依依不舍。四个可爱的小生命真是太讨人喜欢了。张妈妈也体会到了做奶奶的喜悦。

可惜幸福的时间太短，不过现在这个社会，儿女漂泊在外不都是这样吗？更何况苏阳和秦书瑶还是大明星。

“拜拜……”

“各位再见……”

大巴车离开家，路过村子的时候，好多村民也热情的跟苏阳告别。脸上那种真诚的笑容让秦书瑶脸上尽是幸福。

赵强开着车，看着村民们脸上的笑容也忍不住佩服。村民脸上的笑容可是真心的，当一个人能够让自己家乡的人能够如此对待，绝对算得上是一种莫大的荣耀。

大巴车离开三山村，热闹的三山村终于算是回归了正常。但是游客的数量相对于音乐节之前，却增加了很多。

这三天的慈善音乐节，让三山村在全国爆火。关于三山村的视频，也被很多网友发到了网上。

打卡三山村这几天成为了时尚，而三山村的口碑在网上也很不错。虽然就是一个小的景点，但是里面卖的东西真的是带良心啊。

特别是三山村的美食，苏阳之前专门组织了培训班，让村民们参加培训。现在不管是开农家乐的，还是在村子里卖小吃的，手艺都很好。而且价格比较实惠，和其他旅游景点一对比，太良心了。

在同行的衬托下，三山村拥有了一个不错的口碑。未来如果三山村音乐节每年能够举办一次，那么这个小小的山村，会越来越滋润。但是前提是三山村还是依然保持现在的良心。要是三山村变了，别说三山村音乐节了，苏阳可能连酒厂都会搬迁出去。

“哎呀，我的小宝贝，想死姥姥了……”

一番折腾，众人终于又回了燕京的别墅。

虽然前后只离开了几天，但是赵秀秀却想孩子想到不行。看到四个小家伙，赵秀秀抱抱这个抱抱那个，满是欢喜。

秦思远也不例外，自从当了外公之后。秦思远整天闲着没事就逗弄逗弄孩子。孩子离开这几天，秦思远感觉心里少了点什么。现在四个小家伙回来了，一切又好了起来。

苏阳看到这一幕，心里也忍不住叹了一口气。此刻，他想起自己的父母，如果他们还活着，应该也是这番模样吧。

不过时间太过久远，他们的模样现在苏阳都记不太清楚了。

“这次回来，你们俩就在家里好好休息休息吧。阳阳你以后做事，也成熟一点。都是当爹的人了，别再让家里人担心了。”

赵秀秀最后看着苏阳，梦幻时代事件闹得沸沸扬扬，现在韩国那边还闹腾着呢。

苏阳这几天成为网络上的主角，赵秀秀自然也看到了。在赵秀秀看来，这事做的确实太坏良心了。

这几天赵秀秀一直提心吊胆的，一直到现在苏阳和秦书瑶回来，她才松了一口气。

“嗯，妈，我知道了。以前是年轻不懂事……”

在赵秀秀面前，苏阳现在态度一向很好，乖宝宝似的很听话。赵秀秀点点头，浑然忘记了当初苏阳这狗东西是怎么威胁自己的。

不过对于苏阳，赵秀秀还是挺放心的。别看年龄小，心理却很成熟，做事虽然有时候看起来比较剑走偏锋，但是一路走来，苏阳却越来越成功。看看现在苏阳的名气和赚钱的能力，连秦书瑶都没办法比了。

家里再次热闹了起来，得知苏阳回来，唐箐也第一时间赶过来。

苏阳这个节目总监，已经撂挑子好长时间了。现在孩子都马上俩月了，总得干点事情吧。

“接下来，你有什么新的打算啊。现在公司有点青黄不接啊。”

唐箐来到大别墅，客厅里，唐箐，秦书瑶，苏阳三个人坐在那里，一边吃水果一边闲聊。

“新项目不是已经启动了吗？”

苏阳的话让唐箐一愣，随机便明白苏阳说的是什么事了。

“你真打算再弄一个女团啊？”

唐箐一直觉得苏阳这是就是为了气气韩国网友，没想到苏阳现在竟然要玩真的。

“那当然，牛都吹出去了。怎么能中断呢，不仅要弄，还要好好的弄。弄成一款纪实性的综艺。不过这节目肯定上不了电视台，不过却可以走网综或者自媒体。我倒要看看，等我把这女团捧起来，韩国人会是什么态度。”

苏阳笑着说道，现在韩国网友恨苏阳。但是正是这种心态，苏阳才觉得这完全可以当韭菜割啊。借助首尔日刊，把更多的消息给散出去，当韩国网友时刻了解这个女团的动向，这不就是韭菜吗？而且可以每周割一次，弄好了，不需要华夏市场，这节目也能赚不少钱。

----------------------------------------

第311章 割韭菜的正确方式：韩国韭菜长得好

《韩国练习生》，青遥传媒立项了这么一个节目。

苏阳回到燕京之后，这个项目就正式立项。苏阳也开始筛选报名的练习生。

尽管苏阳给的条件已经算是很高了。但是这段时间一来，在邮箱里苏阳还是收到了数万份的资料。

由此可见韩国女人的想法，在韩国，娱乐产业发达，当练习生的人也很多。特别是一些普通家庭，当练习生，成为明星可能是他们看到的捷径之一。

因为韩国太小了，内部太内卷了。韩国的高考比华夏还内卷还恐怖。而且韩国是财阀控制社会，大男子主义更昌盛。一个女人，想要一步步爬起来，太难了。

但是如果成为女明星，那可就不一样了。别管背后多么辛苦，最起码能赚到钱。就算伺候财阀，那也算是一种资本啊。你以为是个女人就能躺到财阀大佬的床上去啊。

所以，哪怕所有韩国家长都知道韩国娱乐圈烂，都知道女人混娱乐圈更难。但是还是抢破脑袋想要自家的女人成为明星艺人。

所以，在韩国，想要成为艺人，想要出名的女人太多了。苏阳这看似玩闹的招聘广告对于她们来说也是一次机会。万一是真的呢？

梦幻时代虽然坑，但是韩国女人，有一个算一个，有几个不羡慕梦幻时代的。她们不服气啊，一群伪娘都能这么火，她们也可以啊。

特别是那些长得比较漂亮的女人，她们更是想要抓住这个机会。在她们看来，自己的长相就是最大的资本。

如果能够成为女团成员，甚至更进一步如果能够和苏阳勾搭上，自己怎么也能赚到很多钱。至于苏阳已经结婚了这个事实，很多人完全不在意。

所以，苏阳才收到这么多邮件。当然这么多邮件里面，也有很多浑水摸鱼不符合标准的。不过这些人也是抱着试试的太多，一个个都觉得自己长得挺好看，或者自己多才多艺。

苏阳坐在电脑前面，一封封邮件看着。苏阳看邮件的速度非常快，毕竟拥有鹰眼功能，别人看一封邮件资料，可能需要看十分钟二十分钟。对于苏阳来说，可能也就几秒钟而已。

只要看一眼，那些资料什么的都记在脑海里。，大脑这颗超级处理器能在瞬间处理完毕，苏阳通过这些资料，也能大概了解到这些报名人的情况资料。

一份份资料被苏阳快速的浏览，就算苏阳看的很快，这些资料也得一段时间看完。

不过现在苏阳也闲着没事，慢点就慢点吧。大不了多花两天时间就是了。资料被苏阳不断的记在脑海里，通过资料苏阳就把一些不符合条件的人给先筛选出一部分。

一轮轮的选拔，最后才能确定100名练习生的名额。

最后这一百名的名额，苏阳需要亲自调查，甚至需要远程面试才行。

100名练习生确定名额之后，《韩国练习生》这款节目才会正式开始，100名练习生，直接来华夏，接受正规的训练。

至于最后能留下几个人，那就看苏阳的打算了。高兴了也许留下十几个，不高兴了可能留下六七个甚至更少都有可能。

这个节目，其实颇有玩闹的味道。但是再玩闹，能有梦幻时代当初玩闹啊。在怎么说，苏阳这次挑选的练习生可都是正儿八经的女人。

有好多还真是多才多艺，能跳能唱的。王云泽和他们比起来，差多了。王云泽他们苏阳都能捧红，更何况这些人呢。

到时候这些人组团，一张专辑火不了那就两张，是在不行三张五张。再不行，电视剧电影安排上，苏阳就不信了，还捧不红。

“妈的，早晚有一天，老子让你们大半个娱乐圈都姓苏。”

苏阳揉了揉眼睛，忍不住自言自语的说道。

这次培训练习生组团，条件可就不像王云泽他们这么自由了。说白了，最后能留在团里的人，都需要跟青遥传媒签署一份长约。

这长约时间年限比较长，最起码十年起步。不过这长约却不会像韩国娱乐公司那样苛刻。

时间长，合约轻松，公司少赚钱，艺人多拿点，这样彼此合作才能更轻松。

未来，如果效果不错。苏阳准备每隔一两年就来那么一次。

一年或者两年弄一个女团出来，而成名的女团也全面发展。不仅仅唱歌，未来拍电影拍电视剧。

按照这种玩法，未来，也许大半个韩国娱乐圈的女艺人，都是青遥传媒的女艺人。至于男艺人，苏阳暂时没打算用。

一时间，苏阳脑子里有很多很多的想法。

反正花钱不多，玩呗！

如果这计划真的成功了，那就好玩了。但是会不会成功，只能走一步看一步。毕竟苏阳现在都已经被韩国娱乐圈列为黑名单了。未来这个女团的专辑能不能在韩国发售，还难说呢。

还好现在互联网上却没有办法封禁，苏阳在韩国网络上可是热点话题。要是被封禁了，这得损失多少流量啊。

韩国人经常用的社交软件有好几个，互联网企业也是互相竞争。而韩国政府那边也没办法一纸禁令直接说互联网不能报道苏阳的事情。

苏阳这事虽然坑。但是在法律上却能站稳脚。所以这事，只能依靠圈内规矩来处理，而不能用正儿八经的命令来处理。

毕竟这是归根到底，也就是一个男扮女装，欺骗大家感情的事情。这事说小也不小，但是要说多大，真没多大。一个明星的事情，能有多大啊。无非就是民众闹腾几天，看几天热闹罢了。

一天的忙碌很快过去，晚上的时候依然帮着秦书瑶剪辑减肥视频。秦书瑶要坚持每天打卡，一直到自己恢复完美身材才肯罢休。

秦书瑶的减肥速度非常的规律，每天0.5斤，上下几乎不会波动。每天的运动量也差不多，不过根据不同的阶段，锻炼的方式会不同。

比如刚开始锻炼的时候，秦书瑶主要的就是减脂。但是现在，秦书瑶已经开始塑形，锻炼的时候也开始加大力量锻炼。

锻炼完毕之后，秦书瑶回到卧室，舒服的洗了个澡，然后对着镜子看了看自己的身材。

身材已经恢复很多了。毕竟现在秦书瑶已经减掉了二十多斤了。对着镜子看了看，身材也只是稍微有点微胖而已。

但是秦书瑶还是不满意，这段时间秦书瑶锻炼身体上瘾了。每次锻炼完毕，出一身汗的感觉真舒服。

特别是洗完澡之后，每一次洗完澡，都感觉自己浑身轻松，皮肤也好像变得光滑细腻，秦书瑶感觉这锻炼身体比任何化妆品都好用。

看着秦书瑶对着镜子的样子，苏阳笑了起来。秦书瑶这段时间能有这么快的效果，自然不知道完全是苏阳的功劳。

塑形丹加排毒养颜丹，每次秦书瑶健身，苏阳都会给她泡一杯药茶。并且告诉秦书瑶，这药茶能够促进脂肪燃烧，排毒养颜的功效。

一开始秦书瑶也半信半疑。但是现在看看效果这么好，也就完全相信了。所以现在每次健身，秦书瑶都会把这药茶当水喝。苏阳自然也就顺理的把两种药直接泡在茶里。

排毒养颜丹苏阳也给张妈妈准备了很多，同样以药茶的理由。告诉张妈妈这药茶可以活血安神。自己儿子给的东西，张妈妈自然开心。

苏阳他们回村子的那几天，张妈妈还真就每天喝苏阳送的药茶。喝完之后，确实感觉有很大效果。喝完之后，感觉整个人都精神不少。

现在，苏阳也给赵秀秀准备了一些。这丹药虽然贵，但是现在苏阳是暴发户啊。人气值够多，兑换起来还是没有问题的。

在镜子里照了半天，秦书瑶才开心的回到床上。看着正在看书的苏阳，直接整个人贴了过去，小手习惯性的就伸进被窝抓住小羊。

“老公，过段时间，我也想复出干点工作。”

秦书瑶看着苏阳说道。

“行啊，不过最好不要出远门。毕竟宝宝他们还小……”

苏阳笑着说，并没有阻止秦书瑶复出工作的想法。苏阳知道秦书瑶其实现在挺无聊的。

怀孕前就开始不工作了，现在孩子都快俩月了。前前后后也有一年多的时间了，这次三山村音乐节，秦书瑶就比较开心，终于可以重新登台唱歌了，虽然唱的不多，但是秦书瑶却很开心。

“嗯，尽量不出远门。”

秦书瑶点点头，她也知道孩子现在还比较小。秦书瑶还正在哺乳期，虽然四个孩子也吃奶粉，但是确实混养，母乳和奶粉都吃。而且以母乳为主，只有母乳不够的时候才会吃奶粉。

再说了，就算不离开眼睛，以秦书瑶的名气，能干的事情也不少。实在不行，苏阳再写一些歌曲，出张新的专辑，这不就有事干了吗？

其实苏阳这段时间，正有这个想法。不过他想的却是自己弄一张专辑，现在自己也算是歌坛里面的红人了，正儿八经出一张专辑，觉得还是不错的。

----------------------------------------

第312章 薅羊毛的正确姿态：韩国网友被薅秃噜皮了

三山村音乐节结束后，华夏网友已经不在怎么关注梦幻时代爆雷的事情了。

毕竟再怎么玩，也仅仅只是娱乐圈的事情。能吃几天瓜就已经不错了，互联网时代就是这样，随时都有新闻发生，吃瓜群主都是大猪蹄子，都是喜新厌旧。

而在韩国，经过几天的闹腾之后。这事也慢慢的平息下来，那些参与零元购的人，好多直接被抓捕，好多参与打砸的人也被抓了。

别看韩国警察平时面对财阀的时候，一个个都仿佛无能为力似的。但是面对普通老百姓，行动却很迅速。

毕竟小国寡民，很快梦幻时代爆雷所引起了一场暴乱就这么平息了。但是苏阳却被很多韩国网友记在心里。

但是最诡异的一幕发生了，苏阳在韩国的社交账号的粉丝非但没有下降，反而出现了小幅度上涨。

这一幕确实太诡异了。现在苏阳在韩国的名气两极分化，恨他的人恨不得生吃了他，这部分人主要是韩国男性网友，以梦幻时代的粉丝居多。

这些人没有取消关注，反而时刻关注着苏阳的动作。只要苏阳的社交媒体有新的动态，他们就会去骂，这群人是铁到不能再铁的黑粉。

另一部分，那就是对苏阳爱到骨子里的脑残粉。这些脑残粉几乎都是女性，黑粉有多黑，她们就有多脑残。

她们天天闲着没事，就喜欢去和这些黑粉互怼。顺便讽刺这些男人，这段时间大规模的互怼发生了有好多次，而这群女人胜多输少，奇葩的脑回路让那些黑粉气的牙疼。

这群脑残粉，根本就不跟你讲什么道理啊，什么爱国情怀什么的。一个个就是蛮横不讲道理，我就是喜欢了，怎么了。

你黑我家苏阳欧巴，就是嫉妒，没有我家欧巴长得帅气，没有我家欧巴身材好，没有我家欧巴皮肤好，没有我家欧巴有才，没有我家欧巴温柔。

你别不服气，你牛逼你晒晒你自己。你自己回家照照镜子，你是长得比我家欧巴帅，还是身材比我家欧巴好啊。就算这两样都不差，才华呢？有没有我家欧巴有才，有没有我家欧巴有才，有没有我家宠妻。

就算都有，你有本事生四胞胎吗？

基本上这几个魔鬼问题，直接就能把黑粉问懵逼。

比不了，比不了你还黑个屁啊。比不了你就是嫉妒故意黑的。

如此套路，让韩国黑粉那叫一个崩溃，他妈的，哪里来的这么一群脑残粉啊。

不过他们也不得不承认，苏阳这太牛逼了，开挂一般的人生啊。

从小父母双亡，上学的时候是学霸，没毕业就娶了天后老婆。然后一路开挂，这他娘的怎么比都比不了啊。

所以，苏阳现在在韩国，人气那叫一个刺激。

这种情况，让苏阳也很意外。本来苏阳觉得吧，自己干这事，韩国怎么也得把自己彻底封杀了才对啊。

万万没想到，现在竟然会是这种情况。自己的社交账号还在，一点屁事都没有。

其实这种情况，也是因为华夏和韩国的国情不一样。苏阳要是在华夏这么坑，估计直接就被封杀了。

但是韩国不同，封杀不封杀苏阳完全看媒体资本需不需要。现在苏阳这么高的人气，他们可不敢乱来。

苏阳现在可不仅仅在韩国有名，在全球都有很大的名气。

《Baby》和《江南style》这两首神曲，让苏阳在全球都有很大的人气。梦幻时代爆雷后，苏阳作为幕后主使，更是被全球网友津津乐道。

现在，苏阳在脸书上的粉丝已经超过六千万，由此可见苏阳在全球的人气。这样的一个人物，不到万不得已，社交平台才不会封杀。开玩笑，要知道社交平台竞争也非常激烈的。

比如脸书和推特，如果脸书因为这事封杀苏阳，推特不封杀。那么推特就能因为苏阳的入驻引来流量。作为竞争对手，他们巴不得苏阳被封杀呢。

韩国的社交软件也不止一个，大家彼此厮杀的也非常的激烈。为了抢用户抢流量，平时也是没有太多下限的。现在只要苏阳能给他们带来流量，他们才不管这些呢。

今天，夜幕降临，苏阳的社交账号又更新了。

上次更新的内容，是那一侧让韩国网友骂翻天的招聘练习生的广告。

今天，竟然更新了一个视频。

看到苏阳更新视频，很多韩国网友第一时间点开这个视频。

“嗨，各位韩国的网友，大家好，我是苏阳，你们想我了吗？”

开头第一句，就把很多韩国黑粉气的头蒙。尼玛，那个王八蛋才想你。

视频里，苏阳站在那里，穿着一身西装，整个妆容进行了仔细的化妆。 不过这种化妆却不像韩国娘炮似的，画的跟女人似的。

就是简单的弄了点淡妆，让脸部线条更加清晰，看上去更加帅气。

再加上白银勋章魅力+5的加持，怎一个帅气聊的。这帅气的模样，真的让好多韩国男性网友自卑不已。妈的，这狗东西太帅了。

“谢谢大家一直以来的关注。前段时间我发的招聘广告，想必大家对这件事情很关注吧。我先简单的说一下吧，自从发布广告之后，一共收到了31862份资料，这段时间我也一直在看资料，然后对这些人员进行筛选，而且对很多人进行了远程面试。经过这些天的忙碌，终于选出了100名练习生。目前她们已经来到了华夏，到底她们都是什么人呢？她们都来自哪里？她们对未来有什么期待呢？敬请期待明天的首尔日刊，首尔日刊将会详细的报道这件事情，谢谢大家的支持，咱们下期视频再见……”

视频里，苏阳用流利的韩语说道。帅气的面孔，迷人的微笑，让好多脑残女粉一个个在视频里弹幕了起来。

“哇哇哇，苏阳欧巴又变帅了……”

“欧巴的声音好好听啊……”

“苏阳欧巴太帅了，比国内的男生好多了……”

“支持支持，我也报名了。可惜没有被录取……”

“怎么是首尔日刊呢？”

“苏阳，滚出韩国……”

“滚，一群脑残粉……”

“脑残女粉，真的傻缺……”

“你们这群黑子，不喜欢可以滚，为什么不喜欢还看我家欧巴的视频……”

“一群人生失败只能在网上叫唤的失败男，估计一个个都是连女朋友都没有的失败狗……”

“就算有女朋友，也喂不饱……”

“就算喂饱了，也可能不爱……”

在这个夜晚，苏阳的黑粉和脑残粉在网上又开始怼了起来。

很多脑残粉也自发的转发这个视频，他们转发后，一样的结果，骂的骂死，爱的爱死。

苏阳现在自带流量，被骂也是热度。很快大家都知道了这件事情，100练习生竟然已经前往了华夏，同时大家也知道竟然有三万多人报名。

这一下黑粉和脑残粉都好奇了起来。苏阳就是透漏出一点信息，其他的都没有透漏。都让看明天的首尔日刊，这是什么操作啊。苏阳竟然和首尔日刊合作了，这尼玛，不应该是仇人才对啊。

一夜的酝酿之后，第二天早上，当首尔日刊发布之后，好多人第一时间好奇的去看。

但是当看到价格后，很多人忍不住骂了起来。

又是天价，两万韩元，这期的首尔日刊，竟然又是两万韩元。

之前爆料梦幻时代的时候，就定了这个价格。那个猛料让首尔日刊血赚，订阅量高达八百多万份。

现在，这个价格又来了。

薅羊毛，这是逮住韩国这群粉丝使劲薅羊毛啊。看样子都快薅秃噜皮了，你们黑粉不是好奇吗？

行啊，那就让你好奇到底。两万韩元的情报，你买不买？不买就是不是一个合格的黑粉，不买你就不知道这100个练习生到底是谁？

两万韩元，108人民币，对于韩国网友来说虽然不多，但是也并不算少啊。

看着这个价格，有一些人选择放弃。但是更多的人却没有忍住自己的好奇心，直接花钱购买了这一期的首尔日刊。

这一期的首尔日刊，是以文章的形式。

文字加照片，资料很多，也很详细。

苏阳把这些资料提供给了金大吉。金大吉他们专业性也很强，通过这些资料进行编写文章，弄的是相当的精彩。

最后，直接把100名练习生的照片贴了出来。

100名练习生，全部都是韩国人。上面的详细的写着资料。这些资料可都是真实的，包括是哪里人，哪个学校毕业的。有的人还参加过韩国的电视节目，不仅如此，甚至还有几个人，是已经出道的女团成员。只不过她们所在的团人气不好，最后因为各种原因解散了。

看到这些资料，那些黑粉一个个很是愤怒。开始在网上找这些人的社交账号，找到之后就是开骂。

而这些练习生，其实早已经做好了心理准备。对于这种情况，直接当鸵鸟，自己该干嘛干嘛，该更新信息更新信息。毕竟在娱乐圈，骂名也是名气啊。要是你被全网骂，那说明你已经小有名气了，流量时代，骂名也能赚钱。

----------------------------------------

第313章 坑名在外：网综《韩国练习生》

首尔日刊，早上发布后，订阅量就快速的提升。

苏阳的粉丝太多了，特别是黑粉，比脑残粉还多。现在这些黑粉特别好奇到底是那些女人报名了苏阳的节目。他们想要第一时间知道这些败类，好去骂他们。

所以哪怕今天的首尔日刊价格贵一点，很多人也是毫不客气的花钱订购了首尔日刊。

昨天苏阳已经预告过了，热度在昨天都已经炒作起来了。一大早，当放刊之后，订阅量就开始飙升。

首尔日刊的总部，金大吉看着这订阅速度，忍不住咽了咽口水。这他妈赚钱跟抢钱似的啊，此刻金大吉对苏阳真的佩服啊。

妈的，谁说被骂就不能赚钱了啊。你看看现在首尔日刊这订阅量，就割这些骂自己的网友的韭菜。一边嘲讽着你，一边赚着你的钱，呵呵，就好像华夏内部的奢侈品品牌一样。

对于这些用户，金大吉真想骂一句，贱皮子啊。这真是贱皮子，这些人，心里把苏阳恨透了，嘴上也骂的厉害，但是却还源源不断的让苏阳把钱赚了。

报社的其他编辑看着这订阅量也忍不住感叹，他娘的，这事想想真可笑啊。

“苏阳的新节目《韩国练习生》启动，100名韩国练习生已经前往华夏……”

“商女不知亡国恨，这100名练习生就是韩国的耻辱……”

“应该永久封杀苏阳，封杀这些练习生……”

“《韩国练习生》启动，苏阳挑衅韩国娱乐圈……”

“100名练习生启程华夏，苏阳能够再创梦幻时代的传奇？”

“女人，没有爱国之心……”

首尔日刊发布后，看到里面的消息后。网络上好多自媒体开始议论这事，没办法，这事自带流量。

100名练习生的资料也在网上正式曝光，苏阳的节目也正式曝光。

苏阳在华夏弄了一款叫做《韩国练习生》的节目，这个节目专门纪录100名韩国练习生在华夏的生活和选拔情况。

大概的选拔方式和韩国的练习生选拔方式差不多。只不过苏阳这边要求却很宽松，就算你结婚了，有了孩子也完全不用担心。

苏阳这次只看人，看才艺，不看你是否单身，是否结婚。所以这一百名被选出的练习生，身份是五花八门。

有学生，有老师，还有职场白领，有未婚女青年，有辣妈等等。简直就是大乱炖，很多人甚至都没具体的学过舞蹈歌唱。

这草台班子的练习生真的能组成女团出道吗？看到这些新闻后，好多韩国网友第一个想法就是这个。

但是很快，好多网友又骂了起来。妈的，自己想这些干嘛？她们能不能出道？能不能红跟自己有关系吗？她们都是叛徒，都是耻辱。

韩国网友热议了起来，首尔日刊的订阅量也在飞速的上涨。仅仅一个上午的时间，首尔日刊的订阅量就超过三百万，这个订阅量让金大吉咽了咽口水。

什么叫割韭菜，这就叫割韭菜。和苏阳一对比，韩国娱乐圈的艺人割韭菜的手法真的太上不了台面了。

就算按照三百万订阅来算，仅仅这期首尔日刊的订阅收入也超过三亿人民币，苏阳现在拥有首尔日刊百分之六十的股份，一篇猛料，就割了一亿八千万人民币的韭菜，这比出专辑都他娘的来钱快。

这要是每周都来一次，金大吉咽了咽口水，眼睛里全是期待。

金大吉可是占百分之四十的股份，按照这个订阅量，自己就算交了税也能入账一亿人民币。

这要是每周来一次，每周都这么割一次，我的天啊，一个月就能赚四亿人民币，这他娘的割一年，直接退休当大富豪去。

不过金大吉也就是想想而已，这样的韭菜，哪里能一周割一次啊。割的频繁就不好割了，得养一下，养够了时间，然后苏阳再发个视频挑衅一下，那么这些傻缺韭菜就会自己冒出头来被割。

华夏，韩国的新闻被网友很快搬到了华夏网络上。不过割韭菜这件事情，网友却没有扒拉出来，苏阳可没有傻啦吧唧的用自己的身份信息去入股首尔日刊。

而是找了个马甲公司。这个公司还是个美资公司。当然，如果认真去调查，还能能调查到苏阳的。但是谁会这么闲呢，再说了就算调查到又能如何呢？

只要是合法经营，怕什么？韩国敢跟华夏耍流氓啊，再怎么说都是娱乐圈的那点屁事而已。

“哈哈哈，阳哥的骚操作，首尔日刊真他妈敢定价，一篇文章108人民币，卧槽，一上午订阅超过三百万，三个多亿啊……”

“怎么感觉阳哥和这首尔日刊的关系有点不同寻常啊，按照阳哥的做事风格，不应该把这家报刊给扒拉了吗？”

“我怎么感觉这像一个套路啊，这首尔日刊的老板不会是阳哥吧？”

“卧槽，要是阳哥，这韭菜割的就太好玩了。”

“笑死我了，一群黑粉去花钱订阅首尔日刊，这尼玛把韭菜根都给挖出来了……”

“阳哥的套路太深了，当初国内公知都被阳哥坑死了。现在感觉阳哥和韩国韭菜杠上了……”

“哈哈，《韩国练习生》，突然期待这部综艺了。如果这女团火了，韩国网友会什么态度呢？”

“火了继续去韩国割韭菜，赚脑残粉的钱。哈哈哈。娱乐圈我就服阳哥……”

事情传回国内，华夏网友都笑翻了。

简单的分析一下，很多粉丝立刻明白是怎么一回事了。韩国网友这是又被苏阳当韭菜割了。

套路，玩过最长的套路，就是苏阳的坑爹套路。

之前用法餐厅钓鱼，直接把国内的公知钓出一大堆。后来的深夜扒皮秀爆出，差点没让网友笑疯。而那些公知，也基本上被苏阳一棍子打死了。

现在，苏阳又开始玩套路。看看苏阳在韩国发的视频，这尼玛完全就是挑衅啊。

苏阳难道不知道自己在韩国什么名气吗？难道不知道韩国有无数人恨自己吗？

知道，他比谁都知道。

就因为如此，这狗东西才这样做。故意把自己弄的超级帅气，故意用韩语录制这视频，看看视频里苏阳的样子，一身西装比他结婚都帅气。

这尼玛不是挑衅是什么？挑衅完毕，这狗东西又给大家留了一个巨大的坑。

到底这100名叛徒练习生是谁呢？

好奇心被勾引起来了吧？这就对了，不勾起来怎么割你们的韭菜呢。就是利用你们的爱国之心，然后用首尔日刊再割你们的韭菜。

这事苏阳在韩国干过没有？套路熟悉不？

太他妈熟悉了，梦幻时代第二张专辑销量是怎么来的？不就是这个套路吗？韩国网友的爱国之心，被苏阳顺利割了韭菜。现在，还是这个套路，就是换了个玩法而已，一样割的稀里哗啦的。

就这么一个简单的消息，这狗东西就从韩国韭菜上面割了三个亿人民币。至于苏阳赚多少，目前不知道，但是肯定没少赚。

想到这里，很多人很是怀疑，这爆雷不会是苏阳这狗东西自己故意爆的吧。毕竟首尔日刊因为这事可是大赚特赚。

网上的热闹，也让《韩国练习生》这个节目未播先火，不仅仅在华夏被很多人关注。在韩国，在日本，连欧美都有好多吃瓜群众在关注这件事情。

他们太好奇苏阳的骚操作了，苏阳现在是坑名在外。提起苏阳，很多外国人想到的不是苏阳的歌曲，而是梦幻时代。

你要问日本人，日本人肯定会一口就回答出来了。

“哦，苏阳，我认识，就是用几个伪娘把韩国娱乐圈钉在耻辱柱上的男人。这个大魔王，太厉害了……”

你要问欧美人，好多人也能很快回答出来。

“苏阳，我知道，就是神奇的华夏苏，上帝啊，这个世界上怎么会有这么有趣的男人啊？把几个华夏男人捧成了韩国最火的女团，这事太有趣了。”

坑名在外，全球关注。

《韩国练习生》，这又是一个新瓜。而且不是成熟的瓜，而是刚刚种下的瓜苗，好多人都在关注着这瓜苗如何长大？如何接瓜？接的瓜甜不甜？

而最纠结的就是韩国人，妈的，对这个节目，他们不知道该恨还是该爱了。

要说恨吧，练习生都是韩国人，长得还都挺漂亮。而且如果以后他们火了，韩国也跟着争光。

你要说爱吧，这节目是苏阳弄的。这些人在这个时候去华夏当练习生，简直就是韩国的耻辱。

无比纠结，这种纠结也让目前韩国网络上对这件事情的态度有好几种。有开口谩骂的，觉得这些人就是垃圾。有的人觉得无所谓，自己就看个热闹。还有的人表示支持，觉得如果他们真的能够大火，何尝不是苏阳对梦幻时代事件的一种道歉，一种补偿呢？

纠结，此刻他们的心那叫一个纠结。

而在华夏的苏阳，却一点都不纠结。既然这个节目已经启动，接下来就好好的努力就行了。努力的把这个节目做好，等出道后，努力的把他们捧红，让他们当镰刀，继续割韩国的韭菜，赚外国人的钱，才叫真本事。

----------------------------------------

第314章 婚礼进行时：李正文的婚礼

上沪市，秦书瑶和苏阳来到这里。

李正文亲自开车来接两个人，这几天李正文很忙，忙着给林纾薇一个婚礼。

两个人已经复婚很久了，现在《向往的生活》也已经播放完毕，苏阳和秦书瑶也都有时间了，所以两个人的婚礼也定了下来。

本来林纾薇是不愿意让李正文这么折腾的，毕竟俩人仅仅只是复婚。但是李正文却坚持要给林纾薇一个婚礼。第一次结婚的时候，那个时候婚礼太简陋。

现在分开这么多年又再次复婚，对于李正文来说，这也是一次新生。复合后，两个人的感情比之前更稳固，也更珍惜。

“怎么样？这是我们的新房子。”

接到两个人之后，李正文带着苏阳和秦书瑶来到自己刚弄好的新家。

“这里挺好的。”

苏阳看了看这房子，忍不住感叹道。

御品紫苑，上沪市最豪华的别墅区。整个别墅区，宛若住在森林里一般，特别的幽静。这里的别墅面积也都非常大，而李正文这套新房子面积更大。

看上去足足有数千平米，上下三层，还有一个巨大的花园。比秦书瑶在燕京的豪宅豪华多了。

别墅的风格是美式风格，内部装修也比较时尚。而这别墅区的别墅，都是天价。均价超过二十万，李正文的这套别墅，购买的时候单价更是高达三个亿。

“老公，你喜欢这里吗？”

秦书瑶突然好奇的问道。

“喜欢啊？怎么了？”

苏阳好奇的问道。

“那个，我在这别墅区，也有套房子。”

秦书瑶有点不好意思的说道，这话让苏阳瞪大眼睛。卧槽，自家媳妇到底有多少房子啊。

“哎呀，我当初买的时候便宜。这别墅区，七年前开盘的时候，才三万多一平。”

秦书瑶犹如个似的，这话让旁边的李正文忍不住摇摇头。

“阳仔，你别惊讶，你媳妇可是圈子里有名的房姐。这些年赚的钱，都买成房子了。我记得之前好多开发商看盘的时候，都会邀请书瑶来商演。直接不给钱，有时候直接给一两套房子就抵钱了。”

李正文感叹到，他也忍不住感叹秦书瑶真是命好。秦书瑶出道早，最火的时候，华夏房地产行业才刚起步。

那个时候，全国的房价都比较低。而秦书瑶那个时候的演出费用可不低。

好多高端的开发商为了买房子，直接邀请秦书瑶去商演。商演完毕，直接拿房子当演出费用。

而秦书瑶自己也不会投资，所以赚了钱就都投资房地产了。其实这里面唐箐也给秦书瑶很多参考。

现在，秦书瑶他自己都不知道自己有多少套房子。反正家里的保险柜里锁着很多房产证，好多房子也直接委托给中介出租了出去。

“媳妇威武，不过公司在燕京。上沪市咱们也不经常来，还是算了……”

苏阳笑着说，并没有询问秦书瑶到底有多少房子多少钱。钱再多，那都是秦书瑶的，都是婚前财产。

再说了，苏阳现在不缺钱。银行卡里躺着很多钱呢，现在苏阳还发愁怎么投资呢。

“阳仔，明天你既是伴郎，也是证婚人啊。”

李正文笑着说，苏阳点点头，这个证婚人是跑不掉了。

李正文的豪宅内，不断的有客人到。这些人都是李正文圈子里的老友，大家都是熟人。

下午时分，林纾薇来到这里，接走了秦书瑶。林纾薇要让秦书瑶当伴娘，虽然秦书瑶已经结婚了，但是林纾薇却不介意，毕竟在《向往的生活》里面大家相处了这么长时间，而自己和李正文能够重新在一起，完全是苏阳的功劳。

在李正文的介绍下，苏阳也认识了很多新的朋友。而这些人，也有意结识苏阳。毕竟苏阳现在的地位很不一般，除了是一个艺人，还是青遥传媒的大股东。青遥传媒他们夫妻俩占了百分之六十的股份，未来说不定什么时候就有合作的机会了。

第二天一大早，天还没有完全亮。

一个庞大的车队就从别墅区出发，李正文的朋友圈是很厉害的。所以找一些豪车当婚车再容易不过了。

不过和年轻人喜欢用超跑当婚车不同，李正文找来了九辆劳斯莱斯。

今天的李正文弄的很帅气，连头发都染黑了。这段时间李正文更是听了苏阳的建议，坚持每天健身，饮食上也做了调整。

这么长时间坚持下来，李正文整个人精神了很多。穿上西装后，看上去完全就是一个魅力大叔，魅力不减当年啊。

“出发喽……”

司仪大声说道，接亲团队正式的出发。苏阳穿着伴郎的衣服，脸上带着笑容。今天的伴郎团特别的牛逼，苏阳算是最年轻的一位，其他人都是圈内大佬。

李正文和林纾薇复婚，这些人也真心的祝福。

与此同时，在苏城，林纾薇的家里，这边也很热闹。化妆师正在给林纾薇化妆，其他伴娘团也都有化妆师化妆。

林纾薇的伴娘团同样阵容很强大，今天的林纾薇很漂亮，脸上带着笑容。虽然嘴上说不用麻烦了。但是当面临这种事情的时候，林纾薇也开心啊。那个女人不希望自己有一个宏大的婚礼呢。

现在，李正文补给自己了。

李思琪今天也很兴奋，这段时间是李思琪这么多年来最开心的一段时间。

父母重新在一起，这对李思琪来说简直就是最幸福的事情了。而父母重新在一起，也让她的性格发生了很多变化。之前的李思琪虽然乖巧，但是其实心里却很倔强。对于父母离婚，其实心里还是带有埋怨的。

但是现在，一切都改变了。

自己也有了一个神奇的经历，那就是参加父母的婚礼。这事说出去能吹牛一辈子。

此刻，李思琪对苏阳很是感激。李思琪从自己老妈嘴里已经知道事情的详细经过了。苏阳完全是把自己老爸给套路了，但是这个套路李思琪却很愿意看到。到现在，李正文都不知道这些秘密，林纾薇也没打算告诉李正文，以后可能有机会了会当做一件趣事说出来。

----------------------------------------

第315章 最好的礼物：《梦中的婚礼》

“妈，我爸来了……”

听到外面的动静，看着车队开过来，李思琪大声喊道显得很幸福。院子里的人听到李思琪的话也都笑了起来，然后一个个开始忙碌了起来。

车队停在林纾薇的房子门口，李正文从车上下来，手里捧着花。看看这套房子，李正文感触良多。

时光如梭，有些事情已经变成了回忆。此刻的李正文心里感叹时光的流逝。

热闹，这里正式热闹了起来。

连周围的邻居都好奇的看着这里，很多人也知道这里住的是谁？看到这一幕，他们也为李正文和林纾薇祝福。

相对于年轻人的婚礼的闹腾，这次李正文和林纾薇的婚礼并没有这么闹腾。就算伴娘堵门，也仅仅只是让李正文唱了一首歌而已。

事情顺利圆满，很快林纾薇就被李正文抱着林纾薇上了婚车。一行人浩浩荡荡的从苏城返回上沪市。

李正文的别墅区的门口，有一个大酒店。

婚礼就在这里举办，司仪也是圈内有名的主持人。

不过这场婚礼，却没有网络直播。邀请的人也并不算多，但是阵容却比较大。

酒店内，婚礼现场布置的很是华丽。

“让我们掌声有请新娘新郎……”

在司仪的声音下，李正文和林纾薇从通道走了过来，然后两个人手牵手走过红地毯，来到舞台上。

“新郎，此刻想对新娘说点什么？”

司仪笑着问道，李正文微微一笑。

“我直接用一句歌来说吧：往后余生，风雪是你，平淡是你，清贫也是你。荣华是你，心底温柔是你，目光所至，也是你……”

李正文开口唱了起来。清唱了苏阳的《往后余生》，但是这沧桑的嗓音唱这首歌，味道又有不同。

李正文唱完，满目柔情的看着林纾薇。

“新娘，你现在又什么相对新郎说的吗？”

司仪继续问林纾薇。

林纾薇拿起话筒，看着李正文，也开口唱了起来。

“终于等到你，还好我没放弃。幸福来得好不容易。才会让人更加珍惜。终于等到你，差点要错过你，在这样的年纪再爱你，才算没有辜负自己，终于等到你……”

秦书瑶的《终于等到你》里面的句子，不过林纾薇却稍微修改了一下歌词。把在这样的年级遇到你，改成在这样的年级再爱你，更应景应情。

这俩人，一唱一和，真是撒了满地狗粮。李思琪更是一脸的兴奋。哇，没想到老爸老妈这么浪漫啊。

“好，接下来让我们有请今天的证婚人闪亮登场……”

司仪忍不住调侃道，苏阳面带微笑的走了上来。苏阳今天很是帅气，穿着一身燕尾服，这帅气都把新郎的风头都抢走了。

“谢谢，谢谢文哥和纾薇姐给我这么一次机会。这是人生第一次给人当证婚人。他们为什么让我来当这个证婚人呢？其实也很简单，这一次我也算是当了一次红娘。”

苏阳的话让下面的人都笑了起来。

“所以，今天我也不去管规矩不规矩了。就逾越一次，其实人生也没这么多条条框框。很多时候咱们需要给自己一些自由，该大胆追求的时候就需要去追求。就像文哥和纾薇姐一样。大胆的爱起来，文哥，纾薇姐，现在国家都放开了，二位不努力努力吗？”

苏阳调侃到，现场所有人都哈哈哈笑了起来。

这话让林纾薇忍不住脸色一红，因为这段时间，林纾薇正有这个想法，不过是要二胎。

“好了，咱们言归正传。咳咳……”

苏阳假装清了清嗓子。

“女士们，先生们,各位来宾、今天我受 李正文先生和林纾薇女士所托，为李正文生与 林纾薇女士证婚。在这神圣而又庄严的婚礼仪式上，能为这对幸福的新人作证婚人我感到非常荣幸。是情、是缘、是爱把他们重新联系在一起，使他们俩人有情人终成眷属。下面我来宣读新人的结婚证书……”

“华夏婚证xx 字第xxxxx 号 持证人:李正文 &林纾薇。申请结婚，经申查符合《华夏婚姻法》关于结婚的规定，准予登记，发给此证。发证机关: 上沪市民政局。证婚人： 苏阳，2018 年 11 月 21 日。祝福你们俩在人生的旅程中永远心心相印，钟爱一生。”

此刻，苏阳很庄重。认真的宣读征婚词。

宣读完毕之后，现场响起了掌声。

“接下来，我想送给两位新人一件礼物。”

苏阳征婚完毕后笑着说道，然后在众人的注视下，直接走到舞台旁边的一台钢琴旁边坐下。

“一首《梦中的婚礼》，送给两位新人……”

苏阳微微一笑，现场所有人安静了下来，好多人好奇的看着苏阳。《梦中的婚礼》，新歌吗？

至于苏阳会弹钢琴，大家已经不这么惊讶了。这狗东西会的乐器太多了，之前在蒙面歌手的舞台上就展现过自己的乐器能力。

而苏阳恐怖的学习能力大家也知道，这样的学习能力会弹钢琴并不奇怪。

苏阳深吸一口气，双手开始舞动。

而纪录婚礼的摄影师也直接把镜头对准苏阳。

钢琴响起，很快大家就惊讶起来。因为他们发现苏阳准备的竟然不是一首新歌，而是一个钢琴曲。

今天来的人，好多都是音乐圈子里的人。而且很多人都会弹钢琴，对钢琴曲有鉴赏能力。

苏阳的这支曲子，自己从来就没听过。

“原创钢琴曲”

很多人瞪大眼睛，心里充满了震惊。

原创钢琴曲，这玩意的逼格可比写一首歌牛逼多了。

李正文和林纾薇站在舞台上也看向苏阳。钢琴曲响起，苏阳此刻就犹如一个王子一样，双手在键盘上飞舞，用情的弹奏着这首曲子。

这是前几天苏阳从系统里兑换的曲子，这玩意可不便宜。不过苏阳觉得，这钢琴曲送给李正文和林纾薇做婚礼，还是比较合适的。原本苏阳想唱首歌，但是翻来覆去，都举得没有太合适的歌曲送给他们。系统里虽然有一些歌曲比较适合婚礼上唱，但是李正文和林纾薇比较特殊，复婚，在唱那些歌曲不太合适。所以最后选择了这首《梦中的婚礼》，这首歌的逼格，比那些歌曲还牛。

----------------------------------------

第316章 同一片韭菜同一个梦想：韩国韭菜又长大了

悦耳的钢琴声传遍整个酒店，苏阳送上了自己最好的祝福。李正文和林纾薇脸上也笑容灿烂，对于他们两个人来说，这首曲子意义更好。

一曲结束，现场响起了掌声。苏阳也鞠躬答谢大家，然后就下了台。秦书瑶用幽怨的小眼神看着苏阳。

“怎么了？”

苏阳好奇的问道。

“我也要”

秦书瑶突然忍不住撒娇的说道。

“要什么？”

苏阳一脸的懵逼。

“钢琴曲”

秦书瑶的话让苏阳笑了起来。

“没问题，给我点时间，我专门为你做一首曲子。”

苏阳的话让秦书瑶点点头，心里满是甜蜜。

热闹的婚礼继续，苏阳也没有再出风头。毕竟自己只是伴郎加证婚人，今天的主角可是李正文和林纾薇。

婚礼很热闹，李正文喝的有点醉，苏阳也被灌了不少的酒。这样的场合，谁也避免不了。

热闹的婚礼一直持续到很晚，苏阳最后喝的都不知道自己是怎么回到的酒店。

酒店内，秦书瑶看着躺在床上睡得跟猪似的苏阳，脸上尽是疼爱。

小心翼翼的帮苏阳脱了衣服，用湿毛巾又帮苏阳擦了擦脸，最后拿了两瓶水放在床头，秦书瑶才躺在床上睡去。

夜幕降临，李正文和林纾薇的婚礼视频也在网络上曝光。

这也是李正文故意让人放出去的。视频剪辑后，显得很漂亮很唯美。

李正文帅气，林纾薇漂亮。

这样的婚礼，也让双方粉丝很是开心。这么多年了。这对冤家终于又修成正果，彼此相伴终老了。

当时当看到苏阳出来当证婚人后，网友了热闹了起来。

“哈哈哈，卧槽，阳哥是证婚人，这真是太好玩了……”

“哇，阳哥今天好帅气……”

“乐死我了……”

“哈哈哈，催生二胎，李老师和林老师估计做梦都没想到会被苏阳催生二胎……”

“卧槽，阳哥竟然会写钢琴曲……”

“梦中的婚礼，原创曲子吗？太好听了……”

当看到苏阳竟然弹了一首钢琴曲后，网友们彻底的议论了起来。

《梦中的婚礼》，难道是原创钢琴曲。

大家好奇的开始去搜索相关信息，很快就得到了信息。这首曲子，确实是苏阳原创的钢琴曲，因为在此之前，根本就没有这样名字的钢琴曲，也没有这样的曲调。

这一下，网友们有忍不住感叹起来。

逼格啊，阳哥玩的这逼格越来越高了。已经开始玩钢琴曲了，这完全是从艺人开始向艺术家转变啊。

李正文和林纾薇的婚礼，成为这个晚上网友们津津乐道的话题。参加婚礼的嘉宾很多，但是最出风头的却是苏阳。

苏阳不仅是证婚人，还献上一首原创的钢琴曲。不仅如此，连李正文和林纾薇互相表白，用的都是苏阳写的歌曲，再加上苏阳这红娘的身份，这热度差点抢了两位老人的风头。

李正文和林纾薇的婚礼圆满结束，这也弥补了两个人心里的遗憾。

第二天，苏阳和秦书瑶便回到了燕京，各自开始忙碌各自的事情。

秦书瑶每天的任务还是减肥，看娃，不过没事的时候，也会看一些书，同时也开始恢复一些嗓音训练。

而苏阳这边却开启了忙碌的生活。

《大圣归来》这部动画电影也在有条不紊的推进当中，苏阳需要盯着。

而《韩国练习生》这个节目也已经开始，苏阳也需要亲自忙碌。

青遥传媒这边现在也只有两个项目。一个《声临其境》，一个就是苏阳弄的网综《韩国练习生》。

别看《韩国练习生》这个网综显得有些不太正经，但是现在热度非常高，全球很多吃瓜群众都在期待着这个节目的第一期出炉。

时间一点点的过去了，韩国那边的小韭菜也在茁壮的成长着。

不知不觉，又到了收割的季节。

“嗨，亲爱的朋友们。又见面了，好久不见了。来给大家汇报一个好消息。《韩国练习生》这款综艺终于制作好了第一期。今天晚上八点，首尔日刊，咱们不见不散哦，爱你们哦……”

十二月十号，一大早，苏阳在韩国的社交账号上又发了一条短视频。视频就汇报了一个消息，《韩国练习生》第一期节目，今晚就要出来了。晚上八点，首尔日刊会特别报道。

与此同时，在华夏，苏阳也发了一条广告。《韩国练习生》将会在企鹅视频更新。

韩国那边，视频更新后，和上次视频的结果一样。

很快一群人就过来开始骂，接着一群脑残粉就开始跟这些人互怼。弄的好不热闹，而韩国圈内的一些人看到这个视频，又忍不住摇摇头。

尼玛，又来了，苏阳这是逮住一只羊拼命薅羊毛啊。而且套路都不改一下。但是这套路却百试不爽。

作为黑粉，谁不好奇这100个韩国练习生在华夏到底经历了什么？这段时间，这100个练习生在韩国快被韩国网友骂死了。

但是诡异的是，越骂人气越高。

原来这些人都默默无闻，但是现在这100个人在网上却小有名气。虽然大多数都是骂名，但是这也是名气啊。

无数韩国网友诅咒这些人不得好死，现在，第一期终于来了。还是一样的套路，一样在首尔日刊发布，至于内容是什么，对不起，花钱才能购买。

韩国这边议论了起来。华夏网友也很热闹，特别是有些华夏网友把苏阳在韩国的视频以及下面的评论截图发回国内，这内容让网友笑喷了。

“阳哥啊，你这逮住一片韭菜割拼命割啊。”

“哈哈哈哈，乐死我了，阳哥，你别把人家割郁闷了……”

“太有趣了。我觉得，阳哥这么割几次之后，这些人就不恨阳哥了……”

“我觉得，这群人早晚要黑转粉，咱们不就是这么来的吗？当初我可是阳哥的黑粉，骂的比他们还凶……”

“哈哈哈，我也是，当初阳哥和书瑶的婚礼爆出后，我天天骂阳哥。哎，现在也成为阳哥的小迷妹了……”

“太期待了，韩国的网友们，坚持住啊，一定要一直黑下去才行，不能转粉啊……”

评论区，无数华夏粉丝议论的很热闹。看到他们的议论，苏阳忍不住一脸的尴尬，尼玛，你们这群人，真是看热闹不嫌事大啊。

----------------------------------------

第317章《韩国练习生》第一期：升国旗，奏国歌

毫无意外，苏阳的视频，在韩国又引起了热议。

梦幻时代这件事情，对于很多人来说，是一辈子都爬不出来的坑。不被苏阳割几次，他们是不会平静下来的。

白天很快过去，晚上八点，《韩国练习生》在全球正式播出。

这一期节目，不仅仅在企鹅上有资源。在韩国首尔日刊也能看到。在油管上也能看到，而且白天的时候，通过苏阳的宣传，全球很多人都知道了这个消息。

毕竟苏阳现在脸书粉丝也比较多，这个消息他也在自己脸书上做了宣传。

对于这样的奇葩节目，全球的吃瓜群众都很期待，看看苏阳到底怎么折腾这些韩国练习生的。

而对于韩国网友来说，这简直就是耻辱啊。

但是却又好奇，首尔日刊这一期更新的是《韩国练习生》的视频。但是价格却很贵，一个视频，两万韩元，苏阳算是跟这个价格杠上了，这价格让很多韩国娱乐公司都眼馋，他妈的，割韭菜还能这么割吗？弄的自己都想试试看了。

八点，视频正式放出。

很多韩国网友看到价格也忍不住在心里骂娘，但是还是忍不住第一时间剁手点开视频。

第一期视频时间很长，一期视频竟然长达四个多小时，这尼玛都能当两期节目了。

“本节目由资生堂独家冠名播出。资生堂，来自日本……”

当韩国网友点开视频后，一开始竟然被塞了满嘴的广告。而这广告更是让他们郁闷无比，他娘的，日本化妆品品牌的广告，而且这广告直接被剪辑到视频里面，关闭都关闭不了。

“噗嗤……”

韩国首尔，张斌是在首尔大学留学的一名华夏留学生。当他看到这个视频后，直接笑喷。

阳哥真他娘的玩的太绝了。现在，韩国人最讨厌的两个国家就是华夏和日本。结果苏阳倒好，直接弄个日本品牌来当《韩国练习生》这款节目的独家冠名，这简直就是啪啪打韩国人的脸啊。

这群练习生在很多韩国人看来就是韩奸，现在这群韩奸在华夏参加训练，还让日本品牌当独家冠名，太坑爹了。

资生堂，日本化妆品品牌。现在这个品牌独家冠名了《韩国练习生》。至于目的，也不知道是这个品牌想宣传一下自己，还是想恶心一点韩国人，反正就是这么有趣。

一个长长的广告之后，视频正式开始。

镜头从韩国开始，一个华夏版的世界地图出现在节目你。整个华夏版图，被染成红色，显得格外的显眼。

而韩国在旁边，就是一片屎黄色。看到这个地图，好多韩国人的玻璃心又碎了。这他妈的一对比，韩国小的可怜。

接着，韩国地图上面一个个点亮起来。

镜头拉近，直接变成练习生家里的镜头。

这些练习生收拾完毕东西，准备出发。

“大家好，我叫金智恩，今年18岁。这次能去华夏，很高兴。我希望到华夏之后，能跟着苏阳欧巴学到很多东西。苏阳欧巴是一个非常有才华的人。而且唱歌很好听，也会写歌曲。这一次终于能去见到真正的苏阳欧巴了。对华夏，我也很好奇。我听说华夏有很多没事，还有长城……”

镜头里，一个个练习生采访的画面出现。练习生的采访都是对苏阳的夸奖，对华夏的夸奖。

这自然也是节目组的安排，你要是不说这些话，自然不能去华夏。

看着这些练习生在镜头面前夸苏阳，夸华夏，无数韩国网友又被气疯了。

“这群混蛋，都应该滚出韩国……”

“一群婊子……”

“垃圾，丢我们韩国的人……”

“既然这么想去华夏，就别回来了，滚吧……”

“哈哈哈哈，一群玻璃心的自卑男又来了。难道他们说的不对吗？苏阳欧巴难道没有才华吗？试问韩国娱乐圈，谁能这么厉害。韩国的作词作曲家，谁能在这么短的时间内写出这么多好听的歌曲……”

“一群玻璃心，只会骂人，难道说实话也不行了吗？承认别人比你强就这么难吗？怪不得有人说韩国男人最自卑……”

“脆弱的爱国心，从来不敢正视自己的缺点……”

很快，评论区又怼了起来，很是热闹。

节目却在继续播出，这些韩国练习生从韩国出发，最后齐聚华夏。

她们来到华夏后，一路上也非常的惊叹。反正一个套路，那就是华夏好。

各种各样的美食，各种各样的热闹场面。完全颠覆很多人对华夏的认知，震撼世人的大兴机场，先进的高铁，各种各样的华夏美食。

不知不觉，好多看热闹的韩国人也被吸引了。

这是华夏吗？华夏不是很穷吗？这看上去怎么一点都不穷啊？这和首尔比起来都不差啊。

宣传华夏美好的一面，也是苏阳给这款节目的定位。

聚集，最后这些练习生聚集在华夏，聚集在练习生的培训场地。位于燕京的一所学校内，原来这里是一个培训学校。后来搬迁了出去，苏阳直接把这里租下来进行一番改造。

所有人都住进了这个学校，练习生进入学校后，被分到几个班级里面，然后领取了生活用品和校服。

“好丑啊！”

当这些练习生穿上校服之后，一个个忍不住吐槽。

标准的蓝白校服，这种校服别说韩国网友吐槽了。在华夏都被无数网友吐槽，他们觉得这太丑太土了。

这些女孩们穿上校服，一个个被遮盖的严严实实的。但是当所有人都换上之后，却给人一种很青春的感觉。

集合完毕的第二天早上，一大早所有的练习生都被喊了起来。然后在老师的带领下组成四人纵队来到学校操场。

“欢迎大家的到来，我是苏阳，也是以后你们这段时间的训练导师。今天是周一，也是开学的第一天。按照我们华夏的传统，今天开学做的第一件事情，那就是升国旗，奏国歌……”

苏阳笑着说，看到苏阳旁边有个老师扛着国旗，再看看一群穿着华夏校服的练习生，无数韩国网友瞪大眼睛，犹如见了鬼一般！

----------------------------------------

第318章 苏阳授课：学艺先修德

“起来，不愿做奴隶的人们……”

视频里，学校的老师升国旗，旁边的音响放着国歌。苏阳和其他老师行注目礼，嘴里还唱了起来。

而那些韩国练习生，却一脸懵逼的站在那里。

完全不知道发生了什么，但是他们却必须站的整整齐齐的，还需要抬头行注目礼。因为谁也不想给苏阳留下坏的印象，他们既然来了，就不想离开这里，要不然为何要顶着骂名来呢。

看到这个场景，企业这边的华夏观众直接笑疯了。

“卧槽，乐死我了，哈哈哈哈，阳哥太会玩了……”

“尼玛，升国旗，唱国歌，卧槽，怎么感觉好像这群练习生好像刚被解放似的啊……”

“卧槽，你这么一说，还真有这种感觉，有种鬼子被俘虏之后，劳动改造后的感觉……”

“哈哈哈哈，笑死我了，不行了不行了，这节目太逗比了……”

“卧槽，这蓝白校服，这升国旗唱国歌，我的天啊……”

“我想知道韩国网友那边的反应……”

华夏这边网友笑喷，而韩国那边却变得无比的激动。

“叛徒……”

“滚出韩国……”

“这是卖国行为……”

“永远的滚出韩国……”

“太欺负人了。这是在侮辱我们大韩民国……”

“必须封杀，全面封杀……”

骂声一片，看到这一幕，韩国网友这边骂声一边。无数韩国网友又感觉被苏阳给侮辱了。他娘的，太过分了。

而其他国家的网友也被乐疯了，这事真的太搞笑了。不过他们倒不觉得苏阳有意侮辱他们。毕竟你们这群练习生现在是去华夏了。

人家华夏这边的规矩，你去了就得遵守啊。

人家每周一升国旗唱国歌，这没什么啊。你练习是韩国人，但是苏阳和那些老师，都是华夏人啊。

这就跟留生一样啊。你如果去华夏当留学生，每周一参加升旗仪式，难道这是侮辱吗？

这种仪式，不仅仅在华夏有。在其他国家一样有，韩国也一样有，韩国的大学难道就没有升旗仪式吗？那么在韩国留学的其他国家的学生参加升旗仪式，难道也是侮辱？相对于那些加入外国国籍，在外国国旗下面宣示的人来说，这简直不值得一提。

所以说，小国民众的玻璃心，是很脆弱的。稍微一点点事情，他们都能联想到是在侮辱他们。

升旗仪式在庄严中结束。升旗仪式结束后，所有人都前往大教室去上课。

所有练习生都坐在下面，蓝白的校服，宛若华夏的高中课堂。

苏阳走上台，看着下面的练习生点点头。

这100个练习生，都是苏阳精心挑选出来的。首先就是她们的身高都很高，身高都在一米七以上，这在女人堆里算是很高了。有好多身高更是超过一米八，身材堪比超模。

其次就是没有整容，而且长得都很不错。

不得不承认，对于女团来说，长相真的很重要。

都是俗人，女团的卖点不就是这些吗？

“欢迎大家来到这里。今天相聚在这里，确实很不容易。我知道你们顶着很大的压力，带着莫大的勇气来到这里。到现在为止，可能很多人心里还充满了忐忑。我想告诉大家，在追逐梦想的路上，要有勇气，要尊重内心。今天，送给在座的两句话吧。”

苏阳笑着说，所有人都看着苏阳。

苏阳拿起笔，快速的在黑板上写了起来。用汉语写完之后，又用韩语写了一遍，看到苏阳写的话，好多人楞在那里。

“世间有人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我，如何处置乎？只是忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他，再待几年，你且看他。”

苏阳直接用韩语读了出来，下面的练习生都看着苏阳。

“什么意思呢？就是如果世间有人无端的诽谤我、欺负我、侮辱我、耻笑我、轻视我、鄙贱我、厌恶我、欺骗我，我要怎么做才好呢？答案就是你不妨忍着他、让着他、任由他、避开他、耐烦他、尊敬他、不要理会他，再过几年，你且看他。”

苏阳的话让好多人深吸一口气。

“我知道你们承受着很大的压力。在国内有很多人骂你们，话也很难听。这些话我都知道，对于这些人，我想说的事你们就不用搭理他们。你就把他们的话当放屁，任由他们骂，任由他们折腾。你们就努力的进步，努力的让自己过得更好。等再过几年回头看看，到那个时候，你们可能已经取得了成功。过上自己想要的生活。而那些当初骂你的人呢？他们也许还在骂，说白了，他们也就这么点本事了。别看在网上一个个骂的很凶，现实中，大多数都是窝囊废，你信不信，他们在单位被老板骂了之后，连个屁都不敢放。就这样的东西，你要是和他们去计较，你就太掉份了。”

苏阳的话让下面的人直接哈哈笑了起来，苏阳的一番话，让所有人心情瞬间好了很多。这话，好有道理啊。

对啊，搭理他们干嘛？一群喷子，只敢在网上嚷嚷的小丑，自己何必跟他们计较呢。

“要说被骂？我比你们有经验多了，不信你们去看看我的微博，现在他们骂的话我都没删。我刚和我媳妇结婚的时候，好多人骂的比你们挨骂凶多了。你们韩国才多少人吗？你们每个人有几百个人骂你们都已经不错了，我当时那可是几百万人骂我，那阵势……”

苏阳逗比的描述着，这话让练习生又笑了起来。而看节目的人也忍不住笑了起来。特别是苏阳的粉丝，有些人忍不住羞愧啊，因为好多人都是从黑粉过来呢。

“现在呢，他们都是我的粉丝，对我好着呢。为什么会这样呢？很简单，两个词：实力，诚意。我用我的实力征服了他们，我用我的诚意征服了他们。让他们自己去惭愧，自己去改变。我希望，未来的你们也是这样。用实力去征服那些人，用你们自己的实力，去让更多的人喜欢你们。”

苏阳笑着说，一番毒鸡汤下去，所有的练习生脸上都充满了斗志，这个情况让苏阳笑了起来。而看视频的韩国网友此刻也楞在那里。

此刻，他们骂也不是，不骂也不是。骂吧，弄的好像对号入座似的，承认自己是一个只敢在网上骂人的窝囊废。不骂吧，他娘的难受。

“苏阳欧巴说的对，我们支持你们……”

“让那些窝囊废男人死去吧，姐妹们，我们支持你们……”

“加油……”

“哈哈哈，苏阳欧巴说的太好了……”

“就是就是，不就是一个女团爆雷吗？你看看这群男人的玻璃心，弄的比死了爹妈还难受。爹妈死了也没见这么闹过……”

“呵呵呵，相对于苏阳欧巴干的事情，咱们娱乐圈的那些艺人才叫垃圾，都是什么玩意啊……”

首尔日刊的视频里面，好多韩国女网友纷纷弹幕。她们说的也很有道理，苏阳把韩国娱乐圈爆雷后，很多韩国女人对比一下觉得梦幻时代这件事情真的不算什么。要说性质恶劣，自己娱乐圈的那些艺人才让人恶心。

视频继续，苏阳和大家调侃了一会儿，然后在黑板上写下了一个字。

“今天的第一节课，我想讲一个字。德，作为一个艺人。我觉得，学艺先修德，德不配位，你就是爬的再高，早晚有一天会摔的很惨。这样的例子，比比皆是。只有有了德，才能脚踏实地的，一步一步的走好。所以，学艺先修德，在这里也是一样。这也是我们《韩国练习生》所倡导的标准。没有德性的人，是不可能走到最后的。在我这里，你们不要试图隐瞒太多。说实话，你们能来到这里，证明一件事情，那就是到现在为止，你们在德性上面，没有什么问题，要不然你们根本没有机会坐在这里……”

苏阳笑着说。

一番话让网友又热闹了起来。

“阳哥说得好，学艺先修德，可惜现在太多艺人早就把这句话忘了……”

“哈哈哈，支持阳哥，虽然阳哥干的事情很坑爹。但是要说正能量，阳哥绝对没的说……”

“赞同，阳哥虽然比较坑，但是德性是绝对没的说的。”

“阳哥，好好教教这群韩国妹子什么叫德性……”

视频继续，很多人也看的津津有味。

其实《韩国练习生》的节奏并不快，纪录的也都是生活中的琐事。但是很多人却看的津津有味。

苏阳简单的讲完课之后，公布了课程表。

然后看着课程表，好多练习生一脸的懵逼。

因为在课程表里面，有些课程是他们没想到的。

除了形体，舞蹈，歌唱等课程之外。每天还有一个小时的汉语课，同时还有一个小时的历史课。而且华夏史，这让很多练习生完全懵逼。

“为什么还有华夏史啊？”

“阿西吧，汉语好难的……”

“不是吧，每天还要学汉语，我的天啊……”

“我觉得好难啊……”

“我有种回到高中生活的感觉……”

看着视频里这些练习生在哪里讨论，无数华夏网友又乐了起来。会玩，阳哥这真的会玩啊，给这群人开华夏历史课，讲什么？讲华夏如何征高丽吗？

----------------------------------------

第319章 阳哥这个小机灵鬼：征服韩国先从征服练习生开始

课程表公布后，一天的忙碌正式开始。

这些练习生正式开始训练，训练强度也是非常高的。很多人也是训练之后，忍不住感叹辛苦。有很多人来之前就没当过练习生，因为之前她们的职业各有不同。简单的来说就是草根，这也是《韩国练习生》和其他练习生综艺的不同之处。

“苏老师，你这是准备亲自下厨？”

视频里，下午的时候，苏阳来到学校餐厅。穿上厨师的衣服，这一幕让周边的人好奇的问道。

“嗯，第一天见面，做点美食当做见面礼。”

苏阳笑着说，然后直接开始秀厨艺。

“哇，太厉害了吧……”

“苏阳欧巴厨艺好厉害……”

“哇，起火了……”

“这刀工，好厉害啊……”

“好帅啊……”

很快，这节目变成了美食节目。

这种操作，看的各国网友是目瞪口呆。连好多韩国网友都忍不住咽口水，这刀工，这颠勺，看着一道道美食出炉，这个夜晚，好多人直接饿了。

华夏粉丝还好一点，毕竟他们知道苏阳的厨艺。但是外国网友，看着这些美食却馋到不行。

韩国网友也不例外，要说美食，韩国的泡菜在华夏这边，连上桌都根本上不了桌，韩国自从就学习华夏文化，不过现在忘祖了，美食文化更是连皮毛都没有学到。

“哇……”

当学员放学，来到餐厅过之后，看到这些美食后，一个个一脸的惊呼。

今天晚上是自助餐，苏阳亲自动手，一道道美食看的这些练习生那叫一个眼馋啊。

“哇，这草莓好大啊……”

“这葡萄好漂亮啊……”

“我要吃西瓜……”

不仅有美食，还有大量的水果。而且水果都很豪横，装水果的容器特别豪横。直接不锈钢的大盆。

最让韩国练习生感觉豪横的是西瓜，整个西瓜一刀切两半，然后摆在桌子上，半个西瓜上面弄了一个勺子，谁想吃直接抱着就可以去吃了。抱着半个西瓜挖着吃，这在好多韩国网友眼里这太豪横了。

要知道西瓜在韩国可是很贵的，便宜的时候，一个西瓜也得一二百人民币一个，还不是太大。贵的时候更是需要五六百一个甚至更贵。

虽然这个季节，燕京的西瓜也挺贵的。

但是苏阳这边直接从批发市场送过来的，所以价格并不算贵。价格相对于韩国那边的价格便宜多了。

“各位，今天所有的饭菜，可是苏老师亲自下厨做的哦。”

一个老师大声说道，听到这话，所有练习生眼睛更是瞪得大大的，看着苏阳眼睛里带着崇拜。

视频给加上了特效红心，这一刻，无数韩国男网友的玻璃心又碎了。一百个漂亮的韩国女练习生，就这么被苏阳给收走了心。

“苏阳欧巴，我爱你，太帅了。又温柔，又有才，唱歌又好听，说话又幽默，厨艺还这么好，真是太爱了……”

“完了完了，我想去华夏见苏阳欧巴……”

“谁有苏阳欧巴的海报啊，哪里能买得到啊……”

“我想要苏阳欧巴的专辑……”

“不知道苏阳欧巴有没有手办，嘻嘻……”

得，好多韩国女网友又被苏阳勾搭走了。对此反应，韩国男网友已经不知道该说什么了。视频弹幕只剩下这群人在忙活，至于黑子虽然还有人骂，但是相对于视频刚开始的时候，已经骂的很少了。

晚餐正式开始，所有练习生都吃着美食，一边吃一边夸奖着，那种赞美的语言，让华夏网友都笑了起来。他们就喜欢看这群韩国人没见过世面的样子，但是说实话，他们也想吃，也想尝尝苏阳亲自做的饭菜到底什么味道。

“欧巴，你能唱首歌吗？好想听你唱歌啊。”

吃着饭的时候，一个年龄比较小的练习生看着苏阳一脸祈求的说道。女孩很可爱，圆圆的笑脸，大大的眼睛，给人一种初恋的感觉。

“欧巴，我也想听……”

“欧巴，我们也想听……”

“欧巴，求你了……”

接下来，场面乱了起来，你能想象数百名韩国美女，穿着蓝白校服一起撒娇的样子吗？这种场面，看的看节目的男网友心里那叫一个羡慕啊。

这真是太诱人了，苏阳看着这些人的祈求，最后笑了起来。

“好，那欧巴就给你们唱首歌。算是送给你们的礼物……”

苏阳笑着说道，然后走向餐厅的小舞台。餐厅内有一个小小的舞台，里面设备齐全，还有一架钢琴。

苏阳来到钢琴旁边，打开钢琴，然后把话筒弄好，看到这一幕，所有的练习生都一脸的期待。

“接下来送给你们一首歌曲，韩语歌哦。名字叫《野生花》。”

苏阳笑着说，苏阳一直用韩语和练习生交流。所以练习生也知道苏阳在说什么。苏阳的语言天赋，大家早就知道了。

苏阳慢慢的弹奏起钢琴，除了钢琴，没有任何的伴奏。《野生花》，朴孝信的代表作。

“盛开的那一朵白色冰花，甘愿将脸探出寒风中。什么话都没能说，连名字也不知道的。那些日子里流下了眼泪，藏身于冰冷的寒风中，融化于一缕阳光中，就那样你再次来到我身旁……”

苏阳开口唱了起来，当苏阳一开口，不仅仅现场所有人，包括看节目的所有网友，都瞬间安静了下来。

这个嗓音，太好听了。浑厚，干净，真的是一种享受。此刻，苏阳的嗓音比原唱朴孝信的嗓音还要优秀。

享受，好多人忍不住闭上眼睛，伴随着歌声，仿佛进入歌曲所描述的世界。

“以为可以忘记，以为可以不在意。含着泪水，在等待的激动过后，我再次开放。爱情是盛开又枯萎的燃烧火花，怕在雨水中被熄灭，所以闭上眼睛，在又小又柔弱的我的心里，在耀眼的回忆里，那样再次呼唤着你……”

爱情，就像这野生花。虽然苏阳唱的是韩语，但是无数华夏网友包括其他国家的网友，依然听的津津有味。

而练习生们一脸崇拜的看着苏阳，欧巴太强大了。这唱功，太牛太牛了。这简直吊打现在韩国新生代的所有音乐人。就算韩国那些老一辈的实力唱将，估计都不以为比得过苏阳。

而苏阳此刻还有感染力+5的属性勋章，这一下，完全征服了所有人。

包括那些看首尔日刊视频的韩国人，这一首歌，直接让他们变得哑巴起来，不知道该说什么了。整个视频里，只剩下舞台上唱歌的苏阳，这一刻，他就是全世界。

----------------------------------------

第320章 温水煮青蛙：早晚有一天让韩国网友唱征服

视频里，苏阳闭着眼睛，弹奏着钢琴，唱着歌，现场所有人都仿佛定在哪里。好多人嘴里的东西都停止了咀嚼。

整个餐厅里，回荡着苏阳浑厚的歌声。这首抒情歌，直接彻底圈粉了这群练习生。

而很多华夏网友虽然听不懂唱的什么意思，但是这曲调，这嗓音，却让这些网友无比的自豪，看，这就是我们华夏的歌手，我们的骄傲。哪怕唱韩语歌曲，依然能征服所有人。

韩国，听着这首歌，无数韩国网友楞在那里。

这歌曲他们可是听得懂，这嗓音，这曲调，这歌词，尽管很多人讨厌苏阳，但是却不得不承认，苏阳太有才了。

这抒情歌唱的，太好听了。

听着这首歌，很多黑粉的气势一下子弱了下来。这种气势一旦弱下来，再想上去可就难了。

苏阳现在面对韩国黑粉的策略就是不管不问，任由他们折腾。然后再用温水煮青蛙的方式，没事弄首歌，一点点的展现自己的才华。

当初国内黑粉，就是让他用这种方式调教过来的。现在韩国黑粉，苏阳一样用这种方式。用才华征服他们，早晚有一天，要让这群韩国黑粉跪下唱征服。

一曲结束，苏阳睁开眼睛。

“欧巴，太好听了……”

“欧巴，爱死你了……”

“欧巴，还想听还想听……”

“欧巴，再来一首……”

练习生疯狂了起来，一个个尖叫不已。

“好，那就唱一首《稳稳的幸福》……”

接着，苏阳继续唱歌，韩语版的《稳稳的幸福》。整个节目风格，再次切换，从美食节目，再次切换成音乐节目。韩语版的《稳稳的幸福》，曲调还是那个曲调，只不过歌词稍微改了一下。

连续唱了好几首抒情的歌曲，除了《野生花》之外，其他几首都是苏阳之前的歌曲，只不过重新填了词而已。但是都很好听，这几首歌曲下去，这群韩国练习生完全变成了小迷妹。

“苏阳欧巴太帅了，唱歌太好听了……”

“爱了爱了，粉了粉了……”

“黑子们，你们继续喷啊。玻璃心……”

“哇哇哇，好想去啊，苏阳欧巴什么时候开演唱会啊……”

“来韩国开吧，我一定去支持……”

首尔日刊，弹幕上，脑残粉胜利了。黑粉们虽然还在反抗，但是声势已经弱了很多。

而在华夏，在日本，在欧美，在东南亚，好多人看到这个视频后，也被苏阳圈粉了。这唱功，这嗓音，实在是太牛了。

苏阳这段时间，一直在艺人课堂里面学习，这种学习进步非常快，也让苏阳不断的增加摸索自己的唱功技巧。现在，苏阳已经基本上摸索出了自己的唱功技巧，再加上勋章的属性点加成，所以在视频里的表现才如此让人惊叹。

视频在继续播放，虽然时间比较长，但是很多人看的却津津有味。虽然纪录的都是学校的一些趣事，但是这些趣事有时候却很逗比很好玩。

四个小时，纪录了这些练习生在学校一周的生活。

接下来的一周时间，这些练习生正式进入生活。每天课程被安排的满满的各种训练，各种趣事，让这些练习生最痛苦的就是汉语课。

这玩意，真的太难了。看着这些练习生唉声叹气，好多华夏网友笑喷了。

尼玛，这怪谁啊。还不是你们自己作的，之前你们的官方语言，可是汉语。结果你们给改的乱七八糟，现在连你们的文物你们都自己看不懂，第一部宪法你们都看不懂。

要知道你们大韩民国的第一部宪法，可是在华夏上沪市通过的。

四个小时不知不觉结束了，这个综艺，有种《向往的生活》的味道，纪录的都是生活中的琐事，但是却很有趣。

“卧槽，一口气看完了，挺有趣的……”

“阳哥太厉害了，卧槽，全程韩语，连历史课都用韩语教……”

“哈哈哈，很期待阳哥讲唐汉，最好给他们讲讲高丽进贡的事情……”

“乐死了……”

“本来以为是阳哥恶搞的东西，没想到真的给做起来了……”

“阳哥，什么时候也从国内招募一些练习生啊。”

“对，建议咱们华夏也去一些练习生，一起入团……”

“不急不急，一年一个团，哈哈……”

看完之后，这部综艺竟然好评如潮。四个多小时，虽然没有比赛，晋级，淘汰这些套路，但是生活中的琐事也挺有趣。

再加上苏阳秀厨艺秀唱功，观众们看的津津有味。

华夏网友看着这节目，有一种看韩版综艺的感觉。

练习生说的是韩语，苏阳说的是韩语。但是对于苏阳说韩语，大家也都觉得很正常。本来这节目就叫做《韩国练习生》，苏阳说汉语，这些练习生哪里听得懂啊。

韩国，当四个多小时的视频看完，已经过了零点了。

金大吉却没有入睡，看着订阅量，金大吉再次咽口水。同样的价格，两万韩元的订阅价格。而订阅量，虽然没有上一期内容订阅多，但是四个多小时，订阅量也正式突破二百万。

血赚，依然是血赚。仅仅靠韩国市场割韭菜，苏阳就能轻松的把成本收回来并且赚钱。订阅二百万份，总金额超过两个亿人民币，就算扣去税收，青遥传媒怎么也得收入一个亿啊。

一起节目一个亿，这韭菜割的。

不仅如此，金大吉还发现了一个重要问题。

那就是这一期节目下面，竟然有大量的好评，不像上一期，下面全是谩骂，黑粉强势无比。

但是这一期下面的评论，让金大吉瞪大眼睛。卧槽，什么情况，黑粉去哪里了？难道这样就被苏阳征服了？

不能啊，可不能这样。你们不黑，自己和苏阳怎么割韭菜啊。这韭菜割的太爽了，要持续黑才行啊。

不过这种事情，金大吉控制不住。

再说了，苏阳在韩国割韭菜，又不是只割黑粉。

黑粉割，脑残粉也割。黑粉变成脑残粉，继续割。反正短时间内，苏阳也没准备去韩国发展，这样的韭菜，放着也是放着，还不如割了吃好。

----------------------------------------

第321章 闲着没事：要不拍部电影玩玩

青遥传媒，这段时间唐箐心情很好。

公司发展顺利，赚钱了，谁不开心啊。虽然前段时间梦幻时代让唐箐退了不少广告费。但是那点钱也并不算多。

现在，《韩国练习生》这款综艺，热度又很不错，不仅在华夏，在全球都有很高的热度。青遥传媒还注册了油管官方账号，《韩国练习生》还被他们加上了多种语言的字幕放到油管上被人观看，目前播放量很不错。

现在，青遥传媒又同时播出了两款节目。

《声临其境》和《韩国练习生》，每播出一期，就能赚不少钱。以这两款节目的进度，完全可以撑到年后了。

而到了年后，那就更不用愁了。《苏阳秀》第二季，《向往的生活》第二季，《爱情公寓》第二季，这都是大家所期待的。

《荒野求生》现在热度也很不错，虽然是月更，但是每一次更新后，都有无数粉丝看。苏东海现在人气很高，被誉为站在食物链顶端的男人。

他掀起的荒野求生类综艺热潮，现在好多国外节目也纷纷模仿。国内的很多人也想模仿，奈何却没有相关技能。

青遥传媒今年在节目上面，算是收获满满。《苏阳秀》《向往的生活》《荒野求生》《声临其境》《韩国练习生》《爱情公寓》。

五款综艺，一部电视剧，而且都是爆款。这样的业绩，足以让全国所有的娱乐公司眼红了。

除了节目外，现在青遥传媒旗下的艺人，实力也很牛。

秦书瑶，老牌天后。

苏阳，更不用说了，要论人气，一点都不比一线巨星差。

杨萌萌，人气现在也很高，被称之为小花旦。

唐天依，虽然没有杨萌萌高，人气还是不错的。

朱艺豪，一个曾小贤的角色，让他人气大增，现在也算是人气很高。

秦书墨，全网公认的最幸福的小舅子，参加向往的生活也让他人气大增。

一年不到的时间，一个新成立的公司，没有大资本注入，也没有挥舞着钞票去挖角，完全就靠自己的能力创造出如此的成绩，简直就是一场奇迹。

等明年，青遥传媒将会再次发力。到时候凭借手里的资源，想捧红人并不难。

现在，青遥传媒在国内娱乐圈，就算达不到巨头，也绝对算得上实力强大。

这一年时间，青遥传媒的利润更是让圈内娱乐公司眼红到爆。今年，青遥传媒的税后净利润，将会超过十五亿人民币。

这样的利润点，好多娱乐巨头都未必能做得到。别看国内的有些娱乐巨头营收看上去很好，但是净利润并不高。还有一些上市的娱乐公司，市值不低，但是净利润每年却少的可怜。

说白了，他们营收高。盘子也大，成本支出也高。

而青遥传媒这边，却完全相反。好多节目都是苏阳自己策划的，大多艺人都是自己艺人。成本最高的就是《向往的生活》了，但是《向往的生活》虽然成本高，但是赚钱也多啊。

恐怖的收视率，如此高的人气，《向往的生活》现在已经成为一颗摇钱树。这还是第一季，有了第一季的成绩，第二季《向往的生活》的冠名权以及其他广告什么的，恐怕会大幅度增加。

不仅仅是《向往的生活》，其他几款综艺也一样。这几款综艺都是第一季，谁也没想到会这么火爆。

等明年第二季的时候，才是青遥传媒真正赚钱的时候。

这样的成绩，唐箐怎么不开心啊。虽然唐箐只有百分之四十的股份，但是那也很多了啊。而且唐箐是公司总裁，是公司管事的人。

今年，唐箐在圈内的地位发生了翻天覆地的变化。

特别是《向往的生活》结束之后，不管走到哪里，大家都热情的喊着唐总。包括圈内的那些一线大咖，见到唐箐也都面带微笑的喊着唐总。

圈内的那些娱乐公司的老板更是如此，现在唐箐可是圈内有名的美女老板。

不仅人长得漂亮，也比较有手段有才华，同时也有背景。普通艺人可能不太了解唐箐的背景。但是稍微有点能力的人，都知道唐箐什么背景。

唐正阳在林芊芊案件之后，有向上提了一个级别。到了这种级别，真的一句话可能就能让一家娱乐公司消失。所以，对于唐箐，大家只有恭敬，谁也不敢在背后搞小动作。

苏阳在圈内玩的这么花，在圈内得罪这么多人到现在却一点事没有。其实很大一部分关系就是因为唐箐，因为唐正阳。

“在干什么呢？”

唐箐横着小区，闲着没事溜达到苏阳的办公室。看到苏阳对着电脑正在忙碌，唐箐伸过头好奇的问道。

这段时间，苏阳也算是上进了。现在孩子也出生了，苏阳也不用守在秦书瑶身边了。四个孩子，给了苏阳上进的动力。这才有了《韩国练习生》的亲力亲为，《韩国练习生》现在有这种热度，很重要的一个原因就是苏阳深度参与其中。

听到唐箐的声音，苏阳抬起头看着她。这种眼神看的唐箐脸蛋一红，赶紧重新站好。

这狗东西，越来越迷人了。唐箐这段时间也发现苏阳身上越来越有魅力了。以前的苏阳是稚嫩有才华。

现在的苏阳身上却多了一股稳重成熟，对了，还有一股自信的气质。这种气质，对女人的杀伤力太大。

“闲着没事，要不要投资一部电影玩玩？”

苏阳突然开口说道，这话让唐箐立刻来了兴趣。

“你要拍电影？”

唐箐赶紧问道，她太了解苏阳了。苏阳既然说投资玩玩，肯定是自己拍，估计连剧本都差不多写好了。当初拍摄《爱情公寓》的时候就是这样。

“嗯，反正现在也有不少的时间。韩国练习生那边也不需要太忙。剧本我差不多已经写好了。这次我要自编自导自演……”

苏阳笑着说道，这话让唐箐眼睛一亮，随后笑了起来。

“说吧，多少钱，姐投了……”

唐箐富婆气质凸显大声的说道，这话说完，两个人彼此看一眼都乐了起来。

----------------------------------------

第322章 天后媳妇满血复活：逆生长的秦书瑶

时间悄无声息的度过，不知不觉，燕京又进入了寒冬。

健身房内，秦书瑶却充满了热情。两个小时的运动过后，秦书瑶结束一天的锻炼。

舒舒服服的洗了个澡，对着镜子看了看自己，秦书瑶脸上尽是笑容。

从孩子出生到现在已经有三个月了。三个月的时间，秦书瑶的身材以肉眼可见的速度恢复着。

三个月下来，不仅减肥成功，整个身材比婚前还要完美。完美的S级曲线，连马甲线都练了出来。

臀部也比之前翘了很多，同时这段时间的力量锻炼，也让臀部肌肉得到了锻炼，整体看起来更圆润，更紧绷。

本来秦书瑶的身材就很好，现在锻炼之后显得更健康。

这还不是最重要的，最重要的是秦书瑶的皮肤。生孩子之前，因为长时间不敢太用化妆品，皮肤就变得很粗糙，甚至有点发黄。

但是现在，整个皮肤变得很细腻很光滑，而且比之前看上去要白净很多。这皮肤，比自己二十四五岁的时候都要好的多。不能说堪比婴儿搬的皮肤，但是最起码看起来很嫩，完全不像马上三十岁女人该有的皮肤，简直就是逆生长啊。

低头看了看自己的肚子上的刀疤，刀疤已经非常浅非常浅了。秦书瑶自己看，都需要对着镜子认真的看很久才能看出来。

之所以有这样的效果，还是因为苏阳从系统里兑换了一瓶专门祛疤的药膏。这三个月来秦书瑶也坚持用，效果非常棒。不趴在肚子上找，恨不得都找不到。这样的疤痕一点都不影响美观。就算夏天穿露肚脐的衣服，也完全没有任何问题。

这让秦书瑶很是开心，她一直担心自己肚子上的疤痕会影响美观。越是上了年龄的女人，越是在乎自己的容颜。特别是现在，苏阳越来越有才华，弄的秦书瑶压力很大，总是在心里有些担忧自己拴不住苏阳，被苏阳给跑了。

没办法，虽然苏阳对自己对孩子显然依然很爱很爱的。但是现在的苏阳太优秀了。太优秀的男人，总是给人一种危机感。这样的男人，只要愿意，勾勾手就能有一大堆女人扑上来。

洗完澡，换上舒坦的睡衣。秦书瑶来到客厅，苏阳正在逗四个小家伙，现在四个小家伙可是全家宝，很是可爱。

而且每天睡眠时间越来越少，玩的时间越来越多。看看现在这个点了，四个小家伙竟然还没有睡意。巨大的客厅里铺着软软的爬爬垫。

四个小家伙舒服的躺在那里，正在努力的练习翻身。

三翻四坐，三个月的小家伙，已经开始能够凭借自己的力量慢慢的学习翻身了。看着小家伙们努力的样子，苏阳和赵秀秀他们开心到不行，四个保姆也很欢乐。

现在这个家，四个小家伙就是生活的调节剂。

“宝贝……”

秦书瑶也出来逗弄逗弄四个小家伙，看到四个小家伙，秦书瑶觉得一切都是值得的。现在这四个小家伙，就是自己的生命。

在客厅里逗弄了半个多小时小家伙，四个小家伙看上去有点困了。

秦书瑶和保姆抱着孩子喂了喂奶，很快四个小家伙就乖巧的入睡了。

“老公，我想出一张新的专辑。”

把孩子哄睡，两个人就回到自己的房间，躺在苏阳的怀里，秦书瑶轻声说道。

“好，歌曲我早就给你准备好了。”

苏阳笑着说道，自己媳妇的新专辑的歌曲。苏阳早已经准备好了，给自己媳妇选歌，自然要选最好的。苏阳自己的梦想可一直没变，吃软饭才是最高境界。

这段时间自己这么忙，就是因为自家媳妇在家歇着呢。现在自家媳妇要复出了，自己是不是就可以休息了啊。

“谢谢老公，你最好了。老公，夜深了，我们……”

秦书瑶勾魂的眼神看着苏阳。这个眼神让苏阳咽了咽口水，自从秦书瑶身材恢复后，是越来越勾魂了。

“媳妇儿，那个，我明天还得早起呢。”

苏阳小声说道。

“老公，我今天又买了一套衣服，想不想看？”

秦书瑶的声音犹如千年狐妖，这话勾的苏阳魂飞魄散。

一场别样的时装秀在卧室里展开，最后这场时装秀却变成了武侠剧。

第二天一大早，秦书瑶早早的就起床了。一觉神清气爽，心情也格外的开心。

而苏阳也从深度睡眠中醒来，还好有艺人课堂，要不然这晚上的肯定睡眠不足。

吃过早餐，给娃喂了一遍母乳，秦书瑶回到卧室，仔细的挑选了一套衣服换上。还喊苏阳过来给自己化化妆，把自己最好的一面给展现了出来。

“妈，我们走了……”

收拾完毕，秦书瑶和苏阳出门了。在家里休息了这么久，秦书瑶今天终于可以去公司了。

夫妻俩出了门，开着库里南，一路上有说有笑的来到青遥传媒。

“大家早啊……”

秦书瑶挽着苏阳的胳膊走进公司，看到公司里的人后笑着打着招呼。

“哇，书瑶姐，想死你了。”

“书瑶姐早，书瑶姐看上去比生宝宝之前还漂亮啊……”

“书瑶姐早……”

秦书瑶的到来，让青遥传媒热闹了起来。青遥传媒的很多人，都是之前工作室的老人。看到秦书瑶来，这些人自然很热情。

而公司内的新人，对秦书瑶也不陌生。大家都知道秦书瑶的身份，不仅仅是大天后的身份这么简单。还是公司节目总监苏阳的媳妇，而且还是公司的大股东。

而公司的唐总，之前还是秦书瑶的经纪人。说白了，这青遥传媒，就是一个大点的工作室。股东结构太简单了，就苏阳，秦书瑶，唐箐三个人。

看着这种热闹，秦书瑶脸上笑开了花。这种气氛，真舒服啊。

唐箐这个时候也走了进来，看到秦书瑶后也笑了起来。

“得，你来了以后，你家苏阳又找到偷懒的理由了。你看吧，这货绝对又该躺着了……”

唐箐来到秦书瑶身边后忍不住说道，这话让秦书瑶笑了起来。苏阳却挠了挠头，然后看了看唐箐，那意思好像在说，这难道不是应该的吗？

----------------------------------------

第323章 天后媳妇复出：挑战新的风格

秦书瑶来到公司，简单的熟悉了之后，立刻投入工作当中。秦书瑶已经好久没工作了。

在怀孕前面几个月，秦书瑶就已经不在工作，而是在度蜜月在备孕在养身体。

再加上怀孕和生娃后的这三个月，秦书瑶已经差不多一年半的时间没有怎么工作了。

就算苏阳的曝光让秦书瑶不断的被人提起，但是相对于之前，秦书瑶的人气还是下滑了很多。

相对于上一张专辑发布后的人气，现在秦书瑶的人气已经低了很多。但是这并不代表秦书瑶的地位低，反而因为苏阳和青遥传媒的崛起，秦书瑶在圈内的地位大幅度的提高。

秦书瑶的办公室，秦书瑶虽然这么长时间没来工作。但是秦书瑶的办公室却早已经留了出来。

而且待遇级别很高，按照秦书瑶喜欢的风格装修的。不仅如此，内部配置比苏阳的办公司都高。

不仅有休息室，还有洗浴间，衣帽间，化妆间等等。毕竟女人很多时候比男人麻烦多了，特别是女艺人，需要注意的东西很多。

而苏阳，挂的是总监的职位，算不上正经艺人。

“媳妇，这是我为你准备的专辑歌曲。不过现在有个问题，这些歌曲，你是准备以单曲的形式，每隔一段时间发一首呢？还是一次性以一张专辑的形式发呢?”

苏阳把为秦书瑶准备的歌曲拿了出来认真的说道。秦书瑶好奇的接过这些歌曲，看完之后眼里充满了期待。

对于苏阳提出的问题，秦书瑶也忍不住皱了皱眉头。

“老公，你觉得呢？”

秦书瑶好奇的问道。

“我觉得啊，还是以单曲的形式发布比较好。首先，时代变了，现在是网络时代，专辑的销售也主要以电子专辑为主。而且歌手的变现形式也发生了变化。以前的歌手主要收入靠的是卖专辑和开演唱会。但是现在，歌手都是靠歌曲积累人气，然后参加综艺来赚钱。所以以单曲的形式发布歌曲，可以更长时间的保持人气……”

苏阳站在理性的角度去分析这件事情。苏阳给秦书瑶准备的歌曲质量都是很不错的。

最适合秦书瑶的方式就是每隔一段时间，发布一首新的单曲，这样每隔一段时间，秦书瑶就能出一次风头，人气也就会更高一次。

而且单曲赚钱比专辑赚钱多。其他歌手发专辑，是因为一张专辑里就可能一首能听的歌曲，其他都是凑数，目的是为了圈钱。

苏阳给秦书瑶准备的专辑歌曲，每一首都非常的好听。说白了，每一首拿出来都是主打歌，这样的质量，拆开发售才是最合适的。

“那就拆开好了。赚钱才重要，嘿嘿，我要给宝宝赚奶粉钱……”

秦书瑶也表现出一副小财迷的样子，这话让秦书瑶也乐了起来。

选定一首歌，秦书瑶正式忙碌了起来。

“媳妇来公司了，终于又可以躺着了。我决定，以后我在家喂奶看完，媳妇出去赚钱养家……”

中午时分，苏阳的微博更新了。

还贴出了一张偷拍的照片，照片里秦书瑶正在认真的拿着歌词在看，一脸很严肃的样子。

不过苏阳拍摄技巧很高，照片率的秦书瑶认真的样子很美，带着特有的高冷。

“哇哇哇，书瑶姐终于要复出了，太好了……”

“噗嗤，不要啊阳哥，不能躺着啊……”

“卧槽，不要这样的，好男人怎么能回归家庭呢……”

“完犊子了，这狗东西又该偷懒了，阳哥，咱们能有点斗志行不行……”

“对啊，韩国练习生还在等着你呢。《爱情公寓》第二季总得拍吧，《苏阳秀》第二季总得弄吧。”

“书瑶姐，要不咱在家休息休息，其实在家里当富家太太也挺好的……”

“哈哈哈哈……”

苏阳的微博更新后，粉丝们立刻炸开了锅。

不行啊，不能让这狗东西躺着啊。苏阳这货好不容易勤奋了一段时间，现在竟然又想躺着去了。这怎么能行，粉丝们不觉得这是开玩笑。苏阳他们太了解了，这家伙真的敢去躺着。

看看在秦书瑶还在工作的时候，苏阳干过啥。参加《蒙面歌手》，那就是心血来潮想给媳妇过个生日，送给惊喜。

其他的，真没什么了。《变形计》第一季，也差不多就是个玩闹。

真正让这货开始努力的是秦书瑶怀孕之后，这货才算认真的工作。认真工作后的苏阳直接逆袭。

《苏阳秀》《爱情公寓》《向往的生活》《韩国练习生》《荒野求生》等一系列作品出炉。

不仅如此，在歌坛上也是成就很多。

不仅有自己的歌曲，还给别人写了歌曲。连梦幻时代封神的专辑，也是这段时间苏阳弄的。

用粉丝的一句话，这货属驴的，得抽着走。认真干事的时候，谁都比不过。但是想躺着的时候，这货是真躺啊，而且是不管后果的躺着，完全不在乎人气。

苏阳的微博被粉丝热议起来，不过也透漏了一件重要的事情。那就是秦书瑶要复出了，对于秦书瑶的复出，粉丝们充满了期待。

苏阳给别人写的歌曲都这么好，给自家媳妇写歌肯定不会差啊。

而对于华语歌坛来说，这是一个好消息，也是一个坏消息。

一个苏阳，就足以让很多歌手郁闷了。现在秦书瑶又复出了，秦书瑶虽然原创能力差，但是唱功和嗓音却非常好啊。人家天后的地位可是实打实的打出来的。

现在这夫妻俩一起开工，影响力太大了。

苏阳发完微博，就关掉手机继续忙碌了。

“媳妇儿，这首歌的唱法，和你之前的唱法是不同的。”

录音棚里，苏阳开始详细的给秦书瑶讲解这首歌的唱法。这次苏阳给秦书瑶的歌曲，需要秦书瑶改变自己的唱法。

但是在苏阳看来，这种唱法能让秦书瑶上升到另一个层次。而且这种唱法，也能让秦书瑶的嗓音发挥出最好的状态。现在苏阳可不是歌唱小白了，在艺人课堂学习了这么久，苏阳懂得东西已经非常多了，再加上这首歌是系统兑换了，所以指导秦书瑶唱这首歌，一点问题都没有。

----------------------------------------

第324章 拍电影：阳哥要当反派

秦书瑶正式开始工作。秦书瑶的恢复速度，也让无数人羡慕，仅仅三个月，就成功产后塑形成功，这份毅力也值得佩服。

粉丝们可是眼睁睁看着秦书瑶一点点瘦下来的。每天发布健身视频，秦书瑶从生完孩子的大胖子，慢慢的恢复拥有马甲线的超级身材，这就是一场逆袭。

此刻，很多人也不由的感叹，任何成功都是必须要付出辛苦的。大家羡慕秦书瑶的身材的同时，却不去思考秦书瑶付出了多少辛苦。

很多人只看到别人的成功，自己却不愿意付出一点努力。你要说事业上面，有时候无能为力。但是身材这东西，其实只要你去努力坚持，每个人都能塑造一个好的身材，但是又有几个人能够做到呢。

一个人，如果没有财富，那么可以用其他方式增加自己的吸引力。

比如多看书，增加自己的知识，让自己变得更强大。

比如坚持锻炼身体，让自己的身材变得更好，也会变得更有吸引力。

与其怨天尤人，不如真正的改变自己。

秦书瑶正式复出开始工作，但是苏阳也没有像他在微博里说的那样。真正的开始躺着了。

作为青遥传媒的总监，他哪里能闲着啊。

《韩国练习生》的录制还在继续，现在这款节目的关注度也非常高。在韩国割韭菜割的也很舒服，而且在油管上的播放量也非常高，总体算下来赚钱能力还是很强的。

除了《韩国练习生》。苏阳脑子一热，来了个冲动的想法。

电影，青遥传媒上马了一个新项目。这是一部电影项目，而这部电影预算8000万人民币。

不算大投资，但是阵容却不小，噱头也很足。

苏阳自编自导自演，仅仅这个噱头，就足以吸引很多人进入电影院了。苏阳的号召力可是很强大的。一场直播，都能礼物过亿。对于苏阳来说，8000万投资一部电影，以苏阳的影响力，收回成本分分钟的事情。

但是苏阳可不想毁坏自己的名声。既然要做，自然要做好。再说了，这部电影苏阳觉得很不错，虽然算不上大制作，但是也绝对算不上烂片。

片场，苏导再次上线。对于当导演，苏阳现在也算数熟门清路了。毕竟之前苏阳拍过《爱情公寓》，也拍过《苏阳秀》和《韩国练习生》。虽然那些都不是电影，但是其中也有不少共通之处。

自从获得了鹰眼功能之后，苏阳也没少看专业的书籍和资料。现在要论理论知识，恐怕全球任何一个导演都无法和苏阳比。

苏阳看的这方面的书籍，没有一千本最少也得有八百本。理论知识丰富，唯独缺少经验。不过系统这外挂又弥补了这一点。最起码这部电影，苏阳心里胸有成竹。现在苏阳完全有信心拍出一部不错的电影，最起码比系统里的原版电影还要优秀。

“各就各位，第一场第一幕……”

电影拍摄，就这么悄无声息的开始了。苏阳并没有做宣传，一切静悄悄的开始。

等这部电影拍摄好，过审之后要上映之前，在集中轰炸宣传几天就行了。现在八字还没一撇呢，现在说这么早干嘛呢。

至于这部电影什么时候拍摄完毕，什么时候能上映，苏阳也说不清楚，慢慢来呗，反正也不太着急。

电影拍摄正式开始，苏阳这次又有新的体验了。

不仅自己当导演，自己还当演员。

除了系统给自己输入的知识外，苏阳也在认真的琢磨这个角色。并且查阅了很多资料，从现实中寻找和自己角色比较贴近的人物，然后仔细的了解之后去琢磨这个角色。

下午时分，苏阳的第一场戏来临。

苏阳闭上眼睛，仔细的捉摸了一下自己的角色。随后拍摄继续开始，当苏阳开始表演的时候，周围好多人都咽了咽口水。

负责掌控镜头的副导演更是吸了一口凉气，乖乖，这一举一动，也太传神了吧。

这一次，苏阳演的是一个反派。而此刻苏阳，哪里是演啊，简直就是本色演出。

“卡……”

副导演的声音打断了演出。

“哪里演的不好吗？”

苏阳好奇的问。

“不不不，苏导，不是你的问题。你演的很好……”

副导演笑着说，苏阳演的很好，不，太好了。苏阳这帅气的脸蛋，本来很帅气，很迷人的一个人。

但是在苏阳的表演下，一个表情，一个微笑，哪里跟帅粘的上边啊。这尼玛就是一个披着人皮的变态，反正副导演是这么感觉的。特别苏阳的笑，那种似笑非笑的感觉，让人不寒而栗。

也正式如此，才让跟他配戏的演员愣了神出了戏。

忙碌，苏阳正式忙碌。

苏阳虽然平时嚷嚷着躺赢，但是真的认真起来，比谁都拼。要说吃苦，苏阳吃过的苦一般人真比不了。

今天，苏阳也难得的进入了艺人状态。

从一大早就开始忙碌，一直忙到晚上11点多才结束一天的拍摄。

这一天，苏阳真是非常的忙。一边要忙着给大家讲 台词，讲戏。同时还要化妆自己演戏，而且还要处理一系列的事情。

整个剧组，苏阳最忙，一整天的时间，几乎没有任何的休息。

但是一天下来，苏阳却并不显得很疲惫。说白了，苏阳足够年轻，再加上平时坚持锻炼身体，身体那叫一个好，这点工作。算不上什么。

“好了，大家回去休息吧。大家记好自己的时间啊，明天早上六点，该到的人必须要到。”

苏阳直接大声说道。

听到苏阳的话，一些需要早点到的人一个个咽了咽口水。

得，阳哥这次是打鸡血了。这完全就是拼命三郎的劲头啊，苏阳却没有去问这么多。

不就是打鸡血吗？自己也能啊。

拼命，谁怕谁啊。自己以前又不是没拼过，更何况自己还有艺人课堂，每天五六个小时的深度睡眠，就足以让自己完全恢复精神了。要知道这五六个小时的深度睡眠，效果比普通人睡十个小时效果都好。所以，苏阳准备打一次鸡血，也努力一次。

----------------------------------------

第325章 更改唱法：成熟期的秦书瑶才强大

青遥传媒的录音棚里，秦书瑶深吸一口气，然后比划了一个OK的手势。

复出的第一首单曲，录制并不算太过于顺利。

对于秦书瑶来说，这首歌的唱法和之前自己的唱法完全是颠覆性的。哪怕有苏阳的指导，秦书瑶还需要一点点的去摸索吸收这个唱法，让自己慢慢的习惯，慢慢的适应，也让自己的嗓子去适应。

对于复出后的第一首歌，秦书瑶更是精益求精。所以这首歌的录制，也是一遍又一遍，发现问题，解决问题。

效果也是一遍比一遍好。

戴上耳机，站在录音棚里。

秦书瑶闭上眼睛，再次开始唱这首歌。

廖飞带着耳机，认真的倾听着。

这一次，廖飞的眼睛亮了起来。

这嗓音，这情绪，这种隐藏在最深处的小变化被秦书瑶完美的表达了出来。

不知不觉，秦书瑶把这首歌唱完了。

当秦书瑶再次睁开眼睛，看到廖飞竖起大拇指的手势。这个手势让秦书瑶笑了起来。

“书瑶，这一次那叫一个完美。看样子你完全掌握了这种唱法，阳仔真是厉害啊。你这嗓音和这唱法简直就是绝配。之前你的唱法，没有把你的嗓音的优势给完全发挥出来。”

廖飞忍不住感叹。

秦书瑶的新唱法让廖飞很是震惊，如果不是亲眼所见，他根本不敢相信这嗓音和之前秦书瑶的嗓音是一个人。

不得不说，苏阳为秦书瑶定制的这种唱法太牛了。秦书瑶熟练掌握之后，终于成功的转型成功。

从此之后，秦书瑶就不是传说中的甜歌天后了。她的嗓音，宛若她的人生一样，进入了另一个阶段，也进入另一个辉煌。

这嗓音，这唱法，标志着秦书瑶的风格变得更加成熟。而这种唱法，完全可以吃一辈子都不会落伍。

廖飞的夸奖，也让秦书瑶笑了起来。对于自家老公，秦书瑶自然也是越来越佩服。不过秦书瑶却知道苏阳在暗地里，有多努力。

别的不说，仅仅平时苏阳看的书籍的数量，就足以让所有人绝望。秦书瑶最深有感触的。因为在家里，苏阳的书柜几乎每隔一两个星期，就会换一次书籍。

要知道现在苏阳书房里的书柜是非常大的。整个书柜可以塞三四百本书。每次去买书，苏阳都是把书柜塞满。

然后把这些书看完之后，再换一批。这些书，苏阳看完之后是很新的。换做其他人，这么新的书肯定没认真看。

但是在苏阳这里，所有的书籍只要看一遍，就记在脑子里。

秦书瑶是亲自验证过的，验证过之后，就再也不跟苏阳比智商了。当然苏阳看过的书籍并没有扔掉，四宝慈善基金会现在在全国捐献图书馆，这些书按照类型，进入不同的图书馆。

苏阳看书，也有自己的规划。

每次买书都有书单，苏阳看书都是有计划性的看书。列好书单之后，直接给书店老板把书单发过去。等上面书都到齐之后，苏阳就会去取。取回来后再发给老板一个书单。

书店老板现在可是把苏阳当做最VIP的客户了。没办法，苏阳一个人简直就是一个批发商。而且买书从来不砍价，说多少就是多少钱。

有时候书到了，老板更是亲自开车把书送到别墅。每次三四百本书，最多两个星期，苏阳就能看完。可想而知苏阳的看书速度，现在苏阳已经形成习惯了。

只要再加，每天都会抽出半个小时到一个小时的时间去看书。与其说是看书，还不如说是翻书，甚至用资料录入都可以。

这些书，苏阳从头到尾翻一遍，就把这些书的内容记在自己的心里面了。

现在的苏阳的大脑就是一个数据库，伴随着录入的数据越来越多。数据库就越来越强大。

而对于苏阳来说，懂得越多，看问题就越严谨。用苏阳的话来说就是从专业角度来看问题。

现在苏阳掌握了大量的知识，而这些知识也让苏阳有了很大的变化。比如系统里兑换的作品，一开始，苏阳对这些作品，就是简单的翻唱。

但是伴随着苏阳掌握的知识越来越多，再兑换这些作品，苏阳就能发现作品里的一些瑕疵，甚至可以对这些作品进行修改等等。

比如兑换一部小说，如果是之前，苏阳能做的就是把这部小说从脑子里复刻出来罢了。

但是现在，苏阳却可以修改这部小说。

苏阳可以让小说的文笔变得更好，人物性格变得更突出，故事变得更加严谨等等，这才是最牛的地方。因为苏阳平时看的书籍，学的东西太多了。

什么心理学，汉语言文学等等。特别是心理学方面的书籍知识，自从有了鹰眼功能之外，苏阳看的心理学方面的书籍最多，了解的知识也更多。

苏阳觉得，心理学太神奇了。

这门学科，可以严谨的分析一个人的所有。

不同的人有不同的性格，不同的性格有不同的做事风格。通过了解一个人的经历，一个人的成长历程，可以推断出一个人的性格。从性格可以推出这个人的做事风格，从做事风格，甚至就能推算出这个人下一步该怎么走。

在苏阳来看，这门学科才是最恐怖的。

而且这门学科非常的深奥，哪怕这段时间苏阳看了很多书籍，看了很多案例，掌握了很多资料。依然觉得自己才刚懂一点皮毛而已。

其实站在从业者的角度来看，现在的苏阳，绝对算得上一个心理学专家了。而学心理学，对苏阳现在干的事情也很有帮助。

比如这次拍电影，苏阳就根据心理学知识，把故事变得更加严谨，让所有的人物性格更加的符合心理学特征。

连主角的做事风格，都是根据心理学来进行设定的。主角什么身份？什么经历？这样的精力会造就什么样的性格？这样的性格再加上这样的背景会做出什么事情？当遇到事情后主角的性格会做出如何的处理？主角的表情会如何表现等等，当一个心理学大师去写剧本的时候，才是真正的严谨。苏阳表演之所以如此让副导演震惊，也是因为如此，因为苏阳表演的时候，完全按照自己心理学推算去演的，而不是漫无目的的琢磨，这就是所谓的演技。

----------------------------------------

第326章 火力全开：这才是真正的天后

“秦书瑶复出，单曲《天空》一月一号正式发布……”

“产后复出，秦书瑶强势回归，夫妻何必，《天空》单曲即将发布……”

“秦书瑶回归……”

不知不觉，又到了一年元旦。

十二月底，网络上突然爆出秦书瑶单曲的消息。

一月一号早上八点，秦书瑶单曲《天空》正式登陆音乐平台。

这支单曲，是秦书瑶休息一年多后，发布的首支单曲，也是秦书瑶当妈妈后的第一支单曲。

这只单曲，作词作曲依然是苏阳。夫妻何必，这样的歌曲让粉丝们异常的期待。

秦书瑶复出的消息前段时间就被苏阳给爆出来了。但是复出后，却一直没有公开露面。

现在，大家终于知道秦书瑶这段时间忙什么了。

单曲，秦书瑶忙着发布自己的单曲。作为一个歌手，歌曲才是自己的根本。

秦书瑶很知道自己的位置，并没有像其他人那样靠着人气参加综艺去赚钱。综艺来钱是快，但是也废人啊。

很多歌坛的歌手，参加综艺习惯了以后，就慢慢的迷失了方向。看看现在歌坛，新人扛不起天，老人却再吃老本，真的有些青黄不接了。

秦书瑶本来也已经走下坡路了，但是却因为和苏阳在一起，事业重新开挂。到了三十岁，非但没有走下坡路，反而继续向上攀升。

消息爆出，无数粉丝也满心期待。

在众人期待中，一月一号终于来临了。

元旦小长假，很多人也选择了出游。但是更多的人，确实选择在这个小假期安静的休息一下。

当然，还有很多人根本就没这个假期。在华夏，真正能够享受国家法定假日的人只占少数。对于大多数打工人来说，双休和家假日，那只是国家说说而已，他们该怎么生活还是怎么生活。

一月一号早上八点，秦书瑶单曲《天空》正式在音乐各大音乐平台发售。

这支单曲，在各大音乐平台售价为10元，这个价格并不算贵，主流价格。秦书瑶和苏阳觉得这首歌值这个价格。平时那些烂歌，还卖十块钱呢，自己的这首单曲，为啥不能卖啊。

歌手，本来就是靠卖歌赚钱的。秦书瑶可没有这么圣母，钱谁都喜欢。

“终于可以试听了……”

朱玲玲是一个普通的女孩。飘在大城市的她在一家餐馆当服务生。早上八点，朱玲玲还没有去上班。

在餐馆工作的她，每天上班晚，下班也晚。忙碌的生活让朱玲玲并没有太多的娱乐，追剧，听歌，和很多人一样，朱玲玲的娱乐几乎全在一部手机里面。

朱玲玲以前并不喜欢秦书瑶的歌，那些甜歌朱玲玲总觉得不对自己胃口。但是上一张专辑，朱玲玲却很喜欢。而苏阳的歌曲，朱玲玲也很喜欢。现在的朱玲玲，算不上脑残粉，因为她不追星，只是喜欢听好听的歌曲，喜欢秦书瑶和苏阳唱歌，喜欢看苏阳的节目。

所以今天，朱玲玲也是第一时间试听了《天空》。

坐在被窝里，戴上耳机，点击播放，朱玲玲心里充满了期待。

“我的天空为何挂满湿的泪，我的天空为何总灰的脸。飘流在世界的另一边，任寂寞侵犯一遍一遍，天空划着长长的思念……”

当这首歌开始播放后，朱玲玲一下子楞在那里。

这是秦书瑶的嗓子吗？怎么会如此的空灵？

就好像纯净的天空，湛蓝湛蓝的没有一丝云彩。那种清澈让朱玲玲楞在那里。

干净，空灵，朱玲玲从来没有听过这样的嗓音。

朱玲玲不知道该怎么形容这首歌，心里却只有一个简单的评价：好听。

“你的天空可有悬着想的云，你的天空可会有冷的月。放逐在世界的另一边，任寂寞占据一夜一夜，天空藏着深深的思念……”

朱玲玲忍不住闭上眼睛，认真的倾听着这首歌。

陌生的嗓音，陌生的唱法，和秦书瑶之前的歌曲完全就不是一种风格。但是不得不承认，这歌曲听上去真的很好听。

有一种飘飘仙气，不食人间烟火的感觉。但是仔细的听，却能听出这歌曲饱含深情。

在苏阳的调教下，秦书瑶唱这首歌的效果，要比原版的还要优秀不少。本来秦书瑶的唱功就不错，再加上苏阳的指导，所以秦书瑶唱这首歌表现的更完美。

“我们天空，何时才能成一片。我们天空，何时能相连。等待在世界，的各一边。任寂寞，嬉笑一年一年。天空叠着，层层的思念。但愿天空不再挂满湿的泪，但愿天空不再涂上灰的脸……”

不知不觉，朱玲玲已经把这首歌试听了一遍。

试听完毕之后，朱玲玲喜欢上了这首歌。随后直接购买了这首歌，十块钱，算不上贵。

朱玲玲平时消费也算是节省，不过对于自己喜欢的东西，朱玲玲还是愿意去购买消费的。

再说了，现在版权意识都增加了。不管是音乐，还是电影电视剧这些东西。免费的东西都是越来越少了，大家也早就习惯这种消费模式了。

和朱玲玲一样，好多人试听完毕这首歌之后，都忍不住花钱购买了这首歌。

这首歌，完全垫付了秦书瑶之前的唱法。如果不是亲自听到，完全不敢相信这是秦书瑶唱的歌曲。

歌曲的销量在不断的上升，而下面评论区也热闹了起来。

“简直不敢相信这是书瑶姐唱的歌曲，全新的唱法，完全颠覆想象啊……”

“我的天啊，试听的时候感觉浑身起鸡皮疙瘩，这嗓音太干净了……”

“好听好听，无法用言语来形容。哈哈哈，电脑上已经单曲循环……”

“已购买，太好听了。我家店里今天就单曲循环这首歌了……”

“厉害，这首歌厉害了。书瑶姐厉害，阳哥也很厉害。能写出这么厉害歌曲……”

“秦书瑶这次火力全开了。还以为生完孩子，会走下坡路呢。没想到竟然是一个新的开始……”

评论区炸开了锅。这次秦书瑶的单曲的唱法，完全颠覆了所有人的认知。包括秦书瑶的老粉丝，听到这首歌后也被震惊了。一个个一脸的懵逼，这是秦书瑶吗？什么时候秦书瑶如此强大了啊？

----------------------------------------

第327章 天后：实至名归

《天空》在这个早上，正式在各大音乐平台上市销售。

很快，评论区就好评如潮。而这首单曲的销量在网络上也在快速的上涨。

除了有普通的歌迷听这首歌之外，圈内的很多歌手和专业人士，也都纷纷购买了这首歌。

李正文的家里，李正文和林纾薇也在第一时间，购买了这首歌。听完之后，两个人互相看了一眼，

“厉害了，书瑶这次真的厉害了。这唱歌，这嗓音，没想到书瑶这么厉害啊。”

林纾薇忍不住说道。林纾薇听的出来，秦书瑶这一次之所以这么惊艳，完全就是彻底的改变了唱法。这首歌的唱法和以前的唱法完全是不一样的。但是林纾薇不得不承认，这唱法非常符合秦书瑶。

“恐怕阳仔出了不少力吧。以后，书瑶这天后的称号，实至名归了。未来十年甚至二十年，整个华语歌坛，恐怕都是这两口子的天下了。”

李正文笑着说。

对于一个歌手来说，三十岁，是一个很特殊的年龄。

这个年龄的歌手，一般有两个方向。第一个方向就是开始走下坡路。年轻的时候，仗着年轻，仗着漂亮，仗着嗓音，有的人强势无比。

但是伴随着年龄增长，嗓音也在发生着变化，同时在圈内曝光度也已经很多了。如果没有好的作品支撑，很容易走下坡路。特别是这个时代，偶像比较流行，年轻就是资本。

不过三十岁的歌手，还有另一个方向。那就是在这个年龄，心理成熟，唱功成熟，整个人完全就是进入一种成熟状态。这个状态的歌手，才是实力最强大的存在。

在结婚之前，秦书瑶其实已经走在第一条路上了。而和苏阳结婚后，秦书瑶却直接换了条路，在第二条路上越走越快。

现在，这首单曲就是一个标志。标志着秦书瑶找到了属于自己这个年龄的风格，找到了未来的方向。

这种唱法，秦书瑶以后可以吃十年甚至更久。

再加上苏阳这个妖孽级别的丈夫，未来的十年，华语歌坛是这两口子的天下这一点都不夸张。

“这也是我们华语歌坛的幸运啊。这几年，确实有些没落了……”

林纾薇忍不住感叹道。这些年，华语歌坛确实没落了。靠着一群老人撑着，新人也有不少，也有不少惊艳的新人，但是能扛鼎的也不多。

有几个娱乐公司在硬捧扛鼎之人，但是捧的都是什么玩意啊。比如天湖娱乐硬捧的花满荣。天天各种水军在吹，各种新闻都在上。

为了捧他，天湖娱乐可是花了很多钱。天天把花满荣吹成新一代华语乐坛的扛把子。

但是在林纾薇看来，这就是天湖娱乐玩的流量。完全还是按照韩国捧偶像的方式来捧。

整容，让人变得更漂亮。打扮的花里胡哨，打着耳钉，留着长发，舞台风格浮夸，除了会秀自己的高音，其他的真的很烂。唱个歌鬼谷狼嚎似的，完全不走心。

这样的人能扛鼎华语乐坛才怪呢，反正林纾薇看不上，李正文更是连正眼都不瞧一眼。反倒是不正儿八经混乐坛，不以歌手自居的苏阳，却让两个人看到了喜欢。这逆天的才华，吊打整个天湖娱乐，更别说花满荣了。

李正文和林纾薇给予高度评价，其他人也是如此。听完秦书瑶的新歌之后，好多歌坛的歌手忍不住感叹。

特别是和秦书瑶同时期的一些实力歌手，一个个更是嫉妒无比。

有一些人和秦书瑶是同期的歌手，成就也差不多。特别是几个所谓的天后，之前人气比秦书瑶还高不少呢。

但是现在，秦书瑶的人气却稳压他们一头。这首《天空》，更是让她们羡慕嫉妒。为什么自己就遇不到这么好的歌曲呢。他们倒是想和苏阳约歌，但是苏阳这狗东西太不够意思。

送歌完全看心情看人缘，感觉和你好了，不给钱都给你写歌。

比如虞子媚，一首《离不开你》让虞子媚再次成为大家议论的焦点。李正文的《山丘》现在更是成为李正文最好听的一首歌。

但是除了极少数人之外，其他人也给苏阳报过价，一首歌的价格甚至开到千万以上，而苏阳却搭理都懒得搭理。

贤内助啊，苏阳才他妈的是贤内助。

单曲发布，秦书瑶这首单曲，让整个歌坛都哑火了。除了关系比较好的人之外，歌坛的专业人士几乎没什么动静。

现在的秦书瑶，遭人羡慕，也遭人嫉妒。娱乐圈的人大多都是伪君子，现在秦书瑶和苏阳这么多，对于很多人来说，是抢饭碗的。现在很多人巴不得秦书瑶和苏阳倒霉呢。

“媳妇的单曲大家喜欢吗？买一送一，我这首歌是白送的。希望大家喜欢……”

到了晚上，苏阳的微薄又更新了。

也是《天空》这首歌，但是却是苏阳版本的《天空》。

无数粉丝看到这微博后立刻乐了起来，哈哈，太逗比了，这尼玛还有赠品啊。

不过好多网友还是赶紧点开这首歌听了起来。

当点开之后，网友们立刻被苏阳的嗓音给吸引了。浑厚，充满磁性的嗓音，带着另一种魅力。

如果说秦书瑶唱这首歌的感觉，就是湛蓝湛蓝，一望无际的天空。

那么苏阳唱的感觉就是宇宙，一眼望不到尽头的宇宙。看过去，满天星辰。

各有各的味道，说不出到底谁强谁弱。但是却非常的好听，秦书瑶唱的更加空灵，而苏阳唱的更加动情。再加上苏阳的勋章属性点加成，真的有种抢风头的感觉。

“卧槽，太好听了，我喜欢阳哥的版本。书瑶姐的版本太空灵了……”

“我觉得两个版本都很好听，哈哈哈，阳哥是赠品，哈哈……”

“为了阳哥这个赠品，也必须支持啊……”

“夫妻同心，其利断金……”

“哈哈哈，为了阳哥，也必须去支持书瑶嫂子……”

“阳哥这么卖你宣传，今晚书瑶姐肯定又要奖励阳哥了……”

苏阳的微博，让《天空》这首歌的热度再次飙升。伴随着热度飙升，销量再次出现了一波上涨，看着数据网的销售数据，很多歌坛的人咽了咽口水，尼玛，这只单曲，恐怕又要封神了。

----------------------------------------

第328章 奶爸上线：苏阳带娃说大话

夜幕降临，苏阳版《天空》上线后，再次拉动了一波《天空》的销量。

买一送一，这真的算是大酬宾啊。这也是大家喜欢苏阳的原因，动不动就弄一首好听的歌曲让大家免费听，再看看歌坛的其他歌手，很多人翻唱的歌曲都收费。

对比之下，苏阳的歌曲收费的太少了，很多歌曲都是免费让大家听，这充满了诚意。

销量在这个夜晚在继续攀升，秦书瑶和苏阳却没有太关心销量的问题。白天的时候这首歌的口碑已经出来了，到了秦书瑶这个层次，只要歌曲口碑好就行了。至于单曲赚多少钱，已经不这么在乎了，毕竟都是不缺钱的人。

早上醒来，秦书瑶还是忍不住好奇的打开数据网去看自己的单曲销量。

看到销量后，秦书瑶脸上全是灿烂。

“老公，破两千万了……”

秦书瑶穿上睡衣跑出卧室来到厨房，看着正在做早餐的苏阳忍不住笑着说。

“这多正常啊。这成绩，实至名归，我媳妇这天后的名气，可不是盖的。”

苏阳给秦书瑶竖了一个大拇指。秦书瑶脸上一乐，直接来到苏阳身边，在苏阳脸上亲了一口。

“爱你哦……”

亲完说了一句，再次跑回卧室去了。苏阳甜甜一笑，继续做早餐。

秦书瑶很开心，二十四小时，单曲销量破两千万，这成绩是非常优秀的了。

别看苏阳的《Baby》单曲销量在很短的时间内全球破亿。但是那是特殊的情况，那个时候华夏网友正在跟梦幻时代较劲呢。所以那首单曲才能有如此成绩。

再说了，要论国际影响力，秦书瑶真的不如苏阳。别说国际影响力了，在国内，秦书瑶也知道自己的影响力已经不及自己的老公了。

所以，现在秦书瑶野心没这么大。

本以为想着单曲销量能破千万，就算是非常成功了。没想到现在给出如此大的惊喜。网络销售，二十四小时的销量，几乎占据总销量的一大半了。

所有歌曲都是这样，真正的粉丝，都会在第一时间购买。所以二十四小时之后，销量通常都会大跌，然后最后出现缓慢增长。

成功，二十四小时两千万，是一场巨大的成功。

关于秦书瑶的消息，再次刷屏了八卦新闻。新单曲，新唱法，这次秦书瑶的复出堪称完美，很多粉丝无比期待秦书瑶的新作品。

复出成功，转型成功，这对于秦书瑶来说，才是最好的消息。这充分证明了，秦书瑶选择的道路是正确的，苏阳给秦书瑶设定的这套唱法很成功。

“老公，我们走了啊。”

早餐过后，秦书瑶跟苏阳告别。

今天，秦书瑶要带赵秀秀和秦思远去体检。苏阳也索性在家里休息一天，体验一下奶爸的感觉。

“胡姐，我今天也给你们放一天假。你们也休息休息，今天我在家带娃。”

看着四个保姆，苏阳突然笑着说道。四个保姆这段时间也是挺忙的，自从孩子出生后，一天也没离开过。虽然工资高，但是真的需要付出真心。

“小苏，这怎么能行啊？四个孩子你一个大男人怎么能照顾的过来啊。”

胡姐赶紧说道。照顾了孩子这么久，她可是有了感情。要是都在家里，她们还稍微放心一点。现在四个孩子都交给苏阳自己，这不是胡闹吗？

“哎呀，没事没事，我就想体验一下全职奶爸的感觉。放心吧，我一个大男人，照顾四个小家伙还不手到擒来啊。好了，每个人今天发一千块奖金，你们也好久都没回家了。回去看看……”

在苏阳的要求下，四个保姆最后离开了。这么长时间了，她们确实想家了，这段时间没回去，也因为孩子太小了。

等孩子再大一点，她们四个就可以换班回去了。到时候一个人照顾两个人都没问题。

等四个保姆走后，巨大的别墅里面，只剩下苏阳和四个小崽子。婴儿的卧室里面，四个小家伙还在睡的正香。

看着四个小家伙，苏阳忍不住笑了起来。

登录自己的账号，点开了自己的直播。

直播间一点开，微博官方直接给很多粉丝开始推送。短短几分钟，直播间的人数就上了几十万。

“嗨，小伙伴们大家早上好啊。”

苏阳出现在直播间，和大家打了个招呼。

“卧槽，阳哥，你大早上的开直播干嘛……”

“没想到早上开直播……”

“来，唱首歌助助兴……”

“阳哥，在挤地铁啊，为啥不晚上开直播啊……”

粉丝们忍不住问道，这大早上的，正值上班高峰期，好多粉丝都在路上呢。有的刚到单位，偷偷的看直播。

“嘿嘿，没事，我就是玩一玩。今天媳妇带着岳父岳母去体检身体了。家里的保姆我也给他们放假一天。家里只剩下我和四个小家伙。大家看看啊，四个小家伙正在熟睡……”

苏阳调整镜头，镜头下面，四个小家伙躺在自己的婴儿床上睡的正香，有的睡着还带着甜甜的笑容。

三个多月的小家伙很是可爱。皮肤白嫩白嫩的，有的睡着还嘴角忍不住带着笑容，好像做美梦似的。看到这一幕，直播间直接炸开了锅。

“哇，太可爱了……”

“好想捏捏小脸蛋啊……”

“四个一模一样，真的太好玩了……”

“好幸福啊……”

“爱了爱了，看的我都想生宝宝了……”

“现在，突然有种想要三胎的冲动……”

“楼上的，要，不要怂，你看阳哥四个都敢要……”

直播间炸了锅，更多的人涌入直播间。苏阳平时对孩子很是保密，小家伙很少露脸的。今天四个小家伙一起露脸，真是太好玩了。

“可爱吧，睡的很香。让他们再睡会儿，今天阳哥要挑战一下。当一天的全职奶爸。总有人说带孩子难，我就纳闷了，你说这么小的孩子。他们能干嘛啊？是不是？我感觉小孩子就是吃饱了就睡，睡醒了就吃，再不行就自己玩会呗。这有啥难的啊？”

苏阳对着镜头说道，这话让直播间一下子乐了起来。

“阳哥，大话先别说太满……”

“坐等四个小家伙打脸阳哥……”

“哈哈哈，一看阳哥就没带过孩子，等着吧，有本事等四个小家伙醒了你再吹牛逼……”

“尼玛，今天啥也不干了，我就看阳哥怎么看娃的……”

“阳哥，你这话招人恨啊，小心女人围攻你……”

直播间热闹了起来，而苏阳的直播间很快也改了名字。

“全职奶爸上线，苏阳挑战独自带四宝一天……”

这名字很贴钱，而微博官方很快就把直播消息推送到全网，好多网友看到着标题都忍不住进入直播间。

宝宝的卧室里面，苏阳一番捣鼓，把直播间的视角直接变成了屋子内的高清摄像头的视角。

“大家能看清楚吧。现在是房间内摄像头的视角。这摄像头平时如果家里有人，或者晚上的时候是不插电的。只有白天我们都离开了家，才会开启。不是不放心保姆啊。主要是有时候有些东西说不清楚。比如孩子在家不小心摔倒了。有了伤口，要是有摄像头，那就方便多了。要是没摄像头，作为父母的，难免心里会有些担忧，这都是人之常情。俗话说，害人之心不可有，防人之心不可无。当然，这摄像头安装四个阿姨是知道的……”

苏阳笑着说道，一番解释也让大家都很理解。

毕竟现在这个社会，什么事情都说不好。摄像头很清晰，而且还用话筒，大家可以听到声音，看到画面。

弄好摄像头，苏阳犹如好奇宝宝似的，看看这个娃，看看那个娃。

不仅如此，还手贱的用手按按小家伙的脸蛋。看到苏阳的样子，好多人满是羡慕，好好玩啊，我也想玩。

“哇……”

但是温馨的场景很快被小家伙的哭声打破。

也许是被苏阳打扰美梦，一个小家伙突然放肆的哭了起来。

“卧槽，哎呀，乖儿子，爸爸在……”

苏阳赶紧想哄哄他。

结果更惨烈的一幕发生了，哭声把剩下的三个娃也惊醒了。结果四个娃一起哭，这一下苏阳慌了。

拍拍这个，拍拍那个，但是小家伙就是不停啊。

“卧槽，可能是饿了吧。孩子们，稍等啊，稍等……”

苏阳赶紧给四个小家伙弄奶粉。还好苏阳知道流程，而且所有的东西摆放的非常整齐，智能的饮水机里面也已经设定好孩子喝奶粉最合适的温度。

鸡飞蛋打，现场乱成一团，简直就是灾难现场。

苏阳快速的把四个奶瓶弄好奶粉，但是四个小家伙还太小，自己不会拿奶瓶，必须大人拿着喂。这一下苏阳悲剧了，把两个小家伙抱到床上，然后两只手拿起两个奶瓶塞进小家伙嘴里。

两个小家伙立刻不哭了。但是另外两个没吃上的小家伙却依然哭的厉害。

吃了十几秒，苏阳直接把奶瓶从两个小家伙嘴里拉出来。拿起另外两个奶瓶开始喂另外两个小家伙。

而结果就是吃奶的两个小家伙不哭了，不吃的又开始哭了起来。看着苏阳狼狈的样子，直播间直接笑疯了。

----------------------------------------

第329章 男人带娃：活着就行

“哈哈哈哈，笑死我了，阳哥，刚才说话的底气呢？”

“呦呦呦，某人刚才还说带娃轻松呢？”

“乐死我了，哈哈哈……”

“简直就是车祸现场啊……”

“没想到阳哥也有翻车的一天啊……”

“哈哈，我算是看出来了，这个世界上能让阳哥吃瘪的，估计也就这四个天使了……”

看到苏阳吃瘪，粉丝们那叫一个欢乐。他们那里见过阳哥这个样子啊。一直以来，阳哥在他们心里，都是真正的勇士。谁都敢怼，谁都怼的过。

但是今天，苏阳是怂了，这货不是装的，是真怂了。

四个娃喂奶，差点没把苏阳喂自闭。

自己只有两只手，只能一次性喂俩娃。

苏阳再牛逼，也无能为力啊。于是车祸现场出现了，苏阳费劲九牛二虎之力，在小家户断断续续的哭声当中，终于把四个小家伙给喂饱了。

还好，吃饱后的小家伙终于停止了哭泣，开始在自己的小床上试着翻身。

“我的天啊，终于不哭了。各位，我收回我刚才的话。带孩子真不是个舒服的活。是，你说这么大点的孩子，他们能干什么啊？对，他们干不了什么。但是，他们却可以让你什么都干不了……”

苏阳直接吐槽道。这话让直播间再次乐了起来。

“哈哈哈，阳哥神总结啊……”

“总结的到位，哈哈……”

“阳哥，别怂啊，我告诉你，孩子哭不要紧，哭一次揍一顿，揍几顿就不哭了……”

“对，我小时候我爹就是这样教育我的。什么时候哭，什么时候一顿皮带，后来皮带抽都不带哭的……”

“你们够了啊，教坏阳哥怎么办。这么可爱的宝宝，怎么舍得打……”

直播间彻底热闹了起来，而家里，小家伙们躺在那里。努力点翻身，有的翻不过来就吃自己的手指头。安静下来的小家伙，还是很可爱的。

“走了宝贝，爸爸带你们去你们的游乐场玩。”

苏阳把四个小家伙放在大床上，两个两个的背对背。然后苏阳下手，用有抓住小家伙脖子后面的衣服领子。

“走起……”

四个孩子，直接被苏阳给拎了起来。看着四个孩子被提溜起来，衣服被拉紧，身子悬浮在空中，好多看直播的宝妈忍不住捂住眼睛。

我的天啊，果然是男人带娃，活着就行啊。很多男人也乐了起来，孩子不就是被这样玩的吗？只要活着，不闹人就挺好。

“还挺重的。人肉哑铃，可以锻炼身体，家里有孩子的可以试试啊……”

苏阳一边走一边说道。还俏皮的伸直胳膊，胳膊上下抬动，最好玩的是小家伙，好像没玩过这样的游戏，一个个乐的直蹬腿。

苏阳带着四个孩子来到他们的游乐场，当看到这巨大的游乐场后，好多网友酸了。

这是一个巨大的房间，看面积差不多得有四五十平，地面上铺设着儿童爬爬垫，同时房间里还有好多玩具。

“呜呜呜呜，卧槽，羡慕了，这游乐场，都比我租的房子大的多……”

“有钱人的生活，我们想象不到……”

“哎，看看我租的房子，看看小家伙的游乐场，真是的……”

“好羡慕啊，我也想有这样的游乐场……”

“阳哥，你还要孩子不？你看我行不？”

“你们这群逗比……”

这游乐场的大小，真的让人羡慕。不过大家也都知道苏阳有钱，很多粉丝也都是开玩笑而已。

至于大家的仇富心理，大家仇的是那些为富不仁的人。苏阳的钱来的光明正大，而且苏阳做慈善都花了很多钱，这有什么仇恨的啊。

“其实安静下来，也挺好的是吧。”

看着在爬爬垫上自娱自乐的孩子，苏阳对着镜头笑着说道。

“我平时其实陪孩子也挺多的。只不过就是孩子喂奶的，换尿布啊，搂着睡觉啊。这我确实很少做，今天有这个机会，其实很难得的。在家庭里，我觉得没必要分工这么明确。夫妻双方，都应该互相体谅对方。就比如带孩子，如果女人在家里带孩子的话，男人出去赚钱，我觉得男人千万不能有那种我是家里功臣的那种想法。是，出去工作，有时候确实会有些劳累。不过女人在家里带孩子，收拾家，其实也不轻松对吧。”

苏阳笑着说，这话引来很多宝妈的赞同。

“不过话在说过来。作为女人，如果你在家带孩子，也不要看到老公回来就把孩子扔给他。觉得自己带一天孩子了，太累了。老公回来带孩子，就是应该的。因为你老公在外工作一天，有时候也挺累的。这件事情呢，我觉得夫妻应该都应该多心疼一点自己的另一半。男人，回家后，你主动帮老婆带着点孩子，或者做点家伙。女人，看到老公回来了，多关心一下，其实有时候事情就是简单一句话的事。”

“比如男人工作一天回到家。妻子看到丈夫回来，帮丈夫接过东西，顺便温柔的说一句：工作一天，累了吧。要不你先躺床上休息会儿，我去做饭。就这一句话，我相信很多男人听了这话，绝对会说我不累，我来做饭吧，或者我看着孩子……”

苏阳笑着说道。

这话让评论区一下子热议了起来。

“阳哥说的太对了，我们男人辛辛苦苦为了什么？我们不害怕累，我们最心寒的是没人疼。有时候工作一天了。回家给你摆个冷脸，仿佛欠她多少钱似的……”

“说的好，尼玛，我媳妇要是每天回家能这样说一句。他大爷的，我每天都斗志十足。可惜他娘的，每天回家，都会给你找点事。我工作一天了，回去还要给她做饭伺候她，娘的，要不是孩子，早他妈的不过了……”

“阳阳，你这是理想状态。你是没遇到那种没心没肺的，我老公，天天回来跟大爷似的。他工作也不忙，天天单位都没什么活。每天下班，要么去喝酒不回家。要么回家就是床上一躺看手机玩游戏，”

“要是我老公能有阳哥三分之一会疼人，我也不至于天天一肚子气。天天下班回来就是玩游戏，我还要做饭还要带孩子……”

吐槽，直播间无数人开始了吐槽。

不是每个人的生活都像苏阳这样如意。而且很多家庭，经济并不好。所谓贫贱夫妻百事哀，很多事情并不像苏阳想的这么简单。

看到直播间的这一步，苏阳懵逼了。看样子自己的毒鸡汤没起到作用啊。

“好了，这个问题，大家慢慢的讨论啊。我们来做个游戏吧。大家盲猜一下他们的体重。”

苏阳转移了话题，这个问题让大家好奇了起来。

看着四个宝宝，大家都在盲猜体重。

“我也不知道，我去称一下。我把我媳妇的体重秤给拿过来称一下。”

说完，苏阳快速的跑到健身房，把体重秤拿了过来。但是很快苏阳就发现，这体重秤完全不行，小家伙太不老实，根本没法弄。

“有了，你们稍等一下啊。”

看到体重秤没办法，苏阳再次出去，很快苏阳回来了。

“哈哈，大家见过这玩意没有？这可是老古董了。我丈母娘年轻的时候，摆过摊，这把杆秤就是当时她买的。后来一直没舍得扔，也算是一个纪念吧。”

苏阳手里拎着一把很古老的杆秤，这玩意年代很古老了。有秤杆，有秤砣，称东西的时候用钩子勾住东西提起来。

“来吧，宝贝……”

除了杆秤，苏阳手里还有两个大袋子。超市里买东西用的塑料袋，两个大袋子套在一起，然后苏阳把一个孩子直接装进袋子里，把脑袋漏出来，用手提起来试了试，挺结实的。

随后苏阳用杆秤的钩子挂住袋子，把孩子提起来，然后小心翼翼的向后滑动秤砣。这一幕再次让直播间的众人笑喷了。

“我的天啊，书瑶姐回来，我感觉阳哥得挨揍……”

“哈哈哈，书瑶姐，看你家老公在家怎么带孩子的……”

“果然是男人带孩子，活着就行啊……”

“谁要孩子，苏阳的亲生孩子，哈哈哈哈……”

“乐死我了……”

“宝宝无辜的表情，太逗了……”

欢乐，彻底的欢乐。

直播在继续，在医院陪同父母体检的秦书瑶坐在外面等待。打开手机后也看待微博的推动，看到标题后直接进入直播间。正好看到苏阳提溜着秤杆子在哪里称孩子。

看到苏阳搞笑的样子，再看看自己儿子一脸懵逼的表情，秦书瑶忍不住捂住脸，我的天啊，这生的孩子真用来玩了啊。

不过秦书瑶并没有给苏阳打电话，只要孩子是安全的。玩就玩吧。孩子生下来，不就是玩的吗？平时秦书瑶也没少折腾自家孩子。

直播还在继续，直播间的人数继续在上升，苏阳的一天还在继续。越来越多的人进入直播间，围观苏阳带娃的一天。伴随着时间的推移，无数女人终于知道男人单独在家带娃是什么状态了。真的是活着就行，这哪是孩子啊，这简直就是男人的玩具，真是想着办法玩啊。

----------------------------------------

第330章 春晚邀请：夫妻双双上春晚

“好了好了，宝贝，来，奶粉来了……”

“稍等稍等，马上给你换啊，哎呀，你们四个难道有心灵感应，说拉一起拉……”

“不许哭，再哭揍屁股。还哭是吧……”

“我的天啊，你们是祖宗行了吧……”

直播间里面，网友们乐翻天了。

这四个祖宗，真的不好伺候啊。乖的时候很可爱，但是哭的时候一起哭，饿的时候一起饿，闹腾的时候一起闹腾。

其实要是只有一个孩子，苏阳完全可以带的很好。但是这四个娃，翻了天了。

看着苏阳狼狈的样子，网友很是欢乐。

事实证明，苏阳今天是说大话了。

秦书瑶给父母体检完毕，也没有急着回家，而是带着父母去逛街，买点衣服啥的。

一直到下午四点多，当大家都回来后，苏阳才解脱。

“好吧，我认怂。我觉得，等他们大一点还可以。现在，我认输……”

苏阳对着镜头说道，认怂，苏阳最后认怂。

“好了，各位，拜拜了，也感谢大家闲着没事过来看热闹，我说你们一个个的。真闲啊……”

苏阳忍不住吐槽到。大家又哈哈的笑了起来，一个个幸灾乐祸。你苏阳吃瘪的时候不多，现在看到你吃瘪，没时间也得抽出时间啊。

“好了，再见，老规矩啊。直播间打赏，全部捐给四宝慈善基金会，拜拜……”

一天的直播，正式结束了。因为今天没啥才艺表演，礼物也不算多。但是就算如此，直播间的礼物金额也高达四百多万人民币。

老规矩，苏阳直播的规矩，大家都已经知道了。苏阳开直播，礼物收益全部都捐献给慈善基金会。

有人说苏阳拿着网友的钱做慈善假大方，但是赚网友钱的人这么多，为什么别人不假大方呢？再说了，苏阳也没少给四宝慈善基金会捐钱。

在正能量这一点上，苏阳做的一点都不问心无愧。想喷苏阳，你自己先做到苏阳这一步再说。如果能做到苏阳这一步，网友说不定也会支持你。

热闹的直播正式结束，苏阳也算是体验了一把当全职奶爸的感觉。但是实在是孩子太多，体验失败。

体验了一天全职奶爸，也算是换一下生活，休息一下脑子。第二天，生活又恢复了正常。

一大早，苏阳和秦书瑶来到公司，发现唐箐竟然已经到了。

“二位，恭喜啊。”

唐箐笑着说道，这话让两个人很好奇。

“昨天晚上，春晚总导演打电话过来。想邀请你们二位上春晚。而且可以分开，每个人都可以独自演唱一首歌。”

唐箐面带微笑，这话让秦书瑶忍不住笑了起来。

这一下厉害了啊，夫妻俩同时上春晚，而且不是以夫妻合体的形式。

这充分说明了目前两个人的人气和影响力。要知道在春晚的舞台上，个人独唱已经是非常难得的了。

为了这样的机会，很多人打破头。现在，苏阳和秦书瑶好像不费吹灰之力就拿到了这个机会。

苏阳看着唐箐，他倒是觉得，这背后唐箐肯定出力了。自己夫妻俩上春晚，这不仅仅代表着个人，还代表着青遥传媒。

“苏阳，这次你可不能放鸽子啊。这次你们可是代表着我们青遥传媒的脸面。可惜萌萌他们的影响力太差……”

唐箐叹了一口气。

苏阳听到唐箐的话，把嘴边的话给咽了下去。

得，老老实实参加吧，看样子想偷懒是偷懒不了了。

对于春晚，秦书瑶也不陌生。	秦书瑶出道第二年，就登上过春晚。而后又登上过一次，不过现在距离秦书瑶上次上春晚，已经过去五年了。

现在秦书瑶能第三次被邀请上春晚，这就是实力的象征，如果不是遇到苏阳，以秦书瑶事业发展方向，估计这辈子都很难再上春晚了。

众人又忙碌了起来，秦书瑶的日子并不忙。现在也没什么综艺和节目上，年前也不准备上什么节目了。

现在秦书瑶每天做的事情，就是练练歌，把苏阳给自己写的歌曲练好。毕竟秦书瑶不是录音棚歌手。

苏阳再次进入爆肝状态，《韩国练习生》要录制，电影也在紧张的拍摄当中。不过这两件事情，进展还是比较顺利的。

《韩国练习生》这个节目热度不错，目前100名练习生还在紧张的培训当中，还没有进入淘汰阶段。按照苏阳的打算，淘汰阶段等明年才会开始，整个选拔到明年七月一号之前完成。

而暑假的时候，这个团体就要正式出道。

到时候，肯定会非常热闹。所以《韩国练习生》现在每期的过程，也都是练习生之间的一些趣事，跟慢综艺差不多。

至于电影，进度是比较顺利的。按照目前这个进度，努力努力年前就能完工。

这样一来，这部电影顺利的话，年后就能上映了。至于档期，现在电影都没拍完呢，不用着急。

忙碌的日子悄无声息的度过，燕京的天气也越来越冷。

就连三山村，也都慢慢的安静了下来。伴随着天气变冷，三山村的旅游业也进入了淡季，每天的游客数量大幅度减少。

游客的减少，也让村民们的收入大幅度减少。

不过村里也早给他们打过预防针，三山村这样的旅游景点，季节性非常强。天气暖和的时候，游客就多，也比较好玩。

一旦进入冬季，周围的大山枯黄，一些项目也没啥玩的了。除了农家乐，这里真的没啥玩的了，人流量降低正常。

对于三山村来说，其实只要抓住暑假两个月，就能赚不少。今年三山村村民的收入增长了很多很多。

人均年收入超过了十万，不管是自己开农家乐的，还是在工厂上班的，收入都很不错。

再加上三山村的福利政策，村民们今年的日子只能用一个词来形容，那就是：幸福。

日子怎么能不幸福啊，三山村的福利，现在无数城里人都羡慕的眼红。

教育免费，医疗免费，年纪大的还有钱领，年轻的家门口就有不错的工作。这日子，太滋润了。看看三山村这一年以来的人口增加数量就知道了。仅仅孩子，就添了几十口人呢，有的时候，添丁人数，能直观的反映出幸福指数。

----------------------------------------

第331章 职业升级：霸道的黄金勋章

又一个夜幕降临，艺人课堂内部，当苏阳完成这一节课的培训后。熟悉的提示音让苏阳很是开心。

“恭喜宿主完成高级课程，歌唱家等级提升至高级，白银勋章升级为黄金勋章……”

这提示音让苏阳很是满足。上了这么久的课程，终于把歌唱等级提升到高级了。这艺人课堂，不仅贵，而且越往上提升就越难。

苏阳上了这么久的课，终于把歌唱家等级提升到高级了。不过这段时间苏阳也学了很多东西。

各种歌唱的技巧，各种唱法。不仅仅学会了流行唱法，还有什么爵士啊，戏曲啊等等，歌唱家范围太大，学习这些课程之后，苏阳眼界大开。原来这些看似不同的职业的唱法，其实都是可以互相融合的。

就好像歌曲一样，一首流行歌曲，可以融入戏曲元素，可以融入爵士的元素，还可以融入更多的元素和技巧。

苏阳迫不及待的去看黄金勋章的属性。

“歌唱家黄金勋章：魅力+10，歌唱感染力+10。圈粉指数1%（圈粉指数：是指勋章佩戴者通过舞台演唱或者作品形式可以圈的铁杆粉丝和观者的百分比。）”

当看到这个勋章后，苏阳瞪大眼睛。

特别是最后一个功能，苏阳理解了很久，终于理解了这功能。理解之后苏阳吸了一口凉气，我的乖乖，这勋章竟然还有这功能。

圈粉指数，这玩意才是神器啊。

这个简单的来说就是圈脑残粉的比例指数。打个比方，苏阳发布一首歌曲，如果有100个听了这首歌。那么就会有1个人变成苏阳的铁杆粉丝，其实也就是脑残粉。

这太恐怖了，千万不要小看这百分之一的比例。要知道苏阳很多歌曲，播放量都过亿。

按照这个比例，一首播放量过亿的歌曲，苏阳只能能圈铁杆粉丝100万啊。这太变态了，啥叫铁杆粉丝啊。就是未来你不管干啥，都会毫不犹豫的支持你，这才叫铁杆粉丝。

一旦有了一群这样的铁杆粉丝，苏阳简直就立于不败之地啊。

百分之一，看似比例很小，但是实际操作后，却非常强大。大不了多发布一些作品啊。

一部作品圈一堆脑残粉，作品多了，脑残粉就会越来越多。

看到这个功能，苏阳咽了咽口水。强大的，这功能太强大了。这还只是黄金勋章啊。如果再升级，这个指数会不会增加呢？

这还只是歌唱类勋章，其他类勋章，是不是都有这个神奇的功能啊。要是都有，这属性点会不会叠加啊。看看这么多艺人课堂，这要是叠加在一起，这就恐怖了。

强大的功能，当然魅力和歌唱感染力也直接翻倍。直接从原来的+5变成现在的+10。

很显然，明天早上自己肯定又会变帅，歌唱的时候，感染力将会进一步增加。

看着这黄金勋章，苏阳突然有了很多想法。这黄金勋章好啊，可以收割脑残粉了。不管国内还是国外，都可以无差别收割。

苏阳的脑海里，忍不住又浮现出一个地方。

韩国，这个苏阳的韭菜地，苏阳割这里算是割上瘾了。想想圈粉指数这变态的能力，苏阳在系统里笑到不行。

结束歌唱课程，时间还没有到天亮。苏阳打算把歌唱家的课程放缓一下。越往后升级越难，与其一下子直接干到通关，不如多学几个职业，平均发展可能更有利于自己。

思索了好久，苏阳选择了导演和演员。

以后每天六到八个小时的睡眠时间，苏阳准备平均分配一下。导演俩小时，演员俩小时，歌唱俩小时。如果睡八个小时，那就导演演员各加一个小时。

导演，演员，歌唱，这在娱乐圈算是最主流的职业了。先把这主流职业提升上去后，再慢慢的开拓其他职业。

早上，苏阳再次醒来。

和往常一样，快速的洗漱完毕，看着镜子里的自己，果然感觉又变帅了。但是具体怎么变得，还是说不出来，反正就是看上去跟更舒服了。

这个早上，苏阳又成为家里的聚集点。

因为所有人都发现，今天的苏阳好像看上去更舒服更帅气，对于这种变化，其实大家也都经历过了。

秦书瑶看着苏阳，已经有些见怪不怪了。

原因秦书瑶说不清楚，但是苏阳却给出了一个玄之又玄的答案。

顿悟，用苏阳的话来解释说就是自己平时看书很多，看书多了，懂的就多了。对人生的理解和感悟就多了。

昨天晚上，自己又顿悟了。

至于悟出了什么，苏阳自然又是长篇的鬼话。苏阳看了不少关于哲学的书籍，用哲学问题来忽悠大家，很快就能把大家忽悠晕。

“飞哥，我准备录几首歌……”

早餐过后，苏阳没有去片场，而是先来到公司。把歌曲交给廖飞，随后简单的和廖飞探讨一下编曲方式。

探讨完毕后，伴奏的事情就交给廖飞去处理了。毕竟廖飞是专业的，而且实力很强。

至于歌曲的录制，对于苏阳来说很简单。等这些伴奏都弄好了之后，苏阳在开始录制也不错。

这一次，不仅要录制歌曲，苏阳还准备录制MV。

看着这些韩语歌曲，廖飞忍不住感叹，

得，苏阳这是跟韩国市场杠上了啊。看看这歌曲的质量，苏阳这是准备用实力来征服韩国网友啊。

不征服这里，苏阳心里不甘心啊。

迎难而上，你们越是讨厌我，我就越跟你们杠上了。这性格，确实很苏阳。

这货不仅记仇，还是个杠精。

此刻，廖飞也很期待这件事情的后续发展。

苏阳和韩国网友，到底谁能杠的过谁呢？最后是苏阳用实力征服韩国网友呢？还是这些抵制苏阳的网友一直抵制呢？

看了看这些歌曲，廖飞更倾向于前者。苏阳这才华太出众，有才的人是最有魅力的。一个人，一旦被另一个人的才华所折服，很容易就变成脑残粉的。

这也是为什么自古以来，才子更容易折服佳人的原因。因为才华的魅力，不可言喻。

----------------------------------------

第332章 准备踏入歌坛：第一张专辑

春节的脚步慢慢的近了，苏阳前所未有的忙碌。不过这种忙碌，完全是苏阳自找的，这货突然脑子抽了，准备年后发一张专辑。

这突如其来的计划，让青遥传媒彻底忙碌了起来。

苏阳自己也很忙，新电影，《韩国练习生》，还有新专辑，还有几首韩语歌曲。这堆在一起，直接让苏阳爆肝了起来。

“书瑶，你说你家老公，为啥突然勤奋起来了啊？”

公司内，秦书瑶和唐箐正在闲聊，看着录音棚里正在忙碌的苏阳，唐箐很是好奇。

“也许是顿悟了……”

秦书瑶极其认真的回答道。这个答案让唐箐认真的思考了起来。看着秦书瑶，再看看录音棚，唐箐仿佛也认可了这个答案。

好像也只有这一个解释了。如果不是顿悟，为啥身上的气质猛地增加呢？为什么突然变得勤奋了起来呢？

黄金勋章让苏阳整个人的气质更加迷人，一举一动都仿佛透漏着才子的文艺气质。

不仅如此，所有人都发现，苏阳的唱功好像又提升了很多。唱歌变得非常好听，嗓音也变得越来越淳厚，越来越有磁性。

“好，这一首录制完毕了。阳仔，要不要休息一下……”

一首歌曲录制完毕之后，廖飞笑着说。

“不用这么麻烦了。我喝口水润润嗓子就行了。”

苏阳笑着说道，廖飞点点头。对于苏阳的高效率大家也早已经见怪不怪了。

苏阳录歌一般速度很快，好多时候都是一遍就成，就算慢的，三五遍也就达到完美状态，这天赋，无与伦比。

别人录一张专辑，都需要几个月。

苏阳倒好，恨不得一天时间就把一张专辑给录好。

而这张专辑的歌曲质量，廖飞也很是感叹。同时也感到欣慰，在这个华语歌坛没落，青黄不接的年代，苏阳横空出世，让华语歌坛再次焕发出生机。

“小五，我记得花满荣的专辑，也是年后发吧。”

廖飞突然想起一件事来，看着旁边的年轻人问道。

“好像是，我昨天还刷到信息了。我看一下，找到了，新专辑《异世界》除夕晚上十点发布。对了，好像花满荣也要参加春晚。没想到天湖娱乐的能力这么强大……”

小五笑着说道。听到这话，廖飞脸色很是精彩。

巧了，这真是太巧了。

苏阳这张专辑，准备大年初一发布。而在春晚舞台上，苏阳演唱的歌曲也是专辑里的一首歌。

而花满荣竟然也是这个套路。他的专辑《异世界》定在除夕发布。这真是太巧了，恐怕他们也没想到苏阳这狗东西会突然脑子一热想发专辑吧。

人家发专辑，早早的就宣传，就透漏出消息。

苏阳倒好，完全是脑子一热，完全没有任何的宣传，也不透漏任何的风声。现在好了，撞车了。

花满荣的专辑的质量廖飞不知道，也不想知道。以花满荣的实力和风格，这绝对又是一张割韭菜的专辑。

不过这次，撞车苏阳的新专辑。这韭菜能割多少就不好说了，弄不好这韭菜割不好就割成水仙，到时候吃下去能把自己毒死。

万事就害怕对比，想到这里，廖飞笑了起来。对于花满荣，廖飞其实早就看不惯了。

华语歌坛为什么没落，还不是因为有这些资本捧出来的水货造成的。这些水货，一个个除了长相外，其他技能太水。但是在资本的追捧下，造成了一股风气，弄的好像只有这种风格才能赚钱。

这样的引导下，让好多真正有才华的人埋没了。好多音乐人也学着走这种套路，弄的整个乐坛污秽不堪。

这种风气不改变，华语乐坛就没有出头之路。其实每一个行业都是如此，只要风气不好，这个行业就不会太景气。

还好这两年，风向标正在转变。

看着简单休息的苏阳，廖飞仿佛看到了哭晕在厕所的花满荣。不过哭哭啼啼的，不就是花满荣的人设吗？把脸整容成女性化的脸，说道委屈的时候小嘴一撅，立刻眼泪冒出，这演技比专业演员都好。这种演技，真的应该去泰国一趟，回来说不定还能混合最佳女演员当当呢。

娱乐圈的事情，廖飞就当个看客。自己只需要做好自己的本职工作就行了，这些年从秦书瑶工作室，到青遥传媒。廖飞的收入也很多，而且不管秦书瑶，唐箐还是苏阳，对廖飞都很尊重，这种诚意让廖飞很舒服。

就在苏阳忙着录制专辑的时候，天湖娱乐这边也在忙碌。

花满荣现在是天湖娱乐捧的一哥，为了捧花满荣，天湖娱乐可是花费了巨大的资源和金钱。

这次新专辑发布，天湖娱乐也非常的重视。

因为他们要圈钱，他们费尽心思把花满荣送进春晚。又在除夕也发布专辑，都是为了钱。

不仅如此，从大年初一开始，一个月的时间，天湖娱乐给花满荣安排了十场演唱会，三天一场演唱会，这完全就是把花满荣当机器人了。

不过花满荣也不敢有怨言，他知道自己只能任由公司安排。因为这样自己才能赚到钱，虽然自己现在在天湖娱乐的地位很高，但是他知道，这完全是工资捧出来的结果，如果公司不捧他，很快他就会消失在歌坛，消失在娱乐圈。

其实不管是专辑赚的钱，还是演唱会赚的钱。最后能落到花满荣手里的分成不足三成。

这就是现在的娱乐圈，这还因为花满荣人气现在比较高。如果换做人气比较低的，有的人甚至连一成都拿不到。

所谓的明星艺人，大部分都是资本家的赚钱工具而已。这样对比一下，青遥传媒简直就是娱乐圈的一股清流，连花满荣都恨不得跳槽到青遥传媒去。

可惜青遥传媒从不挖墙脚，人家只培养自己的人。再说了现在青遥传媒的性质，就好像一个大点的工作室。这个工作室大部分都是围绕着苏阳和秦书瑶转悠而已。

“再确定一遍重要信息，春节期间，确定没有实力歌手发布新专辑吗？”

会议室里面，天湖娱乐的总监再次问道。

“王总，根据我们了解到的信息。这段时间确定没有人发布新专辑……”

下面的人再次确定一遍，这是很重要的。新专辑的发布，最忌讳就是撞车。所以在娱乐圈，大家一般也都遵守相应的规则。互相会避开专辑发布时间，这样大家都有钱赚，你好我也好，反正收割的都是粉丝们的钱，都是圈内人，何必要争个你死我活呢。

“嗯……”

得到确定信息后，王默点点头。这次专辑准备了许久，又花了这么多钱去做宣传。

还费尽心思把花满荣送上春晚，这一切的一切，都为了一个字：钱。

时间在忙碌中悄无声息的度过，春节慢慢的来临。

寒假档也非常的热闹，娱乐圈这边也是各种大动作不断。电视剧，电影，综艺，不管是流媒体平台，还是电视台都在忙碌。

今年出尽风头的燕京电视台，在这个寒假并没有出太多的风头。论基础实力，燕京电视台还是要差一些。

不过今年赚到不少钱的燕京电视台，节目的制作水准也提高了不少。不管是电视剧还是综艺的收视率，都在前五。

燕京电视台虽然有些不甘心，但是也已经知足了。暑假档这么重要的档期，风头快被燕京电视台出完了。

现在，燕京电视台就开始期待明年的暑假档了。青遥传媒的几款节目，燕京电视台虎视眈眈。虽然他们知道明年绝对竞争者很多，但是尝到甜头的燕京电视台是不会放弃的。更何况双方已经有了不错的友谊，价格相当的情况下，青遥传媒肯定会和燕京电视台合作。

“妈，我们今年没办法回去过年了。等年后，我们再带着孩子回去一段时间。”

家里，秦书瑶正在和张妈妈视频。因为要参加春晚，所以过年就不能回去过年了。对于这种情况，张妈妈也理解。毕竟现在孩子也比较小，来回这么远，再把孩子折腾出病来不划算。

“没事没事，等年后你们再回来就是了。家里边也不用担心，这边好着呢。再说了可可也回来了……”

张妈妈笑着说道，可可放寒假就回三山村了。虞子媚却没有跟着去，趁着寒假期间，四宝慈善基金会还有一些项目需要虞子媚去处理，所以虞子媚现在也很忙。

“老公，明年春节，我们一定要带着孩子回去过年。”

挂断电话后，秦书瑶看着苏阳说道。秦书瑶知道，苏阳是很想带着孩子回去过年呢。毕竟燕京再好，三山村才是苏阳长大的地方。

奈何很多时候，也是身不由己。今年也是有点特殊，两个人都要上春晚，再加上孩子也比较小。回去还必须带着保姆一起回去，确实不太方便。

明年春节，四个孩子都一岁多了。身体抵抗力也强了，带着也方便了。到时候苏阳和秦书瑶两个人就可以带着孩子一起回去了。秦书瑶已经在心里下了决定，明年春节，一定回去陪张妈妈过春节，而且要多待一段时间再回来。

听到秦书瑶的话，苏阳点点头，脸上满是笑容，有一个知书达理的媳妇，就是一种幸福。

----------------------------------------

第333章 一起上春晚：春晚最强夫妻档

“爆料：苏阳秦书瑶将共同上春晚，上演最强夫妻档……”

春节临近，就在除夕即将来临的时候。网络上关于春晚的各种消息开始爆出。

而在这些众多消息中，一则消息的爆出，却引起了很多网友的热议和关注。

苏阳和秦书瑶一起上春晚，其实这呼声去年就已经有了。去年苏阳在春晚上的表现大家记忆深刻。

一首《东风破》传遍千家万户，哪怕过去一年了。《东风破》这首歌依然热度很高，几乎所有年轻人都能跟着旋律哼出几句来。

在过去的一年，苏阳的人气也比去年要高很多很多。拿出的歌曲也是非常多的。相对于苏阳，秦书瑶在过去一年，却显得很低调。不过她却干了一件大事，成功升级当妈妈，而且生下四个可爱的宝宝。

现在，《天空》这首单曲的发布，让秦书瑶成功复出，复出后的秦书瑶风格大变，新的唱法备受网友所喜爱。

所以，今年在春晚节目选拔的时候，两个人的粉丝就已经在呼吁让这两个人一起上春晚。

现在，好像这个梦想真的实现了。

消息爆出，网络上引起了热议。而在圈内，看到这个消息后，圈内人士只能羡慕。

他们其实早就能猜测到了。实在是这对夫妻的人设太好了。正能量艺人，两人跟建立的四宝慈善基金会，前前后后拥有了几个亿的善款，也真心实意的帮助了很多人。

夫妻俩还帮助三山村脱贫致富，这样出名了不忘记家乡的艺人，就是国家所想要看到的艺人。

艺人是公众人物，所以需要引导正能量。在这一点上面，秦书瑶和苏阳做的挑不出任何毛病。

再加上两个人的实力，不能上春晚就怪了。虽然现在消息只是小道消息，但是按照他们的推算，这事基本上板上钉钉了。至于作品的质量，有苏阳在，质量会差吗？

春晚节目组，现在非常忙碌。所有的节目一遍又一遍的彩排，一遍又一遍的筛选。

如何取舍，有时候需要考虑很多东西。不仅仅是节目质量的问题，还有人脉关系的问题。每年春晚都是一个大蛋糕，各种关系人脉处理不好，会很麻烦。

“还是苏阳两口子让人省心啊……”

看完节目单，春晚导演忍不住说道。

虽然两个人也有自己的关系，但是人家有关系并不代表没实力啊。看看人家这两首歌曲，再看看其他歌唱类节目，春晚总导演忍不住摇头。

尼玛，要是其他人的节目质量都像这两首歌这样改多少啊。那样今年的春晚肯定会被历史所铭记。

不仅质量高，人家实力也比较稳啊。

真的有唱功，马上春晚就要播出了。两个人就来彩排过一次，而且前后仅仅用了半个小时。

就在舞台上，伴奏响起，两个人各自把各自的歌曲唱一遍，那嗓音，那唱功稳如老狗。这还彩排什么啊，等除夕前再正式着装彩排一次就行了。

如此艺人，如此歌手，谁不喜欢。

实力派的艺人，到哪里大家都喜欢用。实力派歌手，人家唱功摆在那里。实力派演员，各种戏份表演手到擒来。

根本不需要花太多心思去弄，再对比一下资本捧出来的流量，这都什么玩意啊。和他们合作，简直太受罪了。

总导演感叹，但是又无能为力。很多时候，这种事情避免不了。毕竟整个圈子都是一个大染缸，想独善其身太难了，没有那份实力，只能随波逐流。

春节在热闹中慢慢的来到，苏阳这边的进展也非常的顺利。除夕前一天，苏阳的首部电影宣布正式杀青。

这个速度是很快的，前前后后仅仅用了三个月的时间而已。不过苏阳有原版电影做对比，这个速度也能理解。

不过电影虽然杀青，后期工作只能放在年后了。

对于这部电影，所有人都充满了期待，唐箐也是如此。苏阳的首部电影，到底会是什么质量呢？到底能拿到多少票房呢？

要知道这部电影成本并不高，苏阳零片酬工作。整个预算八千万，到电影杀青的时候，仅仅只花了三千五百多万，还剩下四千五百万。

后期花不来几个钱，至于宣发话多少钱，那就看苏阳他们的选择了。不过现在苏阳就是一个招牌，也花不了几个钱。

对于赚回成本，苏阳和唐箐都不担心。他们现在最好奇的是这部电影，到底能有多少票房。

不仅这部电影进展水里，《大圣归来》这部动画的制作也一直很顺利。苏阳闲着没事，也经常会去盯着进程。

这部动画制作比较顺利，毕竟苏阳提供了太多的素材。大家只需要根据剧情制作就行了。不过这是一部3D动画，所以制作起来比较烧钱和费时间，但是按照进度，明年暑假档肯定没什么问题。

《韩国练习生》这边也在稳步推进当中，年后正式开启淘汰赛。

总之一句话，年前该忙的事情已经忙完了。在过去的一年，对于苏阳来说，是收获巨大的一年。

自己升级当了爸爸，在事业上又发展如此的好，这是收获满满的一年。

除夕，这一天对很多华夏人来说很重要。特别是这个晚上，是阖家团圆的时刻。

今天一大早，春晚节目单正式公布。

公布后，很多网友都来围观。苏阳和秦书瑶的粉丝也是一样，当看到春晚节目单后，两个人的粉丝激动了起来。

“卧槽，厉害了，我还以为是夫妻合体呢？竟然两个人都是独唱，每人一首歌，厉害了……”

“这那真是最强夫妻档啊。看看其他一些歌手，好多人合唱一首歌。苏阳和秦书瑶两个人竟然都是独唱……”

“感觉今年春晚最大赢家就是这对夫妻了……”

“哇哇哇，期待期待……”

“本来不打算看春晚了。但是为了阳哥和书瑶姐，我看了……”

“哈哈哈，坐等坐等……”

苏阳和秦书瑶的粉丝在激动的等待着。而其他艺人虽然早就猜测到这个结果，但是当公布之后，还是忍不住羡慕。

要知道春晚的时间是很宝贵的。每一个节目都有时间限制，特别是歌唱类的节目，能独唱真的很不容易。

看看春晚的其他歌唱类节目，好多都是以组合的形式出现。虽然有噱头，但是要说曝光度，肯定不如独唱啊。

苏阳和秦书瑶这边很忙碌，而天湖娱乐这边也很重视。

因为今晚，花满荣就会上春晚了。为了上春晚，天湖娱乐涌出了自己的洪荒之力。

不仅重金买了歌，而且选择的还是一手略带华夏风的歌曲。同时他的专辑《异世界》也已经宣传很久了。

花满荣的上台时间是九点半，而专辑的发售时间是十点。这割韭菜割的迫不及待啊。

而好多脑残粉也早就准备好钱了。准备第一时间来支持自己的偶像。至于专辑质量怎么样他们不管，他们要做的就是花钱支持，无条件的支持。

伴随着夜幕降临，春晚后台，所有演员都在紧张的忙碌着。大家出场顺序早已久拍好了，各种服装道具也都准备好，该彩排的也已经彩排完毕。

后台化妆间，化妆师正在给苏阳化妆。

在这里，可没有所谓的独立化妆间。直接就是两个大化妆间，男的一个，女的一个，所有的人都在这里进行化妆。

而巧合的是，在苏阳的旁边就是花满荣。

此刻的花满荣也在划账，今天花满荣的着装很帅气，春晚的舞台上，他可不敢弄什么要魔鬼坏的妆容，也不敢弄花里胡哨的服装。

就一身帅气的西装，头发也染成了黑色，耳钉也已经去掉。总之风格还是鲜肉风格，只不过不敢弄的太另类太女性化。

花满荣坐在那里，不断的偷瞄着苏阳。

相对于自己，苏阳那边显得不太一样。

现在化妆师正在给苏阳弄假发，戴上特定的头套，然后再把假发给粘在头套上。这样的化妆，一般用在古装剧里面。

此刻，花满荣对苏阳的打扮充满了好奇心。不过节目组把苏阳的独唱，放在了后面，差不多快到零点苏阳才会上场。

之所以如此安排，不是因为苏阳的名气不够，作品不好。恰恰是相反，春晚导演想用苏阳栓出观众，让观众能在电视机前留的时间更久一点。苏阳的存在，堪称压轴。

不过秦书瑶的节目单却放在了前面，第三个节目，就是秦书瑶。这夫妻俩，一个开场，一个压轴。

而花满荣自己的节目放在九点半，其实也算是不错了。最起码是独唱，份额也很强。

看着化妆师正在忙碌给苏阳化妆，花满荣除了好奇也只剩下好奇了。苏阳这套妆容很麻烦，估计等苏阳完全化好妆，自己都已经下场了。

“各位电视机前的观众朋友们，各位海外同胞，海外侨胞……”

在忙碌中，春晚正式开始，在后台能隐隐约约的听到主持人的声音。至于外面演的什么，后台的人不关心，他们要做的就是把自己调整好，一会儿自己登台，把自己的节目表演好，这才是最重要的。

----------------------------------------

第334章 天后媳妇惊艳出场：一曲《人间》开场

“宝宝，来，咱们一起看电视了。一会儿妈妈和爸爸就要出来了……”

秦书瑶的家里，四个宝宝被赵秀秀和秦思远放在特制的宝宝椅上。四个小家伙看起来很有精神，好奇的看着大电视很是可爱。

秦书墨在旁边一会儿逗逗这个，一会儿逗逗那个。这个舅舅当的还是比较合格，秦书墨只要在家，最喜欢逗弄小家伙了。

今天是除夕，苏阳也给保姆他们放了几天假。都忙碌了这么长时间了，过年总得回去和家人团聚团聚。

时间也不长，一个星期的时间。而过年苏阳和秦书瑶也没准备出去忙碌。一家人都在家里，四个孩子还是能看得过来的。

春晚正式开始了，在这个时间，全球有无数观众都在看这个节目。虽然这些年春晚的收视率有所下滑。但是耐不住基数大啊，所以每年看春晚的人是非常多的。

“哇，书瑶姐出来了……”

“书瑶姐今天好漂亮啊……”

“哇哇哇，这气质真是太漂亮了……”

“感觉生了娃之后，书瑶姐更美了……”

开场大合唱和开场舞之后，秦书瑶算是第一个出场的艺人嘉宾了。也算是开场大戏。

巨大的舞台变得温馨起来，秦书瑶从舞台上面升了起来。今天的秦书瑶没有高端大气的礼服，化妆也没有弄的花里胡哨。

就一套简单的白色休闲小西装，修身的小西装完美的把秦书瑶的身材凸显了出来。整个人显得很精神，也很漂亮，带着一股职业女性的没敢。

头发稍微弄成小波浪，简单的淡妆，给人一种很清新的感觉。不过身上的气质很很好。

舞台的风格也是暖色的风格，后面的大屏幕上，出现了一张张孩子的照片。

音乐这个时候也响起，秦书瑶面带微笑的站在台上，没有人伴舞，这一刻，就是一个素雅的舞台，所有人的焦点都聚焦在秦书瑶的身上。

“风雨过后不一定有美好的天空，不是天晴就会有彩虹。所以你一脸无辜，不代表你懵懂……”

秦书瑶开嗓，这种空灵干净的嗓音，让现场一下子安静了起来。电视机前看春晚的很多观众也忍不住安静了下来。这安静的舞台，这空灵的嗓音，真的算是一场音乐盛宴。听着这歌声，仿佛一切都安静了下来。

“不是所有感情都会有始有终，孤独尽头不一定惶恐。可生命总免不了，最初的一阵痛……”

舞台的大屏幕上，照片也发生了变化。一开始的照片是刚出生的宝宝，现在的照片里面，一张张孩子长大了。而且，好多孩子看上去并不完美，有的拄着拐，有的失去了双腿，有的背靠着贫苦的背景，看起来很是让人心疼。

生活不尽完美，这个世界也未必有你想的这么美好。

“但愿你的眼睛，只看得到笑容。但愿你流下每一滴泪，都让人感动。但愿你以后每一个梦，不会一场空……”

“天上人间，如果真值得歌颂，也是因为有你才会变得闹哄哄。天大地大，世界比你想像中朦胧，我不忍心再欺哄，但愿你听得懂……”

秦书瑶的歌声，回荡在这个舞台上。清澈的声音却又充满了母性的爱。秦书瑶唱着歌曲，响起了自己的宝宝，嘴角忍不住露出笑容。

大屏幕上，一张张母亲和孩子的照片出现在这里。不管这些孩子是健康还是残疾，不管孩子是男孩还是女孩。不管孩子是哭泣还是开心。在父母眼里，孩子都是他们永远的宝贝。

这一刻，很多人听懂了这首歌，看懂了这首歌。这首歌就是秦书瑶唱给自己孩子的歌曲。

天上人间，只有生命里有你，才值得歌颂，才让世界变得闹哄哄。

同时在这首歌里面，也告诉孩子，这个世界并不是你想的这么完美，有很多不如意，有很多不开心。但是不管如何，父母都会在你身边，陪伴你坚强的走下去。

“天上人间，如果真值得歌颂，也是因为有你才会变得闹哄哄。天大地大，世界比你想像中朦胧。我不忍心再欺哄，但愿你听得懂，但愿你会懂该何去何从……”

舞台上，秦书瑶的歌声在回档。最终在空灵的声音中收了尾。后面大屏幕上，孩子们已经从婴儿变成了大人，但是父母却老了。这个世界，是他们的了。但愿你会懂得该何去何总，这是父母给孩子最后的话。

歌曲结束，秦书瑶鞠躬感谢。秦书瑶今年的春晚之旅，正式结束。

但是通过电脑手机看节目的无数网友，却被这首歌所感动了。

“太好听了，开局就是一个王炸啊……”

“听的眼睛有点湿，特别是那些照片，越来越觉得自己抵挡不住这种感动……”

“听完这首歌，再看看旁边我妈妈，我突然发现我妈妈已经有了好多白头发……”

“好听好听，没想到今年春晚开局就送一首这么好的歌曲……”

“喜欢这首歌。书瑶姐转型真的成功了。从《天空》到《人间》，爱了爱了……”

弹幕飞了起来，秦书瑶的粉丝更是激动万分。这首歌质量太高了，开局就是王炸啊。

如此王炸，也让很多人对今年的春晚充满了起来。希望能看到更好的节目，不过接下来的表演，虽然质量还不错，但是并没有太过于让人惊艳。

后台，花满荣深吸一口气，看了看时间站了起来。

站起来的时候，还忍不住看了一眼苏阳。苏阳这边还在化妆，化妆师可能也觉得时间还多，所以并不着急，一点点的弄。化妆师是一个女化妆师，一边弄还一边跟苏阳讨论，这俩人有说有笑的。

再想想自己的化妆师的态度，花满荣很心塞，同样都是艺人，差距为什么这么大呢？

花满荣按照时间登场，看到花满荣出现在舞台上，弹幕里好多脑残粉激动了起来。

“哇哇哇，我家花花好漂亮啊……”

“太美了，最美美男子……”

“花花我爱你……”

“花花，我要嫁给你……”

“我家花花才是春晚最帅的崽……”

“卧槽，哪来的一群脑残啊……”

“难道要唱癌，哈哈哈……”

“卧槽，能不能别提这个字，我尴尬癌都犯了……”

“一群黑子，我家花花唱歌很好听呢。”

“呵呵，好听，有我家阳哥唱歌好听吗？”

“苏阳唱的什么啊，垃圾……”

“卧槽，你们这群脑残粉，哪里来的自信啊……”

“我家花花比苏阳帅……”

“尼玛，你们要是把娘炮当成帅，我认输……”

“狗屁花花啊，叫花姑娘差不多，花姑娘，大大滴……”

“卧槽，哪里大，应该叫花姑娘，小小的滴……”

“这他妈也能开车……”

弹幕区炸锅了，也不知道花满荣那个脑残粉。非要给花满荣拉仇恨，你说你家偶像帅就的了。你非要说花满荣比苏阳唱歌好听，比苏阳唱歌帅，还说苏阳垃圾，你这不是找骂吗？

后台，花满荣的经纪人也用手机在看。看到弹幕上的评论后，经济人差点骂娘，卧槽，你们这群傻逼脑残粉，你们是真粉丝还是假粉丝啊。

你们太傻逼了吧，你们吹捧偶像就吹捧呗。能不能别脑残啊，你跟谁对比不好，你跟苏阳对比。妈的，现在经纪人想要弄死这群脑残粉，经纪人有一种预感，他感觉花满荣早晚有一天会被这群脑残粉给害死，这群脑残粉，太他妈没智商了。

你踩谁不好，你踩苏阳。就算花满荣自己，见到苏阳后恐怕都得乖巧的喊一声阳哥，哪怕花满荣比苏阳还大呢。

至于地位，虽然他是花满荣的经纪人。但是他却清楚的知道，花满荣和苏阳不是在一个等级上面的。花满荣说白了就是公司的一个摇钱树而已，一个艺人，一个赚钱工具而已。

苏阳呢，人家不仅是大才子，是国家英雄，人家还是青遥传媒的实际控制人啊。人家夫妻俩占据青遥传媒百分之六十的股份，天湖娱乐虽然强大，但是青遥传媒崛起太快了，说不定哪天天湖娱乐就被青遥传媒给超过了。

按照圈内的规则，如果圈内聚会，苏阳能和天湖娱乐的老板坐在一桌称兄道弟。而花满荣，最多也就是站在旁边端着酒瓶茶壶搞服务的。

经纪人现在想骂娘，但是也无能为力。饭圈文化就是这样，既然走这条路了，就得承受这群脑残粉的脑残行为。说白了，要不是脑残，他们会支持花满荣？

音乐响起，花满荣的演唱也正式开始。

不过这次，花满荣唱的歌曲可没有这么闹了。这是一首古风歌曲，花满荣也没有跳大神，安静的唱完这首歌。

总体感觉还是不错，甚至有点小惊艳。

“卧槽，竟然不跳大神了……”

“感觉好行吧，没有太过于惊艳，不过对于花满荣来说很惊艳了……”

“终于安静的听了一次他唱歌。说实话，不跳大神的话，唱歌还算不错……”

“对啊，这样唱歌不好吗？非要每次跳大神，秀高音，实在是搞不懂……”

“一般般吧，听一遍，没记住太多点……”

评论区热闹了起来，争吵少了很多，很多评价也很中性，看到这里，经济人松了一口气，终于过去了，尼玛，跟苏阳的粉丝吵架，太危险了。

----------------------------------------

第335章 吊打花满荣：这才是国风美男子

“春晚的表演终于结束了，可以回家了。新专辑晚上十点正式发布，记得支持哦，大家新年快乐，爱你们哦！”

从春晚舞台上下来，花满荣回到化妆间，在化妆间里来了一张自拍，美颜一番后发了一条微博。

趁热割韭菜，趁着春晚的热度，赶紧割。

“春晚表演太棒了……”

“永远你支持你……”

“爱你男神……”

“花花最棒了，加油花花……”

“爱你爱你，一定支持……”

看着评论区的赞美留言，花满荣笑了起来。这一刻他觉得自己超级厉害，充满了成就感。

春晚在继续，晚上十点，花满荣的新专辑《异世界》正式发售，新专辑里有8首歌，除了春晚唱的这首歌，还有其他七首歌曲。

而这张电子专辑的价格却不便宜，在音乐平台上的定价118元。

很多看热闹的网友看到这个价格够，忍不住吸了一口凉气。乖乖，这割韭菜可真狠啊，八首歌，118元，关键还是电子专辑啊。

这真是应了那句话，你爱的有多深，被割的就有多狠。反正脑残粉不在乎钱，一百多块钱而已，要说多也不算多。

“卧槽，这价格，真他妈的交智商税啊。”

“刚才试听了一下，差点没把我毒死。还以为风格改变了呢。没想到还是走跳大神的风格……”

“耐着性子试听完毕，耳朵快被折磨坏了，高音能不能不秀啊。说实话，你这高音真不咋地……”

“同样是高音歌曲，阳哥的《死了都要爱》听的热血沸腾，花满荣的高音，听的是龇牙咧嘴……”

“你们行了啊，嘴下留情。人家就一个高音技能说得过去，你们还不让人家秀。你们想让他秀什么，跳大神吗？”

专辑发售，评论区内好多看春晚正在无聊的网友忍不住调侃起来。当然很快脑残粉也过来和他们怼了起来。

对这样的怼人事件，网友们早就习惯了。春节就图一乐，你这个时候发专辑，你还不让人吐槽啊。就算有人删评论，但是耐不住春节网友实在是太多了，根本删不过来。

不过黑红也是红，就算有无数网友骂，依然抵挡不住专辑销量在增加啊。

天湖娱乐盯着这专辑销量的涨幅，对现在的涨幅很满意。这才是一个开始，未来春节档，天湖娱乐再花点钱弄点软文水军，到时候专辑肯定能割不少钱。

今天晚上，并不是高峰期。毕竟今天是除夕，花满荣的很多粉丝群体，估计这个时间段大多都是在和朋友玩游戏，或者陪家人一起玩什么的。

粉丝也要过年啊，等明天醒来后，有时间了，不耽误他们购买专辑。按照一般的规律，明天将会是最火爆的一天，接下来后面几天，销量会大幅度减少。

不过不要紧，天湖娱乐给花满荣安排了演唱会。大年初三晚上第一场就开始了，虽然这日子不太吉利，但是这一天大多人都闲着啊。

春晚在继续，今年的春晚质量还比较不错。最起码都能看的下去。

不过对于苏阳的粉丝们来说，支撑他们一直看下去的动力，是苏阳。

秦书瑶开场扔了一个王炸，《人间》这首歌依旧是苏阳写的。

秦书瑶扔出王炸，苏阳肯定也不会差啊。最起码得四个二啊。

对于很多人来说，今天不听到苏阳的歌曲，睡觉都睡不好。

春晚导演坐在舞台旁边的旁边，时刻盯着整个舞台。同时也关注着春晚收视率的波动，看着这收视率，再看看这平稳的曲线，导演松了一口气，今晚的成绩，虽然算不上历届春晚之最，但是和最近几年相比，这绝对是最好的成绩了。

时间一点点过去，秦书瑶演唱完毕，也从后台来到观众席，和大家一起坐在那里看春晚。

后台，化妆师慢慢悠悠，终于把苏阳的妆容给弄好了。

苏阳站起来，假发在后面盘起来给固定好，那张帅气的脸蛋看起来很是帅气。

而吸引人的是苏阳的服装，古风服装，而且这服装的图案是青花瓷。

再加上苏阳高大的身材，当苏阳打扮好站在化妆间后，几乎所有人的目光都聚焦在苏阳的身上。

温润儒雅，翩翩公子。再加上这华丽的服装，这就是古代书香门第的世子。

和娘炮的女性化不同，此刻的苏阳还带着男人的阳刚之气，

高大的身材，量身定做的锦服，一丝不苟的妆容，化妆师看着苏阳，嘴角笑了起来。

这才是真正的国风美男子。

在古代，美男子可不是女性化的意思。真正的古代美男子，不仅温润儒雅，还能舞刀弄枪，琴棋书画。

所谓君子六艺，指的是君子需要掌握的六门技艺。礼、乐、射、御、书、数。礼是指礼节，礼仪。乐是指音乐，比如琴棋书画。射，是指射箭，也就是舞刀弄枪，指的是男子的阳刚气概。所谓文能提笔安天下，武能上马定乾坤就是这个道理。御，就是驾车，就好像现在的驾证，但是在古代，一般家庭可是没有车的。书，即文学、书法等。数，算数和数论知识。

只有真正熟练掌握这六门技艺的人，才能称之为真正的君子。

其实按照这个标准，苏阳是完美符合的。礼自然不用说，知书达理，苏阳完全符合。乐也完美符合，唱得好，写得好，音乐才华出众。御，苏阳虽然不会射箭，但是男子气概充足啊，一样能上马定乾坤。

书和数苏阳一样精通，所以按照君子六艺，苏阳也是君子。

现在，偏偏君子出现了。温如儒雅中带着男人的阳刚之气。

“传承传统技艺，弘扬传统文化。青花瓷是咱们国家的一种文化标志。青花瓷历史悠久……”

台上，两个主持人正在介绍华夏的陶瓷文化，传承传统技艺和文化，这是国家一直倡导的。

“接下来，这位音乐人把我们的传统文化和流行音乐结合了起来。让我们掌声有请苏阳为我们带来的歌曲《青花瓷》……”

主持人说完，现场响起了掌声。

无数等待许久的网友立刻精神了起来，哇，等了这么久，阳哥终于要出来了。

舞台再次变化，整个舞台变成了古风模式。

一个穿着古装的女孩满满的升起出现在台上，女孩坐在那里，在优雅的谈着古琴。

伴奏响起，听到这伴奏大家眼前一亮，华夏风歌曲，又是华夏风歌曲。

而这个时候，苏阳也升到了舞台上。镜头直接给苏阳一个特写。

当看到苏阳的样子后，弹幕直接炸了。

“哇哇哇，卧槽，这也太帅了吧……”

“美男子，卧槽，原来古代美男子是这样的啊……”

“颜值就是正义，小阳阳，姐姐爱死你了……”

“卧槽，阳哥难道也要走颜值路线……”

“一直知道阳哥帅，没想到这么帅……”

“卧槽，这颜值，吊打花满荣几条街啊……”

“这才是咱们的国风美男子，一点都不娘……”

人靠衣装马靠鞍，这次苏阳被化妆师捯饬以后，真是魅力全开。本来苏阳长得就不差，自从获得黄金健身法之后又坚持健身，现在已经把身材塑造出完美身材了。

而前段时间又获得了强大的黄金勋章，魅力直接+10。现在又加上量身定做的华服和妆容，可以说，这是苏阳二十多年来颜值最巅峰时刻。

在现场看春晚的观众也是瞪大眼睛，特别是女人，看苏阳的眼光恨不得把苏阳生吃了。和秦书瑶坐在一起的几个女星更是一脸羡慕的看着秦书瑶，天天搂着这样的美男子睡觉，太幸福了。

而秦书瑶自己也好不到哪里去，看着台上的苏阳，脸上快笑出花了。眼睛里带着爱意，恨不得现在就把苏阳给拉回家里去。

“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡，瓶身描绘的牡丹一如你初妆。冉冉檀香透过窗心事我了然，宣纸上走笔至此搁一半……”

苏阳开口唱了起来。

和原版周董的唱法不同。苏阳的咬字是非常的清晰的，声音也很浑厚，充满了磁性。再加上黄金勋章感染力+10的属性点，当苏阳一开口，整个现场都安静了下来。

连热闹的网友，暂时停了下来，安静的听着这首歌。这首风，好听，不仅曲调好听，这歌词更是绝了。

后面的大屏幕上，特殊制作的动画也在播放，青花瓷的主题在整个舞台上绽放。

弹奏古琴的女子面带微笑的深情弹奏，这个画面是如此的美丽。

“釉色渲染仕女图韵味被私藏，而你嫣然的一笑如含苞待放。你的美一缕飘散，去到我去不了的地方……”

苏阳一边唱一边像舞台前面走来，脸上挂着迷人的微笑，眼光不由自主的看向秦书瑶。

而镜头的摄影师更是给这微笑来了一个特写，然后切换镜头给了秦书瑶，秦书瑶坐在台下一脸的幸福。

看到这一幕，好多人又被塞了无数狗粮。在即将跨年的时候，他们又被这对夫妻给甜到了。而在家里，已经把四个宝宝哄睡的赵秀秀看着这一幕，脸上也尽是幸福。

----------------------------------------

第336章 一曲《青花瓷》：这才是国风

三山村，村委会的大礼堂内，今晚很是热闹。

今天晚上，全村老小都聚集在这里。大礼堂的桌椅被搬了出去，换成一张张圆形大桌。

所有的村民热热闹闹的聚在一起，今年三山村的年夜饭集体吃。饭钱由村委会出，三山村的村委现在也算是富裕。三山村成为旅游景点之后，很多地方都产生收入。

苏阳也在这里租了很多地方，这些钱都在村委的账户上。村长把这些钱也弄的公开透明，收了多少钱，花了多少钱都写的明明白白。

虽然村民们有时候也议论，但是大体上是没什么问题的。这些钱是三山村共同的钱，这些钱大部分也都用来建设三山村了。

大礼堂很热闹，男人们在一起喝酒吹牛，女人们聚在一起，一边吃着一边闲聊着一边看着春晚。

大礼堂的最前面，巨大的液晶屏幕正播放着春晚。

守夜跨年，也算是三山村的习俗。过了十二点才能去睡，往年都是大家一家人在家里看春晚等待着。今天一起跨年，这种热闹从未有过。但是看大家脸上的笑容，就知道大家心情很好。

“阳娃子出来，哎呦，阳娃子啥时候这么俊了……”

“真是俊啊，建秀啊，你看看你家阳仔，真是太俊了……”

“张校长，你这儿子儿媳都上春晚了，这可是咱们三山村的骄傲……”

张建秀今天也带着孩子一起来了。虽然孩子比较多，但是村里人也比较多，大家一起照顾，也很热闹。

看着苏阳出现在舞台上，张建秀脸上也全是幸福的笑容。听着这么多人夸奖自己的儿子，谁心里不开心啊。

更何况今晚的阳阳，真的太俊了。这放在古代，也得是豪门十足的公子哥啊。

“天青色等烟雨，而我在等你。炊烟袅袅升起，隔江千万里。在瓶底书刻隶仿前朝的飘逸，就当我为遇见你伏笔……”

“天青色等烟雨，而我在等你。月色被打捞起，晕开了结局。如传世的青花瓷自顾自美丽，你眼带笑意……”

苏阳的歌声，在此刻通过春晚的舞台传遍千家万户。

优美的歌词，动人的旋律，醇厚磁性的嗓音，再加上苏阳这盛世美颜，这一刻，苏阳圈粉无数。

而黄金勋章的强大效果此刻也开始发挥出强大作用。春晚的观众何其多啊，每年看春晚直播的全球观众高达好几亿人。

百分之一的圈粉指数，这个圈粉指数可是非常可怕。而且这个属性还直接避开原来的脑残粉来计算。

“姐妹们姐妹们，你们看春晚了没有。哇，苏阳好帅啊，我粉了怎么办？”

花满荣的一个粉丝群里。突然一个粉丝在群里说话。本来大家正在讨论花满荣新专辑的事情。

结果这个粉丝直接发了几张截图照片，照片里的苏阳简直太养眼了。

“哇哇哇，这也太帅了吧……”

“请撤回，这是花花粉丝群，不是苏阳粉丝群……”

“花花粉丝群怎么了？难道我就不能议论其他人了吗？我也是花花粉丝啊……”

“是花花粉丝，为啥议论苏阳啊……”

“对，如果不是花花粉丝，请出去……”

很快，群里议论了起来。本来不是多打点事情，但是现在却变成了争吵。有的人觉得就算是花花粉丝群，大家也可以讨论其他事情，群就是大家的家庭，大家畅所欲言。

但是有些人觉得这里只可以讨论花花，不能讨论其他人，否则就是叛徒。

“算了，我退群了。这几年真的粉的太累了。一开始只是觉得，在这里和大家聊聊天挺好。但是最后却发现慢慢的变了味。在这群里，仿佛不能有第二种声音。只能说花花好，花花棒。这个世界上难道真有完美的人吗？有缺点难道就不可以指出来吗？还有，再群里竟然不能讨论其他话题，这跟独裁有什么区别？还有每次大家应援，买专辑。出钱少了就会有很多人鄙视，原来你们所谓的爱粉丝，就是花钱越多越爱啊。呵呵，今晚突然发现，心里好轻松。猛然发现，原来不追星也挺好。拜拜了……”

退群了，那个发苏阳照片的人退群了。至于为什么退群，那个女孩此刻也说不上来。就是突然觉得不爱了。突然觉得苏阳才应该是自己的偶像。

“算了，我也退了，累了……”

“拜拜，退了，你们继续闹……”

“好走，不送……”

“爱在不在，我们花花不缺你们……”

强大的黄金勋章的圈粉功能开始发挥作用，百分之一的路人，在听完《青花瓷》之后，被圈成铁杆粉丝。

仅仅一首歌，在全球就圈了几百万的铁杆粉丝，还是新晋的铁杆粉丝。

而这些新晋粉丝，有的之前不追星，有的之前追别人。现在他们纷纷倒戈，加入到苏阳的粉丝阵营。不过苏阳在华夏可没有弄什么官方粉丝后援团，大家只需要默默支持就行了。

一曲《青花瓷》唱完，仅仅一首歌的时间，苏阳就收获了几百万铁杆粉丝。而其他歌手的粉丝后援团里面，则出现了大规模的退群现象。

而这种现象在花满荣的粉丝团里尤为突出。花满荣本来走的就是偶像路线，打扮的比较女性化，其实很多时候花满荣就是模仿韩国男团艺人的路线。

同时今天晚上，花满荣和天湖娱乐还自作聪明的弄了一首华夏风歌曲。

结果就是不巧的撞上了苏阳，苏阳也走了美男子路线，但是走的却是国风美男子路线，这青花瓷花纹的华衣锦服，这国风美少年，在加上一首《青花瓷》。这路线简直就是神重合。

更好玩的是花满荣的脑残粉之所以关注苏阳，完全是因为骂战引起的。花满荣唱歌的时候，好多网友甚至苏阳的粉丝在弹幕上和花满荣的粉丝骂战。

这一番骂战让花满荣的脑残粉不服气啊。我家花花歌曲唱的这么好，你们凭什么说我们家花花比不上苏阳啊。

带着这种不服气，他们坚持到苏阳出场。

结果这群脑残粉就被圈粉功能给圈了个正着，大批的脑残粉被圈，最后反叛纷纷退群，退群之前还不忘了在群里嘲讽花满荣的脑残粉，甚至还有好多粉丝爆料了不少黑料。

他们本来就是花满荣的脑残粉，而且很多是资深脑残粉，参与过很多刷榜，骂战等活动。现在叛变后，他们成了叛徒，而且手里掌握着大量的证据。

一下子，花满荣的粉丝后援团热闹了起来。这种热闹几乎等于爆雷，被苏阳圈的铁杆，一个个开始爆料各种黑料。虽然这些黑料并不严重。但是却很让人欢乐。

包括这次粉丝后援团准备组织人和钱准备刷《异世界》的数据的事情都被爆料出来。而很多反叛的脑残粉更是直接要求组织方退钱，自己不参与其中了。但是组织方哪里愿意，钱都到自己手里了，所以直接在群里扯皮起来。

那边热闹，春晚也热闹。

苏阳一曲唱完，现场响起了热烈的掌声。

“阳哥，不要走，让我多看一会儿……”

“阳哥，能穿这身衣服开个演唱会吗？”

“好喜欢阳阳这个打扮啊，看得我心都热了……”

“小阳阳，姐姐爱死你了，天冷了，姐姐被我哇凉哇凉的，你来暖暖可好……”

“楼上的小姐姐，我块头大，我暖的快……”

“滚……”

“哈哈哈，你们这群逗比……”

弹幕上网友们纷纷留言，作为压轴，苏阳果然没有让大家失望。今晚这首《青花瓷》太好听，还有这打扮，简直太吸引人眼球。

“苏阳，来来来，给你拍几张照，太美了……”

苏阳刚回到后台，一个摄影师就拿着摄像机走了过来。

“好，不过一会儿记得把照片发给我……”

苏阳笑着说，配合着摄影师拍了几张照片。就在后台，随便的找了几个地方，摆了几个造型，但是照出来的效果却非常好。

“阳仔，咱俩加个微信，我去修一下，一会儿发给你……”

摄影师笑着说，如果不是现在时间特殊，摄影师非要跟苏阳约拍一次。苏阳这古装真是太完美了。

而春晚现场，很多导演此刻也琢磨了起来。特别是喜欢拍古装片的一些导演，苏阳今晚的打扮太惊艳了。

古装剧，好多时候就是颜值就是正义。就苏阳这颜值，完全扛得起大旗啊。不仅如此，苏阳身材很高大，肌肉也很漂亮。完全可以演那种超级帅的美男将军。

一匹白马，一身白袍，手拿一杆长枪，别管合不合理，就问你一句帅不帅。

这样的电视剧，帅不就完事了。苏阳现在就符合这个标准，帅就行了。

苏阳表演之后，春晚进入倒计时。所有人跟随者主持人的声音，在这个时刻一起跨年。

伴随着零点的钟声，整个神州大地陷入欢庆当中。

又一个春节，又过去了一年。大家又长了一岁，对于苏阳来说也是如此，春晚在热闹中结束，春晚结束后，苏阳和秦书瑶两个人开车离开，走在安静的眼睛街头，看着空旷的道路，两个人彼此看了看对方，嘴角都露出幸福的笑容。

----------------------------------------

第337章 专辑撞车：哭晕厕所的花满荣

“爸妈应该已经睡了……”

开车回到别墅后，看着别墅里关着的灯，秦书瑶低声说道。春晚结束，又在后台和一些人聊了一会儿互相告别，又开车回到别墅，现在已经差不多两点了。

“这个点，也该睡了……”

苏阳低声说道，直接把车子开到地下车库挺好。

“老公，你要不要玩点刺激的……”

正准备熄火下车，秦书瑶突然神神秘秘的说道。苏阳懵逼的看着秦书瑶，秦书瑶一乐，然后直接从副驾驶站起来跑道后排。

“快来啊……”

秦书瑶勾了勾手指头，还勾魂的咬了咬自己的嘴唇，这幅模样让苏阳瞬间咽了咽口水。

卧槽，啥时候媳妇这么会玩了啊。

“媳妇，万一被人看到怎么办啊？”

苏阳赶紧说道。

“谁会看到啊，这是咱们自己家的车库。快来……”

秦书瑶这话一出，苏阳乐了起来。这玩法，没玩过啊。

夜深了，车库里，孤独的库里南正在唱着歌蹦着迪，庞大的车身跟随者音乐在唱歌：大家跟我一起摇摆，一起摇摆……

摇摆过后，车子终于安静了下来。

“媳妇，我觉得，咱们可以买辆MVP。那玩意空间大，改装一下……”

苏阳看着秦书瑶忍不住调侃道。

“买车算什么啊，要不咱们买架私人飞机，我再买套空姐装……”

秦书瑶看着苏阳说道，这话让苏阳一亮。

“想什么呢？美死你了得了……”

看着苏阳的表情，秦书瑶脸蛋一红。两个人快速的收拾好残局后，蹑手蹑脚的回到别墅。

“你们回来了啊？”

两个人刚进家里关上门，赵秀秀的声音把秦书瑶吓了一跳。

客厅的灯打开了，赵秀秀从沙发上坐了起来，睡的有些迷迷糊糊。

“妈，你怎么不回房间睡觉啊？”

秦书瑶赶紧问道，赵秀秀这声音吓得秦书瑶腿都软了。

“这不是担心你们俩啊。刚刚给孩子们喂了夜奶，就躺着这里睡着了。你们俩回屋赶紧睡吧，忙到现在。孩子你俩就不用管了，刚吃过奶粉，这一觉都到天亮了……”

赵秀秀站起来，迷迷糊糊的走向四个小家伙的卧室。保姆回家了，赵秀秀和秦思远暂时照顾孩子。

“嗯……”

秦书瑶点点头，一直等赵秀秀进入卧室后才松了一口气。

“都怪你……”

秦书瑶扭头看了看苏阳忍不住小声的说道。

“不是，这怎么怪我啊，刚才是你主动喊我的……”

苏阳忍不住辩护起来，这话让秦书瑶直接伸手拧住苏阳的腰。

“就怪你，谁让你时间这么长了……”

“不是，这也能怪我……”

苏阳一脸的无奈。最后停止辩驳，女人哪有讲道理的啊。反正怪自己就对了，两个人关了客厅的灯，直接回自己的卧室了。

很快秦书瑶就搂着苏阳进入睡眠状态，苏阳今天也破天荒的没有进艺人课堂去学习。大过年的，休息一下脑子也可以。艺人课堂虽然可以让身体恢复，但是有时候学一个晚上，脑子还是感觉有点疲惫。

拿出手机，编辑了一条微博设置好定时发布时间，苏阳放下手机，把秦书瑶搂紧怀里，很快入睡。

大年初一，很多人早早的就起床了。特别是一些年龄比较大的人，一个个都早早的开始准备饭菜。

而在家里的年轻人，有一些还在闷头睡觉。好不容易休息休息，睡个懒觉怎么了？谁规定大年初一就不能睡懒觉了。

“给大家拜个早年，顺便送个惊喜。新专辑《我很忙》早上八点正式登陆各大音乐平台，哈哈哈，惊不惊喜？意不意外？”

早上六点，苏阳的微博定时更新了。

不仅有文字，还贴出了很多照片。照片里，苏阳各种风格变化。同时还有昨天晚上摄影师给苏阳照的照片。这些照片都是高清照片，完全可以当壁纸的那种。

这条微博发出后，整个网络热闹了起来。

要知道春晚的热度还没过呢。昨天晚上苏阳和秦书瑶两个人在春晚出尽了风头。

《人间》开场，《青花瓷》压轴，在网上被网友誉为今年春晚最佳的两首歌曲。

两个人也因为这两首歌，昨天晚上圈粉无数。还没等大家吃完瓜，更大的瓜竟然又来了。

苏阳竟然发了新专辑，而且当年初一早上八点发售。完全没有任何宣传，就苏阳发了一条微博，这真是太低调了。

再看看昨天上市的花满荣的专辑，这专辑发布的消息都快热闹一个月了。到处都是软文，到处都是吹捧。

“卧槽，阳哥你确定，今天是大年初一，不是愚人节……”

“我应该是睡醒了吧？我没看错吧……”

“我也不敢相信，阳哥什么时候舍得出专辑了啊？不是要躺赢吗？”

“好，八点，阳哥我等到你八点，你要是敢放鸽子。我再也不理你了……”

“哇哇哇，大惊喜，大意外啊……”

“这专辑名字，太乐了。阳哥我知道你忙，你忙着躺赢呢。”

“我去，立刻精神了……”

最劲爆的消息，一条微博，直接让全网炸锅。

苏阳的新专辑，八点发售，六点才发微博说自己专辑要发售了，哪有这样搞宣传的啊。

但是苏阳就这样玩了，连宣传费都没有。敢这样玩，要么是苏阳不在乎这张专辑的销量。要么就是苏阳对自己的专辑有信心。

很显然，粉丝们更愿意相信后者。

消息爆出，各大自媒体也热闹了起来。这新闻，真劲爆啊。

“苏阳新专辑《我很忙》大年初一发布……”

“没有任何宣传，苏阳新专辑《我很忙》即将发布……”

“碰巧还是故意，苏阳新专辑《我很忙》大年初一发布，撞车花满荣新专辑《异世界》……”

“专辑撞车，花满荣V苏阳，能输谁赢……”

铺天盖地的新闻刷屏了。本来苏阳就自带流量，再加上现在系统的智能推荐，几乎所有关注苏阳的网友，一大早打开手机，就看到了这条信息。

天湖娱乐的老总一大早被电话吵醒，等听完这电话内容后，天湖娱乐的老板坐起来了。

“什么？苏阳的专辑今天发布？为什么之前没消息？这个混蛋……”

愤怒，天湖娱乐老板愤怒啊。尼玛，这狗东西太不地道了啊。完全不讲规则啊，你早点宣传你的专辑，谁会和你同时间发布专辑啊。

“老板，我们现在怎么办啊？”

负责人赶紧问道。

“你问我，我问谁啊？苏阳这个狗东西，他妈的就是娱乐圈的搅屎棍。妈的，怎么办怎么办？凉拌还能怎么办？难道你还敢找那个混蛋的麻烦啊？”

老板骂了一句挂断了电话。还能怎么办啊，只能听天由命了呗。

至于玩一些小动作，天湖娱乐的老板自己还有点自知之明。尼玛，林芊芊那个团伙，比自己还牛逼呢，结果呢？还不是最后吃了枪子，和苏阳玩，自己玩得过吗？

再说了，就算玩得过苏阳，玩得过唐箐吗？真翻脸，人家说不定动动嘴皮子，就能让天湖娱乐脱一层皮。

天湖娱乐老板这里郁闷，而花满荣此刻更郁闷。

被经纪人从睡梦中叫醒后，花满荣差点被气疯。

尼玛，故意的，苏阳绝对是故意的。

要不然为什么这么巧，花满荣搞不明白，为什么苏阳会针对自己？自己好像也没惹他吧？

“那个，我或者我们公司，没招惹苏阳吧？”

家里，花满荣看了看自己身边的女人，又看了看躺在旁边小床上睡的正香的孩子，花满荣赶紧问道。

“好像没有吧。也就昨天晚上你春晚表演的时候，你的粉丝在弹幕上和苏阳的粉丝骂了起来……”

经纪人轻声说道。

“卧槽，这群傻逼，他妈的，他们能用不能有点脑子啊？”

花满荣直接开口骂道。

“怎么了？”

旁边的女人被吵醒，看着花满荣的样子忍不住问道。

“苏阳发专辑了，今天早上八点正式发售，妈的，他就是故意的……”

花满荣愤怒的说道，直接从床上下来。站在房间里走来走去。

“草……”

最后花满荣只能无力的骂了一句，面对苏阳的专辑，他也无能为力，现在，也只能听天由命了。

“刚睡醒，就看到阳仔发专辑的消息，哈哈，这专辑我一定要买。当了爸爸就是不一样啊，比之前勤奋了不少……”

七点多，李正文的微博更新了。看样子是真的刚醒，醒来了看到消息后就发消息给苏阳的新专辑做宣传。

“苏弟弟的专辑《我很忙》八点要上线销售了，喜欢的可以去支持一下哦。苏弟弟在音乐上面，好像从来没有让人失望过……”

林纾薇也随机发了微博帮忙宣传。

“阳哥的专辑，一定要去支持哦……”

杨萌萌很快也发了微博。接着跟苏阳关系不错的人也跟着发了专辑。

最好玩的是，在国内许久没有动静的梦幻时代的官方账号，也逗比的发了微博宣传。而且还逗比的P了一个苏阳我爱你的字样。

这一看就是唐箐干的好事，苏阳新专辑《我很忙》上市的消息在大年初一这个早上，很快就全网皆知，而和苏阳新专辑撞车的花满荣，此刻已经哭晕在厕所，尼玛，人倒霉了，喝凉水都塞牙缝。

----------------------------------------

第338章 新专辑《我很忙》：高质高量，量大管饱

热闹之中，早上八点终于来临。

各大音乐平台上也开始销售这张专辑，并且给了封面推荐。

苏阳的第二张专辑，其实也是苏阳真正意义上的第一张专辑。这次专辑可不是白菜价了，整张专辑定价99元，比花满荣的《异世界》要便宜不少。

好多粉丝打开专辑，看到里面的歌曲数量后，一个个兴奋了起来。阳哥还是阳哥啊，质量先不说，这量绝对是量大管饱。

《牛仔很忙》《彩虹》《青花瓷》《阳光宅男》《蒲公英的约定》《我不配》《甜甜的》《最长的电影》《蜗牛》。苏阳直接把周董的专辑给拿了过来，不过也做了一点改变。

把《无双》和《扯》这两首给去掉了，却增加了一首高质量的《蜗牛》。九首新歌，除了《青花瓷》，其他歌曲都没听过。

也很巧，和花满荣新专辑的歌曲数量一模一样。但是专辑价格却比花满荣的专辑价格要便宜。

但是苏阳这张专辑里面，除了新歌，还有翻唱以及之前没有录制音源的歌曲。《天空》《人间》《山丘》《当你老了》《无地自容》《离不开你》《让世界充满爱》包括重新填词的《野生花》。

整张专辑，17首歌曲。这17首歌曲，苏阳都认真的去唱。就算翻唱歌曲，也有属于苏阳独特的味道。实在是现在苏阳这嗓子太好听了，再加上黄金勋章强大的功能，质量自然不用质疑。

再说了，说是翻唱，但是这些歌曲可都是苏阳写的。按照粉丝的话来说，苏阳这才是原唱归位。苏阳不是第一次干这种事情了，之前秦书瑶的专辑，苏阳就翻唱过。

量大管饱，这真的是两大管饱了。看到这专辑，好多铁杆粉丝甚至都没有试听，直接点击购买。对于自家的偶像，铁杆粉丝是绝对的自信。

苏阳的歌曲，从来没有让歌迷们失望过。这一次，他们觉得也不会。就算其他歌曲都烂，一首《青花瓷》也足矣。

李正文的家里，大年初一，一家三口聚在一起，这是这么多年，他们第一次在一起过年，三个人脸上都带着幸福。

“爸，我刚买了阳哥的专辑，我们一起看吧。”

李思琪打开自家的大电视，进入音乐平台，开始播放苏阳的新专辑。

“你这孩子，按辈分你得喊苏叔叔……”

李正文忍不住说道。

“我才不呢。你们论你们的，我论我的，再说了，我要是喊苏叔叔，阳哥还不乐意呢。”

李思琪的话让林纾薇也忍不住笑了起来。客厅里，大家一起吃早餐，一边看苏阳的新专辑。

第一首歌，《牛仔很忙》，当旋律一出，立刻感觉到欢乐的气氛。MV里面，苏阳一身牛仔的打扮，看上去很帅气。要论颜值，苏阳的颜值可比周董高多了，身材也高大，所以这牛仔打扮，真的很帅气。

“呜啦啦啦火车笛，随着奔腾的马蹄。小妹妹吹着口琴，夕阳下美了剪影。我用子弹写日记，介绍完了风景，接下来换介绍我自己……”

旋律很欢快，这欢快的旋律，让三个人忍不住笑了起来，李思琪更是跟着音乐晃动着身体。

苏阳唱歌吐字清晰，旋律不同，但是和周董的风格却不同。苏阳的声音更浑厚，更有感染力。再说了，现在这个世界也没有周董，所以大家也没有对比。

“厉害啊……”

听完这首歌，李正文忍不住感叹，苏阳这才华太牛了。感觉什么风格都能驾驭，而且写得好唱得好。

此时此刻，不仅仅李正文一家三口。

很多粉丝也都在听这张专辑，很多粉丝连床都还没起呢，在被窝里就看了起来。

一首歌一首歌的听，每一首都让人眼前一亮。

最惊讶的是这些歌曲风格还多变。欢乐轻快的，华夏风的，深情的，可以看出苏阳想要尝试更多的风格。但是每一首歌都很好听，质量也很好。

“卧槽，阳哥这专辑质量太高了吧。每一首歌曲都超级好听。我最喜欢《我不配》这首歌……”

“呜呜呜呜，好久没有遇到过这么好的专辑了。阳哥威武，我最喜欢《彩虹》，当然其他歌也超级好听，终于又有歌曲可以听了……”

“哈哈哈，我喜欢《牛仔很忙》，很欢乐……”

“《蜗牛》，必须是《蜗牛》，这首歌太牛了……”

“我也喜欢《蜗牛》……”

“哈哈哈，我最喜欢《青花瓷》，哇，远哥太帅了……”

“都喜欢都喜欢，哎呀，大年初一这惊喜，他兴奋了。花钱也高兴……”

“哇哇哇，终于找到组织了。我刚从隔壁叛变过来。哈哈哈，昨天试听完毕《异世界》，今天再听《我很忙》，我的天啊，我的耳朵经历了从地狱到天堂，粉阳哥太爽了……”

“欢迎加入组织，哈哈哈，现在这歌坛，粉阳哥就对了，看看这诚意，高质高量，还量大管饱……”

“哈哈哈，阳哥翻唱的也很好听啊。《人间》《天空》都超级好听……”

专辑的评论区下面超级的热闹，同时这些粉丝也在自己的朋友圈内自发的宣传。大量玩自媒体的人听完这张专辑之后，立刻兴奋的去写文章了。

“《我很忙》正式发售，歌曲质量毋庸置疑，苏阳，华语乐坛的超级新星……”

“未来二十年，华语乐坛将会是苏阳的天下，立帖为证……”

“庆幸，庆幸华语乐坛出现了一个苏阳，华语乐坛的幸运……”

“高判立下，花满荣成了年度小丑……”

自媒体写文章，一向是怎么吸引眼球怎么写。其实本来苏阳发专辑没想着和花满荣打擂台，真的是纯属巧合，反正不管你们信不信，苏阳是信了。

现在，这些自媒体的大佬，却故意挑起事端。这样才有噱头啊，两个偶像打架，这多刺激啊。一次能蹭两个人的热度，太爽了。

更何况这两个人人气都很高。一个是资本捧出来的所谓的华语乐坛的领军人物。一个是歌坛泥石流，嚷嚷着不混乐坛只想吃软饭的超级才子。

但是用网友总结的话来说。这俩人，一个是没实力想装逼，一个是有实力想躺赢。

没有对比，就没有伤害。

一大早，当苏阳的专辑上线后。花满荣的专辑评论区就被网友攻陷了。

“哈哈哈，来凑个热闹，一群脑残玩意，去隔壁看看开开眼吧。听听什么叫做歌曲……”

“我是来砸场子的，就这水平还敢称华语乐坛的领军人物，谁给你的勇气啊？书瑶姐吗？”

“没有对比就没有伤害，一个把粉丝当韭菜，一个把粉丝当真爱，我大声宣布，我是阳哥的脑残粉……”

“阳哥的脑残粉前来报道，我们就是来砸场子的……”

“我来宣传《我很忙》，不服气的，先去听听阳哥的专辑回来在评论……”

“哈哈哈，我也是来砸场子的，咋地，不服，不服咱们拿歌曲来论啊……”

底气，苏阳专辑的质量让苏阳的粉丝充满了底气和勇气。一个个也是看热闹不嫌事大。不是他们故意挑事，而是这几天花满荣的脑残粉先挑起事端，为了宣传花满荣的专辑，这群脑残粉好死不死的竟然拿花满荣和苏阳做对比，还准备踩着苏阳上位。

这一下，算是戳了猴子窝了。

而花满荣的脑残粉被这么刺激后，还真的有很多不服气的是试听苏阳的新专辑。

结果就是圈粉大法好用啊，百分之一的处罚几率。关键这触发几率还是持续触发，从第一首歌到最后一首歌。

17首歌，这十七首歌停下来，好多花满荣的脑残粉被圈里面了。

“对不起，退群了。别问为什么，是我自己以前脑残，现在我不脑残了……”

“拜拜，谢谢这些年在这里的一切。人生总是要傻逼一段时间，还好，现在明白了……”

“走了，最后想说一句，做人啊，有时候真的需要出去看看外面的天……”

很快，《异世界》的评论区，花满荣的粉丝群，包括花满荣的微博下面，都有这样的评论。

“苏阳，我草你大爷的……”

花满荣的家里，看到专辑评论区，再看看自己的微博的掉粉速度，花满荣愤怒的把家里的花瓶砸了个稀碎。

这真是澡堂里碰面，谁小谁尴尬啊。

这专辑撞车在一起，高判立下。再看看《异世界》的销量，本来按照规律，今天应该是销量暴涨的一天。按照天湖娱乐的推算，这专辑销量，最少也得有五百万以上啊。

但是现在，销量刚破百万就变得软了。

再看看隔壁，苏阳《我很忙》的销量，这销量直线飞升，数据不断的在刷新。不仅如此，细心的网友竟然发现评论区还有一些韩语留言。

“苏阳欧巴好帅啊，前来支持……”

“终于找到组织了，我们来应援了……”

“韩国官方粉丝团前来报道……”

“欧巴欧巴，这专辑赶紧在韩国上市啊……”

“希望欧巴重新填词弄成韩语版……”

看到评论区的一幕，很多人彻底服了。但是这张专辑所引发的浪潮，却刚刚开始。

----------------------------------------

第339章 官方点赞：阳哥才是乐坛新希望

大年初一，全国各地都陷入狂欢当中。

很多人在这一天闲着没事，也选择去商场购物玩乐。

而在很多地方，播放的音乐都是苏阳的音乐。特别是《青花瓷》，昨天晚上苏阳在春晚上的一曲《青花瓷》，现在被无数观众选为春晚最受欢迎的节目。而紧跟其次的就是秦书瑶的《人间》，整个春晚让这两口子出尽了风头。

而一大早，苏阳的新专辑发布的消息，更是让苏阳的热度在这个春节提升到了更高的层次。特别是这张专辑质量还非常高，被粉丝们誉为最好的春节礼物。

整个大年初一，苏阳新专辑《我很忙》成为今天的热点新闻。

里面的歌曲，也被无数人津津乐道。

李正文和林纾薇在看完整张专辑之后，更是发表了微博评论。

“刚看完阳仔的新专辑，心里倍感欣慰。我看到了未来二十年，华语乐坛的扛鼎人物，华语乐坛之幸啊！”

李正文毫不吝啬自己的夸奖。这样的夸奖也让苏阳的粉丝很是自豪，李正文是谁啊？曾经华语乐坛的扛鼎人物，真正的大宗师。现在李正文这样的话，就是对苏阳的肯定，对苏阳实力的认可。

“毫无疑问，他是未来的王！”

林纾薇更简单直白。未来的王，什么王？自然是歌坛的王者了。

外界的夸奖，苏阳也都看到了。不过也没太在意，反正专辑已经发布了，造成什么影响随缘吧。

唐箐大年初一也没有闲着，反正也闲着没事。直接安排自己，对苏阳的专辑进行一番宣传。虽然现在苏阳自带流量，但是如果再加上一些宣传，会效果更好。

大别墅里，苏阳一家子很是热闹。

大过年的，家里人都在。

再加上四个孩子，那叫一个热闹。四个小家伙今天也很有精神，躺在客厅里正在翻滚折腾。

苏阳和秦书瑶两个人起的不算早，一觉睡到九点多才起床。

赵秀秀也没有喊他们起床，毕竟昨天晚上回来这么晚，能多睡会就多睡会。

春节，不谈工作，只谈欢乐。

《我很忙》销量在攀升，越来越多的人喜欢上了这首专辑里面的歌曲。几乎每个人，都能在这首专辑里面，找到自己喜欢的那首歌。

每个人的口味不同，喜欢的歌曲也就不同。这种情况，也充分说明这张专辑的质量。

华语乐坛，已经有好多年没有过如此质量的专辑了。看看现在的人，喜欢的歌曲竟然还是十几年前甚至二十几年前的歌曲。这本身就是一种悲哀，一种倒退。

虽然网络上也不算出现一些比较火爆的歌曲，但是大多都是口水歌，热一段时间再去听，就感觉索然无味。

所以才说华语乐坛没落了，甚至断层了。但是现在，苏阳的新专辑，让很多圈内人看到了希望。虽然很多人不服气，但是听完这张专辑后，一些人却不得不承认，苏阳这才华真逆天。

跟随着热度一起上涨的，还有这张专辑的销量。黄金勋章强大的圈粉功能彻底展现，很多抱着试听的心态去听歌的人，结果听完之后被圈成铁杆粉丝了。

好的作品太圈粉，就算不是铁杆粉丝，也有很多人忍不住购买这张专辑。毕竟现在版权意识比较强，新专辑刚上市，你不购买专辑，你真的无法在其他地方听到这些歌曲，连自媒体剪辑视频都不能用这些歌曲。

除非等苏阳的专辑歌曲登录自媒体音乐库，到那个时候大家才能用。现在这个时代，一般这个时间不会太长，很多歌手专辑上市一周或者一个月后，就会把自己的作品上传到自媒体音乐库中。

而自媒体剪辑视频，使用这些音乐当背景音乐，也是需要花钱的。版权时代，一首音乐赚钱的地方太多了。

苏阳的专辑销量在疯狂的增长。而隔壁，花满荣的专辑销量却仿佛被定住了，虽然依然也有增长。但是这彻底疲软了。按照这个增速，最后两百万张都买不了啊。

不仅专辑悲催，花满荣这边竟然出现大规模脱粉现象。短短一天时间，粉丝竟然少了数百万，这才是最严重的事情。

同时，天湖娱乐这边也传来更严重的消息。那就是演唱会门票，本来天湖娱乐一个月内给花满荣准备了十场演唱会，很多门票都之前预售出去了。

现在却出现了大规模的退票现象，连黄牛都在退票。要知道黄牛的眼光最毒辣，他们如果感觉这演唱会可以赚，那么他们就会囤票高价卖。现在黄牛都退票了，说明他们对演唱会非常不看好。

损失巨大，整个一天，天湖老板和花满荣心情都很是郁闷。过年的好心情荡然无存，过年，过个屁啊。

花了这么多钱弄的新专辑，现在竟然变成了一个笑话。之前宣传的多凶猛，现在就有多丢人。

成绩赤裸裸的摆在那里，专辑销量上不去，专辑口碑蹦成狗，这太尴尬了。

“姐夫，销量破3000万了……”

晚上的时候，正在吃完饭，秦书墨突然放下手机抬头看着苏阳说道。这话让苏阳一愣，秦书瑶也楞在哪里，赶紧打开手机进入数据网。

看到苏阳新专辑的数据后，秦书瑶也瞪大眼睛。

3000万，苏阳新专辑《我很忙》的新专辑就在刚才销量破3000万了。这个数据让秦书瑶咽了咽口水，苏阳也很是惊讶，这有点太高了。

“箐姐没刷榜吧？”

苏阳忍不住看着秦书瑶问道。

“怎么会呢？她最精明了……”

秦书瑶直接说道，随后两个人都深吸一口气。这成绩，打破了华语乐坛专辑销售速度。

看看时间，这才八点多一点。发布十二个小时，专辑销量破3000万，怎么想都觉得怎么夸张。

“姐夫，我觉得吧。可能大家有点报复性消费的意思。这些年，华语乐坛实在是没有太多值得一听的歌曲。值得购买的专辑更是少之又少。现在你这张专辑一出，很多人好像突然找到了组织。反正我的同学群里面，好多同学都买了，都说好久没遇到自己爱的专辑了……”

秦书墨忍不住说道，这话也让秦书瑶点点头。好像确实有点道理，报复性消费。对于无数华夏歌迷来说，因为太久没遇到自己喜欢的专辑了，所以这次遇到苏阳的专辑，一些之前不买专辑的人也忍不住花钱购买了。

同时还有一个重要原因，那就是这些年版权意识加强了。现在国家打击盗版太严厉，盗版的东西现在太少太少了。这也养成了大家花钱消费的习惯，华夏这么多人，苏阳的粉丝群体又这么多，这算下来，三千万的销量也是可以接受的。

震惊过后，一家人开心起来了。钱啊，这都是小钱钱。

“要不捐点？”

苏阳忍不住说道。

“还捐？”

赵秀秀看着苏阳，每次捐钱，赵秀秀都心疼。这都是辛辛苦苦赚来的钱，为啥要捐啊。

“捐点吧……”

秦书瑶点点头。还是捐点吧，这销量太让人眼红，适当捐点，博得好名声。

“嗯，那就捐三千万吧，也算是个纪念……”

苏阳笑着说，然后拿出手机，发了一条微博。

“谢谢大家的支持，专辑销量正式破3000万。大家的厚爱，我定当不负大家的深爱。纪念专辑破3000万，我将捐给3000万人民币给四宝慈善基金会，再次祝大家新年快乐……”

苏阳发了一条微博。

“阳哥，新年快乐……”

“哈哈哈，歌曲太好听了，听了一天了……”

“谢谢阳哥，这惊喜太好了……”

“阳哥还是满满的正能量……”

“下一张专辑什么时候出啊……”

“卧槽，楼上你真敢问……”

“阳哥威武……”

微博发出后，下面评论区热闹了起来。今天一天，苏阳的粉丝涨了很多。现在，苏阳的粉丝已经高达6752万，而春晚之前，苏阳的粉丝才刚破5000万。

仅仅一天的时间，就涨了一千七百万的粉丝。这涨幅太高了。在对比一下花满荣，原来两千三百多万的粉丝，结果现在只剩下两千万出头。一天掉了三百万粉，花满荣已经哭晕在被窝里面。

“华语乐坛新纪录，艺人诚心，粉丝才能诚意……”

就在晚上热议苏阳专辑新纪录的事情的时候。某日报竟然发了一篇文章。在文章里面，日报直接点名表扬苏阳。

苏阳的专辑，带着诚心。每一首作品质量都非常高。对于歌手来说，写出好的作品就是最大的诚心。而销量就是粉丝的诚意。

诚心诚意，才造就了这个纪录。

“事实证明，任何花里胡哨的炒作，都不及诚心诚意的作品来的更有效果。洗去浮躁，才能创作出更好的作品，才能得到更多观众的支持。如果只是一味的炒作，最终只会被观众们所抛弃。”

在文章的最后，日报的一番话颇有深意。

天湖老板和花满荣也很快看到这篇文章，看到这段话，两个人顿时觉得浑身发凉。尼玛，这就差点名批评了。这尼玛，真是屋漏偏逢连夜雨啊。被日报当做反面教材了。再看看现在，可不就是反面教材吗？

一个各种炒作宣传，一个沉下心做好作品。结果销量天壤之别，这么好的反面教材，难怪日报发生呢，多好的教育现场啊。

----------------------------------------

第340章 系统的套路：盲盒商城

“天湖娱乐发布，因特殊原因，花满荣《异世界》系列演唱会取消……”

大年初一晚上十点，吃瓜群众又吃到了一个瓜。

花满荣的系列演唱会宣布取消，看到这个消息后。很多网友乐了起来，这次花满荣算是栽了，发个新专辑，非但没有捞到钱，反而被日报批评。虽然没有点名，但是天湖娱乐还是有自知之明的。

“哈哈哈，还算聪明一点……”

“安心打造作品吧。别天天花里花哨的炒作了……”

“别怂啊，继续炒作，争取下一次被点名批评……”

“都怪阳哥，看把人家欺负的。花花小公主，不要怂，怼阳哥，对，怼他……”

“对，不要怂，怼阳哥……”

“卧槽，你们这群看热闹的真不嫌事大。你们想让花花上扒皮秀你们就说一声……”

“哈哈哈，阳哥，来一期深夜扒皮秀吧。不吃瓜难受啊……”

这些看热闹不嫌事大的粉丝，又想念《深夜扒皮秀》了。自从上次扒拉了林芊芊之后，苏阳又把这个节目忘记了。

不过这个节目，虽然停更了。但是圈内人却一个个都警惕着呢。谁也不敢保证苏阳会不会突然更新，他们更不敢保证内容里面会不会有自己。

这一夜，无数艺人都赶紧告诉经纪人。让经纪人通知自己的粉丝头子，管好自己那张嘴。别闲着没事到处得罪人，特别不能惹苏阳。

每个人都有一些脑残粉，好多时候艺人都死在这群脑残粉手里。黑粉黑自己只是图一乐，脑残粉做事情是真的能把自己送进去啊。

家里，苏阳把孩子哄睡后，看到这新闻也乐了起来。苏阳其实想说，这真是巧合。但是想想解释也没用啊，人家该恨还是恨，算了，就算是误伤吧。

看着卧室里的四个小的婴儿床，看着床上已经睡过去的孩子。苏阳和秦书瑶也上床休息。保姆回家过年了，照顾孩子的任务自然是苏阳和秦书瑶了。昨天晚上赵秀秀就带了一个晚上。

不过还好四个孩子没有晚上哭闹的习惯，只不过晚上需要喂一次奶，还要换尿布。不过时间基本固定，时间基本上都是晚上两点到三点之间。

其实如果没有保姆，照顾孩子还是很辛苦的。就这晚上换尿布喂奶的活，就让人折腾的每天睡不好觉。

“睡吧，趁着孩子睡着了先睡会儿……”

秦书瑶笑着说道，苏阳点点头。昨天也没睡太好。今天也挺忙活的，直接关了灯准备休息。

不过躺在床上后，苏阳却没有了丝毫困意。

索性直接进入系统，看着赚取的人气值，苏阳笑了起来。新专辑，让苏阳又赚了数千万的人气值。看着自己储存的人气值，苏阳直接进入抽奖。

“谢谢惠顾……”

“谢谢惠顾……”

熟悉的声音再次响起，苏阳却浑然不在意。这玩意玩习惯了，就好像支付宝签到似的，这点人气值也不在乎了。

“叮：恭喜宿主获得功能开启劵一张……”

熟悉的声音让苏阳一愣，随后笑了起来。打开背包，真的有功能开启劵。但是看到这张券之后，苏阳想骂娘。

“盲盒功能开启劵，使用此卷，开启盲盒功能……”

看着这奇葩的功能开启劵，苏阳叹了一口气。不过还是点击使用。

“恭喜宿主开启盲盒功能，亲，开盲盒有惊喜哦，不同的盲盒，内部物品也不同，越贵的盲盒，可能惊喜越大哦……”

开启后，这系统声音怎么看怎么像黑店。

盲盒商城，进入里面之后，里面摆着一排排的盲盒。盲盒也分等级，青铜盲盒，白银盲盒，黄金盲盒，钻石盲盒，还有所谓的神秘盲盒，没有等级，但是价格贵的离谱。

妈的，普通的青铜盲盒就要10万人气值。白银盲盒100万一个，黄金盲盒1000万人气值一个。钻石盲盒竟然要一亿人气值一个盲盒。至于神秘盲盒的价格，直接标价九个九。

“黑店……”

苏阳忍不住骂道。这不是黑店是什么啊？这么贵，你咋不去抢啊。

尼玛，这盲盒能开出什么来？难道能开出长生不老药来？

但是看着这些盲盒，苏阳又纠结了，到底开不开呢？这么贵，真不舍得开。但是万一里面有好东西呢？万一真有长生不老药呢？

看着盲盒，苏阳感觉自己能体会到女人看到包包的感觉。明知道贵，但是走不动啊。

“拆一个，就拆一个好了……”

苏阳心里自我安慰到。然后选了一个青铜盲盒，白银盲盒太贵，不舍得。自己这点人气值，几个盲盒就给拆没了。

选择购买后，苏阳点击打开盲盒。打开的时候，竟然还有烟花特效，卧槽，这十万难道就为了听个响。

“叮，恭喜宿主获得功夫套路大礼包一个……”

看到盲盒里的东西，苏阳楞在哪里。好奇的打开大礼包，下一刻苏阳知道这玩意是什么了。

这尼玛，经验书啊。

怪不得这么贵呢，竟然能开出经验书。

功夫套路，大量的功夫套路。这玩意吧，你要说有多大杀伤力吧，也没有，大多就是好看。

但是对于苏阳来说，这玩意作用可就大了。要是自己去演电视剧电影，这玩意绝对用得上。套路的杀伤力虽然不大，但是招式好看啊，耍起来那叫一个帅啊。这完全是想让自己当功夫巨星的节奏啊。

“卧槽，再开一个……”

值了，这个盲盒值了。

“恭喜宿主获得护手霜一瓶……”

“恭喜宿主获得美女图案鼠标垫一张……”

“恭喜宿主帅气的皮鞋一双……”

当第十个盲盒开出一盒超薄杜蕾斯之后，苏阳停止了剁手。他娘的，果然还是这个套路啊。这消费套路越来越升级了。先给点甜头，再挖个坑。

抽奖系统坑不了人气值了，给弄个盲盒系统。真他娘的绝绝子啊。

开了十个盲盒，花了一百万的人气值，苏阳冷静了下来。赌性啊，这就是人的赌性啊。

退出盲盒商城，苏阳觉得以后这盲盒，还是少碰为妙，套路太多。

有这些人气值，自己兑换点歌曲，兑换点电视剧电影，或者用来上艺人课堂，这不香吗？去开盲盒，太浪费人气值了。

不过想想功夫套路大礼包，苏阳又忍不住在心里感叹真香。

看了看时间，苏阳进入艺人课堂。不过设置时间却没敢设置太长时间，毕竟晚上还要起床给孩子弄奶粉，要是进入深度睡眠状态，醒不来就完蛋了。

悠闲的春节假期正式开始，苏阳和秦书瑶这几天其实也挺忙的。虽然没工作，但是要走亲串友啊。

而秦书瑶的家里，也有不少人来。苏阳作为女婿，自然要大展厨艺。不过总的心情还是挺高兴的。

舒坦的假期总是过得很快，七天时间很快过去。苏阳和秦书瑶的生活又恢复往日的节奏。

《我很忙》的专辑销量现在涨幅已经很少了，电子专辑的销售特点就是这样，一周时间过去了，这张专辑的销量不过三千二百多万。

但是这已经是前所未有的纪录了，一周卖这么多。至于最终会卖多少张，只能交给时间了。现在这个时代，电子专辑，只要苏阳不免费，专辑就会一直挂在上面销售，就算卖十年二十年都没问题。

破纪录，成绩优秀，就代表着赚钱也多。苏阳和音乐平台谈的分成是三七分。苏阳占七成。

这张专辑售价99元，销售三千二百多万张。这恐怖的总销售额是非常恐怖的，虽然需要交纳不少的税。但是最后落在苏阳手里的钱也是相当恐怖的。

大年初八，青遥传媒这边很是热闹。

大家第一天上班，上班第一天，员工们都收到了礼物。而且还是三份礼物，唐箐代表老板送上一份，秦书瑶作为大姐大送上一份，苏阳作为总监也送上一份。

虽然礼物不算太贵重，但是也不算便宜啊。三件礼加起来好几千块呢。这些礼物也让公司员工很是开心。不过青遥传媒员工并不多，所以平时的这些小礼物就算不便宜也花不了几个钱，最起码对于苏阳他们来说这不算什么钱。

“各位，春节过去了。我们迎来新的一年。在新的一年，我们公司也会有新的安排。今年大家应该会很忙，不过我相信大家越忙越开心，毕竟越忙奖金就越多啊。”

唐箐的话让大家都笑了起来。

确实是这样，越忙大家越开心，因为不管是唐箐还是苏阳，对员工其实挺大方的。工资给的高，福利也给的好，奖金也给的多。这样的公司，谁不愿意呆着啊。

去年，就算一些刚入行的新人，年收入都在三十万以上。这样的收入，谁不愿意啊。更别说职位更高的人了，青遥传媒赚得多，给员工发的也多。这种模式，让青遥传媒的员工都很忠心，所以对今年他们更期待。

看着大家，苏阳微微一笑，今年忙，比去年要忙，因为今年的项目比去年要多。不仅有老项目，还有新项目。相对于去年，今年的青遥传媒，才是大放光彩的一年。

----------------------------------------

第341章 首部电影：《大人物》的预告片

春节悄无声息的过去，苏阳也忙了起来。而且这次是真的忙，不知不觉，压在苏阳身上的事情太多了。

《韩国练习生》需要苏阳操心，电影拍摄好了需要苏阳进行后期制作。

同时新的一年，《爱情公寓》第二季需要拍，苏阳这一次虽然不准备担任导演了，但是剧本这活苏阳得担下来。

《苏阳秀》第二季也需要筹备，《向往的生活》第二季同样如此。至于《变形计》，版权卖给燕京电视台了，也算是彻底省心了。

《大圣归来》还要盯着，唐箐甚至还想给苏阳安排演唱会。这个唐阿姨，是拼命的往苏阳身上压担子。

现在唐阿姨老板气派十足，走到哪里人家都恭恭敬敬的喊一声唐总。公司盈利也好，再加上手里掌握着这么多资源，娱乐圈的好多人都巴结她。这种成就感是之前从未有过的。

再加上自从让秦书墨假装自己男友后，父母就放弃对自己催婚了。

所以现在唐箐生活还是很开心的，除了偶尔看到苏阳后精神会跑神之外，其他时间还是很享受生活的。

苏阳的工作效率很快，仅仅用了一周时间，就把那部电影后期制作完毕。剪辑好的版本，也直接送审。

审核那边效率也挺快的，毕竟苏阳可是在上面挂了名的，而且人气这么高。再加上唐箐的身份，仅仅用了一个星期，电影就审核通过，苏阳剪辑的版本，没有任何违规的地方，一刀都没有切。

审核通过后，唐箐就开始忙碌。经过一番忙碌，这部电影的档期正式定了下来。

不仅如此，院线对这部电影还非常的欢迎。苏阳的首部电影，而且是苏阳自编自导自演。现在苏阳什么号召力啊，开场直播都能收获上亿的礼物，出一张专辑，就买了三千多万张，粉丝号召力太强大了。

别的不说，就仅仅这些买了专辑的粉丝去捧场，那票房也是相当恐怖的啊。能赚钱的电影，影院怎么不欢迎呢。

按照院线那边的想法，这电影就应该放在暑假季上映。暑假季才能赚更多票房啊。

唐箐却没听他们忽悠，开什么玩笑。暑假季，暑假季大片云集，到时候弄不好就是送人头。苏阳的首部电影，还是稳妥点比较好。

经过一番商谈，这部电影最终定档四月一号。

愚人节，在这个时候上映，真的有点好玩了。这个时间段，一般属于青黄不接的日子。一般大片不会选择在这个时间上映，最起码也得选个五一小长假啊。

但是唐箐就不，就反其道而行之。

“愚人节，《大人物》陪你们一起过哦……”

三月初，苏阳的微博更新了一条微博。不仅贴出了《大人物》的海报，还放出了《大人物》的预告片。

海报里，苏阳西装革履的坐在那里，微微抬起头，嘴角带着一丝邪笑，眼神中却带着一丝阴冷。

看到这张海报，好多网友突然感觉一丝冷意。明明是一张帅气的脸蛋，怎么这表情看起来这么坏呢。

这笑容，这眼神，给人的感觉就好像一只毒蛇，随时都会咬你一口似的。

同时海报上还有其他人，这些演员有新人，也有老戏骨，阵容真不算小。

但是苏阳的粉丝，却盯着海报上的一些字看的入迷。

导演：苏阳、编剧：苏阳、主演：苏阳。

这些字，告诉大家一个重要的信息，那就是这部电影是苏阳自编自导自演的一部电影。

很多粉丝赶紧点开预告片看了起来，预告片开始播放，很多人认真的看着。

“今晚全场的消费由赵公子买单……”

预告片一开始，就是在一个夜店里，苏阳带着一群人离开夜店，看起来很是嚣张。

“有些事情啊，处理掉了就不是事情，没处理掉，就永远都是事情。”

“人最重要的就是脸面，不干净就是没有脸面，没有脸面就没法见人。”

“不择一切手段取得胜利，是八角笼里的规矩。”

“你不说，我都不知道老子这么厉害呢。”

“你为什么非得盯着我，你抓不着我是不是没有存在感。”

“法律不会提醒你要做一个好人。但它一定不会放过任何一个坏人。”

预告片开始播放，短短的几分钟预告片，苏阳的身份和形象却凸显了出来。

坏人，绝对是一个坏人，而且是坏的掉渣的人。

又帅又坏，不仅坏，好像还特别能打，在预告片里，八角笼里格斗，苏阳的帅气肌肉显露出来。

而在最后，苏阳站在大街上，地上躺着一个警察，苏阳不屑的笑容，显得嚣张无比。

“《大人物》，四月一号，咱们不见不散……”

在悬念中，短短只有两分钟的预告片就结束了。但是却在预告片里留下了很多悬念。

故事是什么？苏阳到底是好人还是坏人？大人物什么意思？

总之预告片留下太多的悬念，而这些悬念让网友们议论了起来。

“一定去支持，阳哥威武，竟然自编自导自演了一部电影，太牛了……”

“阳哥饰演的是坏人吗？看预告片里好像是……”

“反派角色吗？哈哈哈，我喜欢……”

“卧槽，看预告片里，感觉阳哥坏到骨子里了……”

“一定去支持，太期待了……”

“哎呀，还要等好久呢……”

“支持支持……”

评论区热闹了起来，粉丝们都表示支持。苏阳在国内的铁杆粉丝太多了。而这部电影，又是苏阳自编自导自演的电影，粉丝们自然要去支持了。

对于这部电影，大家也充满了期待。毕竟苏阳的才华是有目共睹的。虽然没有拍过电影，但是电视剧，综艺节目都拍过啊。

不仅如此，连歌曲的MV里的故事，有很多都是苏阳拍的。实力还是有的，作为偶像的第一步电影，粉丝去支持难道不应该吗？

“苏阳首部电影曝光，自编自导自演，苏阳进军电影圈……”

“《大人物》曝光，苏阳首部电影愚人节上映……”

“自编自导自演，《大人物》能够继续续写苏阳的传奇？”

“全能选手，苏阳首部电影《大人物》曝光……”

宣传正式开始，而且这种宣传还是自媒体主动做宣传。苏阳就是话题之王，关于苏阳的帖子每次都点击量非常高。

所以现在无数玩自媒体的都盯着苏阳的一举一动，苏阳随便干一件事情，有时候就是自媒体作者的狂欢日。

这一次，也是大新闻。

苏阳的处女作，自编自导自演的电影。苏阳第一次当电影导演，第一次当电影编剧，第一次当电影演员。

虽然苏阳拍过《爱情公寓》，但是在《爱情公寓》的时候，苏阳只是编剧和导演。

现在不同了，苏阳在大荧幕上的处女秀正式开始。看预告片好像还演的一个反派主角，这太让人期待了。

电影预告片正式曝光，很多圈内人士也对这部电影关注起来。尼玛，苏阳现在就已经很变态了。这电影要是在成功了。苏阳在圈内的地位更可怕。

而最悲催的是，苏阳今年才他妈二十四岁啊。就算干到五十四岁退休，后面还有三十年呢。

想到这里，好多人心里就心塞不已。和苏阳在一个时代，是幸运也是悲哀。

用一句话来说：这是最好的时代，也是最坏的时代。圈内的艺人，没有人愿意活在别人的阴影之下。特别是苏阳这种，不仅实力强大，而且还尼玛是黑客高手。动不动就扒皮，犹如圈内纪检委似的。

这货要是继续在圈内混三十年，这日子该怎么过啊。很多人现在过得都提心吊胆的，以前喜欢干的事情，现在都不敢了。

很多人确实因为苏阳，变得老实多了。威慑，苏阳现在在圈内就是一个威慑。犹如法律条文一样，直接把一些人圈在其中。每一次苏阳出风头，对于很多人来说就好像是一次警告。

别乱来啊？老老实实的当正能量艺人，要不然扒皮秀安排你。

别逃税漏税啊，别干偷鸡摸狗的事情啊。

这种日子，过的那叫一个难受啊。

但是他们又无力反抗，苏阳的成就越大，他们就越反抗不了。苏阳刚出道的时候，他们还敢蹦跶一下。

现在，连他们背后的资本都不敢乱伸手。他们当艺人的，更不敢了。所以现在好多艺人都老实了，他们公司也不止一次的告诉他们，老实点，收敛点，最重要的，别惹苏阳这个狗东西。

不过有人恨就有人爱，恨苏阳的人多，但是爱他的也不少啊。因为苏阳获利的人，都喜欢。比如燕京电视台，比如青遥传媒的艺人，比如各大音乐平台，比如李正文他们。

苏阳的才华，就是一张网。不断的把更多的人网到这张网里面来。其实和苏阳相处熟悉了，就会发现其实他挺好相处的。为人大方，没有架子，不摆谱，为人和很谦卑。只要你不主动招惹他，人品可以，和苏阳相处，是非常开心的，而且说不定还会获利颇多，这样的例子，在去年比比皆是。

----------------------------------------

第342章 最强姐夫上线：给小舅子准备的剧本

电影《大人物》曝光了，这也是苏阳的首部电影。

当初从系统里兑换的时候，系统直接把韩版和华夏版都给了苏阳。在剧本和拍摄方面，苏阳也综合了两部电影的优点。

挑选的演员，演技也都在线。而苏阳所饰演的赵公子，苏阳更是自我感觉良好。毕竟系统外挂在这里，再加上苏阳学的心理学等一些知识，饰演的赵公子更贴近现实。

最起码在帅气上面，苏阳是肯定不输的。

对于这部电影，观众们也期待了起来。苏阳其实也也很期待，毕竟这是自己的首部电影。

《大人物》进入宣传期，苏阳继续忙碌。

“姐夫，你找我？”

苏阳的办公室里，秦书墨来到苏阳的办公室里。自动决定正式混娱乐圈后，秦书墨就变成了乖宝宝。

秦书墨现在每天的课程安排的很满。大多课程都是在学习表演，不知不觉，秦书墨学习表演也大半年了。

而这大半年的学习，秦书墨还是学到了很多东西。这大半年时间，秦书墨学到的东西，不比在北影学习四年的本科毕业生少，甚至更多，毕竟就算是北影的毕业生，也没秦书墨现在的资源。

最好的老师，很多时候都是单独授课。这大半年仅仅学费都花了几百万。很多老师一节课就需要几千甚至更贵。

所以，有时候，艺术这玩意，真不是穷人能够去学的。这东西有点像古时候的文人。穷人家的孩子，根本学不起。

“嗯，你也学了很长时间了。是时候拉出来练练了。给，这份剧本拿回去，仔细的琢磨琢磨……”

苏阳直接拿出一份剧本递给秦书墨，秦书墨打开剧本看了看，然后抬起头看向苏阳。

“电影剧本？”

秦书墨忍不住问道。第一页就有关于这个剧本的一些信息，看到这些信息后秦书墨才如此问。

“嗯，影视歌，影排在第一位。既然要混这个圈子，那就直接高起点来。有这个资源，干嘛不用啊。你回去琢磨琢磨，这部电影我是导演和编剧。”

苏阳的话让秦书墨点点头。

“姐夫，你怎么不当男主了啊？”

秦书墨忍不住好奇的问道。都当导演和编剧了，为啥不当男主自己演呢。

“没兴趣，小孩子过家家的事情。我都是结婚的人了，不喜欢装嫩。”

苏阳忍不住说道，秦书墨忍不住在心里撇了撇嘴。小孩子，你也没大多少啊。今年也不过二十四岁而已。

不过秦书墨却不敢吐槽出来，还是乖乖听姐夫的话比较好。现在在家里，姐夫才是老大，姐姐老二，而自己家庭地位最低。和之前相比，完全颠倒了过来。

秦书墨开心的拿着剧本离开了，学习这么长时间了。终于可以拍戏了，秦书墨的资源自然是旁人不能比的。

青遥传媒那就是自家的公司。唐箐的顶缸男友，苏阳的小舅子，秦书瑶的亲弟弟。

随便拉出一个身份，都足以让圈内准备出道的人羡慕到眼红。所以伴随着苏阳的崛起，青遥传媒的崛起，秦书墨原来浮躁的心也跟着稳定下来。因为他知道，自己想要出道很简单。

秦书墨离开之后，苏阳微微一笑。今年青遥传媒的项目比较多，但是很多项目已经不需要苏阳去亲自管了。

《爱情公寓》自己只需要扒拉一个大概的剧本就行了。剩下的交给公司去忙，有了第一季当样本，第二季只要用心去制作，基本上不会扑。

《向往的生活》也跟自己没关系，有李正伟和林纾薇撑着这款综艺，再火几季也没问题。

《声临其境》自己更是第一季都没参与。

《荒野求生》自己也不用去管。

剩下的也只有《韩国练习生》和《苏阳秀》第二季了。所以苏阳有更多的时间，苏阳对自己的未来也有一些规划。

未来，每年出一张专辑，剩下的时间就去拍拍电影拍拍电视剧什么的。在这个圈子，需要稳着来。系统里的好作品很多，自己也不用着急。

秦书墨走后，苏阳也离开自己的办公室。

开车来到《韩国练习生》所在的学校，看到苏阳过来，很多人都跟苏阳打着招呼。

今天，在这里要进行第一场淘汰赛的录制。100名韩国练习生也很紧张，她们来这所学校也有几个月了。这段时间她们一直按照学校要求，努力的去学习去训练。

现在，要进行第一场考核了。100名练习生，最终谁能留下就要看自己的实力了。

苏阳是唯一的裁判，他觉得谁能留下，谁就能留下。苏阳到底是什么样的留人标准，谁也不知道。

苏阳来到礼堂，这里原来是大礼堂，但是现在却被改造成舞台。今天，练习生就要在这里接受考核。

而考核的方式也很特别，五人成团，大家自由组合，五个人组成女团，然后以团体的形式，在舞台上进行PK。每一期将会有五组女团进行PK，最后选出排名。

女团的风格，歌曲，舞蹈，由女团成员自己决定。五个人之中选出一个队长出来。

五个女团比赛完毕后，按照排名淘汰人。第一名的女团，五个人都不淘汰。第二名的，淘汰一个人。第三名的，淘汰两个人。第四名的，淘汰三个人，第五名的，淘汰四个人。

最残酷的是，这个淘汰名单，还必须由女团成员自己说出来。这样的比赛模式，哪里是女团比赛啊，简直就是友谊摧毁赛。

每一期比赛，二十五人参加，一次淘汰十个人。第一轮淘汰赛，一百名练习生，要淘汰四十人。

最让人心塞的是，这些练习生现在都不知道淘汰规则是什么。这段时间，二十个女团同吃同住，他们之间的友谊，全部被纪录了下来。

友谊的小船说翻就翻，不过其实她们之间，哪有什么真正的友谊啊。毕竟大家都知道彼此都是竞争者。就算最后组团之后，彼此也是竞争者。在这个圈子里，不存在什么友谊，只有狼性文化，适者生存。

“都准备好了吗？”

看着大礼堂内忙碌的工作人员，苏阳笑着问道。

“苏总，都已经准备好了……”

负责人笑着说道，苏阳点点头，对今天的录制也充满了期待。

为了让节目效果更好，苏阳更是邀请了几个重量级的评委过来，这些评委和苏阳一起，对女团表现打分。

作为总评委，苏阳有一个特殊的权利，那就是复活。

他有权利复活被淘汰的人员，而这个被淘汰的人员被复活后，直接进入下一轮比赛。

大礼堂这边在准备着，而今晚参赛的女团一个个也都在准备着。她们不知道比赛规则是什么，她们现在能做的，就是把今晚的演出做到最好。

每一个女团今天晚上好唱两首歌，这段时间，她们彼此也商量出自己的风格，选出了自认为不错的歌曲。并且在辅导老师的帮助下，努力的去练习。

今天，就是第一关。是留下继续被筛选，还是淘汰回国，今天有些人就要被决定命运了。

下午三点，新一期的《韩国练习生》正式开始录制。大礼堂经过改造之后成为舞台，舞台虽然并不算太大，但是效果还是不错的。

录制正式开始，下午三点开始，一直录到夜幕降临，足足用了四个多小时才录制结束。

五个女团，十首歌曲，这一期节目，看点很多。

第二天傍晚，苏阳更新了动态，不仅仅在国内，在脸书和推特上也更新了动态。在韩国那边也一样。

这是一个预告片，《韩国练习生》的预告片。

“我不要选，我不要……”

预告片一开始，就是舞台上，一个练习生摇摇头，显得有些情绪崩溃。

“不行，你必须做出选择。有些事情，你无法逃避，就和人生一样。”

镜头一转，苏阳坐在那里，表情严肃。

“这对她们来说，太残酷了……”

接着镜头再转，一个评委摇摇头感叹道。

“对不起，对不起，真的对不起……”

镜头再次回来，一个练习生在那里不断的道歉。

“我选择退出，这样的比赛，我不参加了……”

“你们的命运，掌握在自己的手里……”

整个预告片连一分钟都不到，但是却留给大家太多的疑问。舞台上到底发生了什么，那些练习生为什么会情绪崩溃？为什么有人会主动退出？为什么要道歉？到底是什么选择？

“到底发生了什么？苏阳欧巴看起来好严肃啊……”

“这就是淘汰赛吗？看起来好可怜啊……”

“哇哇哇，期待期待……”

“欧巴，能不能不放在首尔日刊播出啊，好贵啊……”

“淘汰赛有几期啊？还想看最后的结果……”

“赶紧让她们出道吧……”

“苏阳滚出韩国……”

“滚出韩国市场，封杀苏阳……”

“黑粉又来了，看不惯可以滚，为啥还要在这里，为了几个伪娘闹腾这么久，你们还真有脸啊。”

这个预告片爆出后，韩国网友又热闹了起来，这到底是发生了什么啊？怎么会这样。

----------------------------------------

第343章 最残酷的竞赛模式：友谊的小船说翻就翻

《韩国练习生》现在在韩国网络上热度还是非常高的。

但是放在首尔日刊，订阅量却在不断的下滑。但是就算如此，《韩国练习生》每一期节目在首尔日刊的订阅量都在百万订阅以上。

价格一直没变，每一次都是两万韩元，这个价格被很多人戏称为最贵的综艺。

每一期都要两万韩元，确实不便宜。

不过因为有不少黑粉时刻关注着这件事情，所以这个价格一直就没有下来过。其实想不花钱也很简单，因为在韩国网络上，每期节目结束不久后，就会出现各种各样的盗版视频出来。

这些视频是韩国网友直接从华夏那边扒拉过来的，然后再经过字幕组加上字幕。不过想看这种视频，需要等一段时间。想要第一时间了解相关信息，那就只能去首尔日刊去看了。

简短的预告片，让大家又好奇了起来。

不仅韩国网友好奇，华夏网友，日本网友，欧美网友，东南亚网友都很好奇。

对这个节目，现在全球很多网友都在期待着。他们想看看最后苏阳组成的女团到底什么样子？到底这女团能不能火？

苏阳用梦幻时代挖了一个超级大深坑，这个深坑把全球网友的目光都吸引了过来。

这些人站在深坑旁边，一个个向下看。看完之后忍不住感叹，哇，简直世界八大奇迹啊，这深坑到底怎么挖的啊？怎么能这么深？

就在大家好奇的时候，苏阳再次展开自己的表演。表演如何把这个坑填上，再在这个基础上堆一座山。如此有趣的事情，大家能不围观吗？现在的苏阳，就好像一个神奇的魔术师，正在表演这世界上最为神奇的魔术。

预告片发布，全球网友都热议了起来。

不过大家并没有等待太久。两天后，《韩国练习生》正式播出。而韩国依然是韭菜之地。为了更好的割韭菜，《韩国练习生》的更新时间也被做了调整。

《韩国练习生》在韩国的更新时间竟然比华夏还要早两个小时。华夏这边是晚上八点更新，韩国那边首尔日刊晚上六点就把视频给更新了。

还是同样的价格，还是同样的套路，还是同一批韭菜。这批韭菜现在是真的倔强。这些不信邪的人，就算花钱也要看看最后结果会如何。

黑粉也是粉，这句话在这里充分的展现了出来。而苏阳更是给大家表演了一个高难度绝活，如何巧妙的割黑粉韭菜，这可是个技术活，没点技术真割不了。

晚上六点，韩国这边刚刚傍晚，天色还没有完全黑下来。

首尔日刊再次发布，很多人虽然在心里无数次告诉自己，别有好奇心，比去看。但是最后还是有很多人忍不住剁手，看看这些被苏阳弄到华夏去的韩国练习生到底什么样子？到底发生了什么事情。

付费购买，购买之后，视频就开始播放。

一开始，还是这些练习生的生活琐事。这些练习生还是五个人一组。其实从第二期开始，她们就开始组团了。每个寝室五个人，几个月下来，五个人也成为了好朋友好姐妹。

每次有困难的时候，她们都努力去克服。在前几期，重点描述了她们的友谊，这种友谊也让很多观众看的津津有味很是感动。

这种友谊，也是这个节目中的亮点。

“这次比赛，我们希望组合能够胜出，我希望和我的队员，都能一路走下去……”

“我们一定会加油的……”

“勇敢少女，加油……”

五个团队，每一个团队都是一个女团。她们还有自己的名字，自己的口号。她们也斗志十足，相信自己一定能走下去。

这一次节目依然很长，足足四个多小时。

前面还是之前的味道。详细的描述五个女团她们的训练，她们的选歌，还有苏阳和她们的一些交流。

这种琐事吃了四十多分钟后，淘汰赛正式开始。比赛模式是采用积分制度，五个女团，每个女团一首歌。大家唱完之后，评委打分。

然后根据评分先排一个名次，然后再进行第二轮比赛。第二轮的出场顺序是从最后一名开始。

“大家好，各位评委好，我们是勇敢少女组合，我们今天带来的第一首歌，是《Gee》这首歌……”

第一个组合，是勇敢少女组合。是五个女孩，都只有十几岁，看起来很活泼。她们带来的第一首歌，竟然是梦幻时代的成名曲。

“封杀她们……”

“叛徒……”

“滚，黑粉，唱这首歌怎么了？这首歌难道不好听吗？不好听你们当初听的也是很激动，典型的是吃饱了就骂娘……”

“就是，这首歌当初你们怎么评价的啊？哈哈哈，真打脸……”

“真是勇敢少女，敢在这个舞台上唱苏阳欧巴的歌曲……”

弹幕上黑粉和苏阳的脑残粉又怼了起来好不热闹。

比赛也正式开始，五个女孩唱的这首《Gee》确实很不错，唱出了自己的风格，连舞蹈都改编了一下，显得青春十足。

梦幻时代跳舞是气场强大，这几个女孩跳的风格是可爱俏皮。这首歌唱完，很多人竟然被圈粉了。

“很不错，唱的很好，跳的也很好。你们很聪明，找到了属于自己的风格。你们的年龄，包括今天的舞蹈，服装，都表示你们用心了……”

苏阳夸奖道，苏阳的夸奖让五个女孩很是开心。

精彩的比赛继续，五个女团表现的都算是惊艳，走的风格路线也不同。不仅如此，五个女团一场唱了十首歌，竟然五首歌都是梦幻时代的歌曲，好像是商量好似的，每个女团都选择了一首梦幻时代的歌曲来重新演绎。

这仿佛经典重现，这些歌曲，让黑粉们又心塞了。

十首歌比赛完毕，看的很多观众意犹未尽。真的很精彩，很不错，也很养眼。五个女团，每个女团都有自己的风格。

可爱的，性感的，冷酷的，每个女团，在今天晚上都使出浑身解数。

苏阳全程也是面带笑容，不断的打分之后，五个女团的排名终于出来了。看着这个排名，五个女团和所有的观众都紧张了起来。

因为到现在，她们都还不知道淘汰规则到底是什么？比赛排名出现了，今天谁会离开，谁会留下，依然是一个悬念。

“各位，今晚的比赛正式结束，今晚，你们的表现都非常的出色。我从你们每个人身上，看到了不服输的精神。但是，比赛就是比赛，今天晚上，必须有人要离开这里。到底谁会离开呢？”

苏阳表情严肃，所有人都看着苏阳，看节目的观众情绪也被调动了起来。

“首先，恭喜排名第一的队伍。你们今晚晚上是安全的。所以请你们暂时离开这个舞台……”

苏阳笑着说，这话让成绩第一的团队激动了起来。五个女孩表达感谢之后离开了这个舞台。

舞台上剩下了二十个人，所有人都盯着苏阳。

“接下来，就进入正式淘汰环节。把写题版给他们……”

苏阳直接让工作人员上去，二十个人，每个人都拿到了一支笔和一个写题版。这个表情让大家很是好奇。

“首先，请你们所有人写出一个你们队伍里你们自己认为该被淘汰的那个人。你们可以写别人，也可以写自己。”

苏阳直接说出规则。听到这个规则，所有人都楞在那里。

每个人写出一个自认为该被淘汰出自己本队伍的成员。这怎么写啊？

“怎么会这样？”

“这……”

“这也太残酷了吧？”

“这……”

现场的评委以及观众都忍不住议论了起来。看视频的观众也忍不住热议起来。

怎么会是这样的比赛规则啊。五个人，已经相处了好几个月了，友谊深厚，她们彼此互相扶持，好不容易走到这里。

刚才还一起在台上努力的表演，努力的拼命。下一刻，却让她们自相残杀。

“各位，我再说一句，请慎重考虑。因为你们的答案，将会决定谁会留下来，谁会离开。包括你们自己……”

张远再次说道，这一下台上的二十个练习生一个个都懵逼了起来。

一个个互相的看着自己的队员，此刻她们真不知道该写谁。如果是集体被淘汰，那也就罢了，认命了。

但是现在，竟然是这个规则。

“苏阳老师，我可以不写吗？”

一个练习生忍不住问道。

“可以，不过你不写，你就等于放弃这个舞台，选择了退出。”

苏阳站在那里，表情很淡然。这个答案让现场再次紧张了起来。

“好，现在给你们一分钟的时间思考。”

苏阳再次说道，大屏幕上直接出现六十秒的倒计时。倒计时在一秒一秒的走，但是所有人的心都被提起来。

这什么狗屁规则啊，这件事就是友谊粉碎机啊。这友谊的小船，说翻就翻，这也太残酷了吧。这个节目不是追求友谊吗？怎么会弄一个这样的比赛规则呢？

不明白，很多人不明白。但是却必须遵守，游戏规则，苏阳说了算。

----------------------------------------

第344章 残酷的现实：娱乐圈只有利益没有友谊

舞台上，倒计时一秒一秒的过去了。

所有人的心情都紧张了起来，所有的练习生的表情都很凝重。有的练习生甚至眼泪都红了。

但是最后，她们还是在答题板上写下了一个名字。这是比赛规则，他们必须遵守。

“时间到……”

当六十秒倒计时结束，苏阳的声音响起。

“请亮出你们的答案……”

在苏阳的要求下，所有人慢慢的亮出了自己的答案。

每个人的答案都不一样，亮出答案后，练习生彼此也互相看着对方写的名字。

看到对方写的名字后，很多人脸色变得很是难看。

这个时候，节目里开始插播这些人之前的友好视频，视频色彩是灰色的，仿佛是在回忆。

这一下更扎心了，看着之前的关系，一个个犹如亲姐妹一般。但是现在，对方却在写题版上写下了自己的名字。

“呜呜呜，太扎心了……”

“玻璃姐妹情啊，苏阳欧巴这比赛规则也太残酷了……”

“哈哈哈，乐死我了，这群女人活该……”

“就是，屁的姐妹表情，装的很好……”

“滚，黑粉……”

“卧槽，这个时候又骂我们黑粉了。我们是来支持苏阳的……”

“哈哈哈……”

看到这一幕，评论区再次乐了起来。最为好玩的是，张远的黑粉和铁杆粉的态度竟然又发生了变化。

铁杆粉看到这一幕，都觉得这太残酷了。

但是黑粉却很是欢乐。看着这群女人互相撕逼互相出卖的情况，他们很开心啊。活该，让你们去华夏参加这个节目。

四个被自己成员投票出来的练习生向前一步，她们的票数最多，所以她们要被淘汰了。

“对不起，四位，按照比赛规则。你们将要离开这个舞台，虽然有遗憾，但是这就是人生。希望这次经历，能够让你们学到一些东西。如果未来有机会，我也期待会有进一步合作……”

苏阳说道，接着四个人看着所有人，鞠躬答谢之后，离开了这个舞台。

而台上，还有十六个人。

“现在恭喜排名第二的队伍，你们通过了本轮淘汰。请离开这个舞台……”

苏阳笑着说道，排名第二的队伍人员互相看了一眼，但是眼里却没有太多的庆祝。

就在刚才，苏阳用这种残酷的方式，已经毁掉了大家的友谊。从那一刻起，这个团队恐怕再也没有真心了。

第二名队伍离开后，舞台上还剩下三个队伍，十二个人。

“舞台的各位，接下来，请你们继续写下一个你们认为该淘汰出队伍的名字。”

苏阳这话说出后。弹幕和现场的观众彻底封了，卧槽，继续来，这是要逼疯人啊。

“倒计时开始……”

苏阳犹如一个魔王似的，声音冷酷无比。

倒计时再次开始，这一下好多练习生心里崩溃了。很多人站在那里，看着倒计时眼泪一下子哭了起来。

这哪里是投票啊，这是出卖朋友啊，而且是当着这么多人的面，公开出卖。

“我不写了，我退出……”

一个练习生直接大声说道，情绪有点崩溃。

“为何要退出？你都已经写过一次了，又何妨第二次。再说了，你以为你退出，其他人就真的会感激你吗？不，她们只是会在心里嘲笑你傻子而已。如果未来你看到你的队友最终成为女团的成员大红大紫？你敢保证你未来不会后悔吗？我实话告诉你，当艺人不容易，这个圈子里的人要承受的压力和所经历的事情，很多时候比今天的选择困难千万倍。难道以后每次遇到这种事情，你都要退出吗？”

苏阳直接说道，这一番话让那个练习生楞在那里。

“要不要退出？自己考虑清楚……”

最后，苏阳扔出一句话，冷眼看着这这一切。友谊，呵呵，娱乐圈有个狗屁的友谊。很多时候有的都只是利益而已。

就连梦幻时代这个奇葩的团体，有时候都因为利益的事情甚至出现一丝隔阂。要不是这群人都不缺钱，恐怕就算金大吉不暴雷，最后内部成员给给暴雷。

早点经历人生的残酷，也早点学会长大，学会成熟。

练习生模式，本来就是养蛊模式。傻白甜的性格，是不适合混娱乐圈的。不过太有心机的人，苏阳觉得也不适合在自己公司混。

在苏阳心里，被淘汰的也未必就真的被淘汰。留下走到最后的，也未必真的能够入团。

整个比赛的过程就是苏阳观察每一个成员品性的过程，不能太笨，太笨会被排挤欺负，也不能太过于聪明，太聪明的人养不熟。

选择，又一次选择。这一次，再次淘汰掉三人。

但是这还没有结束，第三名的女团也离开了。舞台上还剩下六个人，一样的模式，又淘汰两个人。

最终，舞台上只剩下两个人。

这两个人，是排名第五的团队。五个人，经过三轮淘汰，就剩下她们两个人了，但是这还没有结束。她们两个人，还需要淘汰一个人。

“你们两个，有主动退出的吗？”

苏阳再次问道，两个人站在台上，此刻她们两个人，表情已经很严肃了。走到这一步，谁也不愿意主动退出。

“既然这样，那么接下来的投票。就交给你们队伍的其他三名被淘汰的队员吧。让她们决定你们的命运……”

接下来苏阳的话，让两个人脸色变得难看起来。被淘汰的三位成员出现在台上，这次让她们决定两个人的命运。

刺激，真是太刺激了。

不知不觉，四个小时就结束了。看完这期节目，无数韩国网友心里不知道该说什么好。

这种淘汰制度，太残酷了。可以想象，这次比赛结束后，后面还没有比赛的女团，肯定会发生很大的变化。而《韩国练习生》这部综艺，又类似于纪录片似的。日常生活都会被纪录下来，现在他们有些迫切的想要知道后面的女团会发生什么变化。

韩国网友这边看完了，而华夏和其他地方的观众此刻也在看。

当看完之后，很多网友热议了起来。

“卧槽，阳哥这也太狠了吧。这模式，简直就是友谊粉碎模式啊……”

“太残酷了，不过很现实……”

“阳哥太会玩了，心疼这些姑娘十分钟，来吧，姑娘们，来哥哥怀里哭泣吧！”

“早点经历残酷也好，娱乐圈哪有真正的友谊啊……”

“卧槽，好心疼啊……”

看完这期节目，很多人的心情挺复杂的。节目里这些练习生是这样，自己何尝不是这样啊。

人生有太多艰难的选择，有的时候这种选择更是需要牺牲和背叛。被朋友坑的人太多了，很多人甚至被亲人坑。

这个世界不是美好的，这个世界上有太多的残酷。

淘汰赛正式开始，但是残酷的比赛模式，让《韩国练习生》再次备受热议。而网友也分为两面派，有的人觉得，这比赛模式不好，太残酷了。

但是还有人觉得，这比赛模式比较不错。就是考验人性，让这些练习生早点成熟。没有永远的友谊，只有永恒的利益。

晚上关于练习生的热议，苏阳只是平静的看着。模式就是这个模式，反正一开始这个节目就是图一乐。

看了看时间，苏阳关掉电脑走向公司会议室。

唐箐也从自己的办公室走出来，看到苏阳后笑了起来。

“哎，你这次倾向于和哪家合作？”

唐箐笑着问道。

“如果条件差不多，还是燕京电视台吧。听说今年如果燕京电视台业绩不错，吴台长很有可能会向上走一步。”

苏阳笑着说，这话让唐箐也笑了起来。

“确实有这个风声，总局那边有一个副局今年年底就要退休了。现在这个位置，好多人都盯着呢。”

唐箐笑着说，然后两个人彼此互相看了一眼笑了起来。

锦上添花不如雪中送炭，对于吴台长来说，青遥传媒可能就是一车热碳。

如果今年燕京电视台稳住成绩，再出一次风头。那么吴台长的希望就更大了。

对于青遥传媒来说，能有这层关系，对未来发展是很有帮助的。

现在青遥传媒手里可是有不少好东西。

《苏阳秀》第二季，《向往的生活》第二季，《爱情公寓》第二季，这都是观众特别期待的节目。

去年这些节目让燕京电视台出尽了风头，今年燕京电视台自然也想继续保持优势。

而今天，就是《苏阳秀》第二季的招标现场。

苏阳和唐箐走进会议室后，会议室内已经有很多人了。

《苏阳秀》第二季所有电视台都想要。因为第一季的成绩在哪里放着呢。虽然后来也有很多跟风脱口秀节目，但是成绩都表现平平。

《苏阳秀》就是王牌，更何况今年苏阳的人气比去年更强大。所以《苏阳秀》第二季，更多人关注和期待。

就连傲娇的芒果台都来了。打不过就认怂呗，去年暑假芒果台被燕京台压着打，他们心里也憋屈啊。

王旭也来了，看着大家虎视眈眈的样子。王旭知道这次又要大出血了。

还好燕京电视台这边也做好了准备。去年燕京电视台收视率增加，也赚了不少钱。

广告投放的数量和质量都提高了不少，连台内风气都发生了很多变化。

而今年，情况更特殊，王旭接到的命令是不管付出多大代价，都必须拿下《苏阳秀》第二季。

----------------------------------------

第345章《苏阳秀》第二季招标：企鹅的新玩法

“各位，欢迎来到青遥传媒，今天要谈的事情。是《苏阳秀》第二季的电视台播放权和网络独播权。《苏阳秀》第二季，一共会制作十二期，依然由苏阳担任主持人……”

会议室里，唐箐直接开始介绍《苏阳秀》第二季的一些基本信息。

《苏阳秀》第二季会制作十二期。每周一期可以播放三个月，主持人阵容不变，依然由苏阳担任嘉宾。

不过制作会更加精良，舞台也会是全新的舞台，视觉感官会更好。

“想必各位各自都有各自的低价。那么咱们就废话不多说，直接开始竞标吧。还是老规矩，暗标……”

唐箐笑着说道，所有人互相看了一眼。直接把早已经准备好的信封交了上去。

其实基本消息，唐箐他们已经通报给各位已经快一个月了。

《苏阳秀》的制作现在也已经提上了日程，苏阳和编剧组的成员也正在写剧本。至于什么时候录制，什么时候广告招标，什么时候开播，这都需要先确定合作对象后再做商讨。

其实今天来的人并不算多，只有几家最有实力的电台和流媒体平台来了。其他一些人就没来凑热闹，《苏阳秀》第一季成绩这么好，第二季肯定价格很贵啊。一些比较穷的电视台，根本就买不起《苏阳秀》的播放权，来了也只是尴尬，何必要来呢。

苏阳和唐箐认真的看着报价，报价都挺高的。不仅仅只是价格，电视台和流媒体给出的合作方式也很多。

“各位，稍等几分钟，我们商量一下。”

唐箐突然站起来说道，然后和苏阳离开会议室。

“苏阳，电视台准备，肯定是选燕京电视台。但是流媒体平台，你觉得爱奇艺和企业那个好？”

唐箐看着苏阳，苏阳看着双方的条件，最后咽了咽口水。

爱奇艺这次算是下了血本了，每一期的价格开到四千万人民币，这个价格确实很高。就算是合作过的优酷，这一次开价也不过三千五百万一期。

而企鹅这边，没有报价。但是却给出了一个非常大胆的合作方式。

这种合作方式就是付费点播模式。而且这次，企鹅给出的分成是二八分成。企鹅提供播放平台，分两成分红。而青遥传媒占八成。

大胆，这次合作真的是很大胆。虽然各大平台有付费点播的内容。但是基本上都是电影。

电视剧都基本上没有走过这种模式，更别说综艺了。

现在，企鹅竟然想尝试综艺付费点播。

苏阳沉思了起来，最后指了指企鹅。

“也许可以尝试一下。爱奇艺虽然更稳妥。但是如果付费点播模式真的走得通的话，我们受益会更大。价格每期节目定价10元，每期节目有1000万人付费点播。那么分红后我们每期节目也能拿到8000万。我觉得，应该不止这个数量。到时候把节目质量提升上去，多弄点干货上去，销量会更高……”

赚钱，谁不喜欢。这个世界上，谁会嫌钱多啊。特别是苏阳这种从小就吃过没钱日子苦的人，更是不会嫌钱多，特别是合法赚的钱。

苏阳不是圣人，也不会去当圣人。自己凭本事赚钱，只要赚的心安理得就行。所以企鹅的付费点播模式，很对苏阳的胃口。

至于会不会落下一个割韭菜的名声，苏阳不在乎。自己把节目做的精彩一点，这样好的节目难道就不值这点钱？

这就跟专辑一个样，花满荣出专辑，大家都骂他赚钱没下限割韭菜。但是苏阳出的专辑，却没有人觉得是这样的。归根到底，在娱乐圈混，还是靠作品说话。好作品，赚钱再多也不会被人骂。烂作品，赚钱再少也会被人恶心。

“各位，不好意思，让你们久等了。现在我宣布我们的最后决定。恭喜燕京电视台和企鹅。”

重新回到会议室，当唐箐宣布结果后。其他人只是感叹，但是并没有多说什么。生意就是生意，买卖不在仁义在，说不定下次还有合作的机会。

就算心里 不舒服，此刻他们也不敢太过于表现出来。青遥传媒太特殊，你规规矩矩的，青遥传媒便规规矩矩的，大家正儿八经的竞争。

但是如果玩损招阴招，他们目前还没有自信能够玩得过苏阳。以苏阳的手段，到时候稍微给你爆掉料，就够自己喝一壶的。说到底，还是他们自己屁股不干净，做不到问心无愧罢了。

消息宣布，其他人都离开后，会议室只留下企鹅和燕京电视台的人。

其实按照企鹅的想法，连燕京电视台的播放权都没必要卖。就走网络独播，这样才能最大程度的赚钱。

但是苏阳和唐箐却有自己的想法，燕京电视台今年是必须支持的。等吴台长再升一步之后，明年再考虑这种事情也没事。

再说了，综艺付费点播到底如何，现在谁心里也没有谱。虽然大趋势是付费点播模式，但是第一个吃螃蟹的人未必就能吃的满嘴流油。

会议室里，三方开始探讨关于《苏阳秀》的一些事情。当得知企鹅这边准备走付费点播模式后，王旭眼睛亮了起来。

付费点播模式好啊，这样一来，燕京电视台的收视率肯定会提高。不愿意花钱看的人，可以在燕京电视台看啊。

这一下，免费的，付费的都有。不愿意花钱的，去追燕京电视台，燕京电视台收视率就高了。收视率高了，青遥传媒赚的也会更多。因为青遥传媒和燕京电视台的合作方式是分成。

现在广告商和电视台谈合作，很多都是按照收视率来阶梯给价格，收视率越高，价格就越高。

至于没时间的，又想看的，那就去企鹅付费看。价格也不贵，一杯饮料钱，一周才一期，算起来这点消费其实不算什么。

总之对于青遥传媒来说，不管免费看还是付费看，青遥传媒都不亏。这也是唐箐和苏阳不放弃和电视台合作的原因。鸡蛋不能同时放在一个篮子里，相对于电视台，其实流媒体更是吃人不吐骨头的饿狼。

资本贪婪起来是非常贪婪的，别看现在合作的好好的，说翻脸不认人立刻就翻脸。企鹅现在能给这个分成比例，是因为刚刚尝试这种模式而已。

一旦他们砸钱把这个市场做大之后，那么主动权就掌握在资本手里了。就和院线一样，不管你多大的公司多大的腕，都得按照院线的规矩来办，一部电影的票房，院线最少分走一半。

三方谈论了很久之后，整件事情才正式敲定。企鹅的人离开之后王旭却没有离开，很显然有话想跟苏阳谈。

“苏导，实不相瞒。今年的暑假档对我们燕京电视台很重要，综艺上面，我们暂时不缺。但是在电视剧上面，我们现在还有些匮乏。我们台长的意思，就是问问苏导，《爱情公寓》第二季，集数能不能更多一点。”

王旭看着苏阳问道。

今年的暑假季，燕京电视台准备放大招。连《苏阳秀》都准备放在暑假季。

周五《苏阳秀》，周六《向往的生活》，周日《蒙面歌手》。三款综艺已经能够满足暑假季了。

但是周一到周四的黄金时间，却需要好作品来撑着。《爱情公寓》很不错，但是太短了。一天两集，一周都需要播放八集呢。连三个星期都撑不到，所以王旭才来和苏阳商量。

要是集数能长一点，最好是能撑过去暑假这两个月。

王旭的请求让苏阳眯着眼睛。其实王旭的请求，倒不是不可以。只不过一旦这样做，就打乱了节奏。

《爱情公寓》这个IP可是青遥传媒的系列IP，按照计划每年出一季，每一季都是青遥传媒的摇钱树。

王旭看着苏阳，苏阳思考了一会儿重新看向王旭。

“王台长，这样吧，我再拍一部剧，到时候你们看看。如果要新剧就给你们播出，如果不要就算了。《爱情公寓》我们都是有规划的，不能乱来……”

苏阳看着王旭，王旭现在身份也不一般。不仅是燕京电视台的节目总监，去年过年的时候还成为副台长。现在在燕京电视台也算是很有话语权。

如果吴台长再次高升的话，那么王旭再熬几年资历，到时候说不定会更进一步。毕竟王旭比较年轻，还不到四十五岁，正当年。

“行，那我就等着苏导的好消息。”

王旭最后点点头，既然苏阳都这样说了。王旭只能期待苏阳的新剧了。要是新剧质量比较不错的话，对于燕京电视台来说也是一个好消息啊。

等王旭走后，唐箐看着苏阳。对于苏阳的新剧，唐箐也很期待。在唐箐看来，苏阳这狗东西属海绵的，脑子里有东西就是太懒，没事得挤一挤。

苏阳回到自己的办公室打开自己的电脑，但是却并没有忙。下一刻进入商城内部，找到那部电视剧直接购买。虽然价格不便宜，但是现在苏阳是土豪，这点人气值还是有的，兑换之后，苏阳笑了起来，直接打开软件，开始忙碌起来。

----------------------------------------

第346章 最热闹愚人节：《大人物》上映

王旭的请求，把苏阳的计划稍微打乱了。本来苏阳的计划是趁空闲时间，拍小舅子那部电影呢。现在看来只能暂缓一下了，今年要是能帮助吴台长更进一步的话，对于青遥传媒来说是意义重大。

华夏是一个人情关系的社会，现在唐箐虽然有自己父亲这层关系，但是俗话说县官不如现管，意思就是跨行业的关系再硬，有时候也不如直接管理自己的上司。

要是吴台长能够更上一层，凭借这层关系，未来青遥传媒在国内走起来将会更稳。当然，前提是吴台长不会出什么问题。还好，苏阳已经秘密调查过一些事情，基本上也没啥大问题，有关系，有能力，个人品质也比较不错，一般这样的人，是很有自制能力的，爆雷的可能性还是比较小的。

《苏阳秀》第二季的事情搞定之后，苏阳就开始忙了起来。

准备《苏阳秀》，忙活《韩国练习生》，同时开始找演员拍摄新的电视剧。而《大圣归来》那边也得去忙，《大圣归来》这部动画大电影已经快要制作完毕了。按照这个速度，暑假季上映应该没什么问题。

苏阳准备把这部电影放在七月底或者八月初上映。虽然到时候强敌会不少，但是苏阳觉得《大圣归来》的质量，还是可以和那些电影去掰掰腕子的。

忙碌的日子总是过得很快，三月份也在忙碌中度过。

临近愚人节，《大人物》的宣传也越来越多。虽然苏阳自带流量，但是相应的宣传还是必须的。

这部电影的噱头，再加上宣传。一部小制作电影在网上被大家议论纷纷，这架势完全是四月份最大的腕啊。

而苏阳此刻却大大咧咧，连电影的首映会都没有召开。

就是在微博上简单的发了几条微博，分享了一下关于《大人物》这部电影的消息。甚至还自恋的发了拍电影时候自己照的一些照片。

就在热闹中，《大人物》上映的日子终于来临了。四月一号，愚人节，这日子选的可真有趣。

很多有时间的粉丝已经提前订了票，而院线给《大人物》的排片也挺高的，首日排片高达百分之四十四点八。作为一部小投资电影，这样的排片率还是很高的。不过这部电影只是一部2D电影，票价也不贵。

在一般影院，也就20块钱左右就能买到票。

“愚人节快乐，别忘了去看《大人物》哦。没有什么送给大家的，就送给大家几句表白的话吧！”

一大早，苏阳的微博就更新了。第一条微博是宣传《大人物》，但是接下来几条微博，却让很多人扎心了。

“我喜欢你，如果你不是，那就是愚人节快乐！如果你也是，那就祝我们第一天快乐！”

“能在今天骗骗我吗？说你喜欢我，这样的一点点甜就够我支撑好多年啦！”

“我这个人平时胆子挺大的，唯独遇见你我才成为只敢在愚人节表白的胆小鬼！”

“对不起，我不小心把“我喜欢你”发到了你的手机里。如果你接受就请保留，如果不接收，就把它还给我吧，愚人节快乐！”

“我不过愚人节，你给我表白，我就当真！”

“今天就是胆小鬼的表白日，你有目标吗？如果没有我不介意当你的目标哦！”

“愚人节到了，你可以教我骗人吗？我好笨，什么都学不会，除了喜欢你！”

苏阳一连串发了好几天微博，当这些微博发出后，下面的评论区直接炸锅了。

“呜呜呜呜，阳哥你这话太扎心了。我难受啊……”

“真的可以吗？我害怕对方拒绝……”

“干就完了，愚人节怕啥……”

“阳哥这是嘲笑我们这些单身狗吧。呜呜呜，愚人节也被扎心……”

“谢谢阳哥，已经发给自己暗恋对象一条。正在抱着手机等信息……”

“扎心了扎心了，喜欢一个男生好久了，却一直不敢表白，我觉得他也对我有意思，可是他身边有好多比我优秀的女孩子，我该怎么办啊。”

评论区炸锅了，苏阳发给自己的哪里是情话啊，简直就是一把把刀子，把一些喜欢却不敢表白的单身狗的心给一刀刀的扎的血淋淋的。

不过还真有一些粉丝，看到这话后直接大胆的去试了试，还别说，还真的就有表白成功的。

就在这种热闹中，《大人物》正式上映。

张琳是苏阳的粉丝，今天正好不上班。所以一大早就约了闺蜜，两个人就进入了电影院。

走进电影院，发现影院内上座率非常高。虽然没有完全坐满，但是这上座率怎么也得有个八九十，左右看看，也只有偶尔一些位置没有人而已。

两个人坐下后，一边吃着爆米花，一边等待着电影上映。很快，电影就开始正式播出。

不过电影一开始，首先出场的并不是苏阳。而是秦伟，秦伟是一个老戏骨了。今年四十六岁的秦伟，扮演过很多角色。而且扮演的角色都充满正义感，这一次，他扮演了一个警察。

事情从一个偷车案开始，故事情节，苏阳参考了韩版和原版，最终还是选择了偷车案，觉得这是一个技术活。

故事正式开始，影院内很多人看的也津津有味。虽然很多人是冲着苏阳来的，但是现在看来这电影故事还是不错的。

剧情在推进，很多人慢慢的被电影剧情所吸引。秦伟饰演的警察在办案的时候，潇洒无比，打斗那叫一个利索，看起来很威风。

但是回到家里以后，也和平常人一样，需要面临生活中的琐事和烦恼。孩子教育，学区房，这些东西让很多人感同身受。这个世界上，太多人承受着这些东西了。

而里面的其他人物，也比较个性鲜明，演技在线，大家记忆深刻。苏阳找的都是一些演技派的老演员，可能他们的人气不太大，但是实力还是很牛逼的。

很快，苏阳正式出现。

当苏阳出现后，短短不到一分钟，所有观众都忍不住吸了一口凉气。

这尼玛，演的太坏了吧。

穿的很得体，也很帅气，但是干的事情却不是人事啊。

上一分钟，还搂着美女有说有笑的，看起来很儒雅。

下一刻，却因为秦伟的话突然发狂。直接把一盆冰直接倒进美女的衣服里面，然后端起一杯红酒，捏住另一个美女的嘴，直接强硬的给灌了进去。

坏，太坏了。

不仅怀，眼神也比较狠。看着秦伟，那种笑容看的很多人不寒而粟。

而接下来苏阳饰演的角色，更是让无数观众看的咬牙切齿。这混蛋，太他妈不是个东西了。

这根本就不叫坏人，这叫变态，有着人格分裂症的变态。

一方面因为私生子的身份，让苏阳饰演的赵泰很自卑，特别是在自己父亲和所谓的哥哥面前，一副唯唯诺诺的样子。

但是这种自卑，却在普通人面前却爆发出另一种状态。那就是嚣张，狂暴，暴力。简直就犹如一个暴君，还是那种以玩弄人为乐的暴君。

自己的明星女朋友，上一刻还甜甜蜜蜜的哄着，下一刻却根本不把她当人看。

对讨债的货车司机，更是如此，当着人家孩子的面，让两个人互相拳击。

事情在推进，故事也在发展。

不知不觉，电影就到了尾声。看到苏阳饰演的赵泰和背后的黑势力被抓被审判后，很多人松了一口气。

“刚看完大人物，电影很好，值得一看。最大的亮点是苏阳饰演的坏人，演的太坏了，太不是个东西了。看电影的时候，想弄死他……”

“我也刚看完，赵泰这狗东西太气人了。阳哥演技太牛逼了……”

“卧槽，苏阳不会是真的吃过药吧？吃药那一段表演的感觉太真实了……”

“我也觉得很真实，阳哥不会是见过这样的人吧？”

“卧槽，你们说起来还真是，那段表演太真实……”

看完第一场之后，《大人物》这部电影的口碑就开始出来了。在评分网站上，网友也给出了8.4分的分数。

整部电影的节奏控制的很好，故事也非常的不错。演技更是非常的牛逼，特别是苏阳饰演的赵泰，完全把一个心理扭曲的变态私生子给演活了。

看完之后，让很多人恨的咬牙切齿。能有这种表现，就是最大的成功。

不仅如此，在整部电影里面，有一段表演。表演的是赵泰在自己的包厢里吃药。而吃药后的反应让很多观众看了直咽口水。

这个镜头有两分钟，这两分钟让人记忆深刻。

现在，很多观众讨论的焦点竟然变了。

竟然觉得苏阳真的吃过药，要不然为啥表演的如此传神啊。这比其他电影电视剧里面的表演传神的多，很多人看完之后就觉得，吃过药的人就应该有这种表现，简直就是教科书级别的表演。

事情变得诡异起来，苏阳吃药不知道怎么就成了热议的话题。这个话题伴随着这部电影的热度，在网络上也引起了热议。很多黑粉看到之后，更是嚷嚷着苏阳绝对是吃药了，甚至在网上直接@相关部门，这个举动让事情变得极其诡异起来。

----------------------------------------

第347章 圈内大祸害：来来来，大家一起来验个头发

四月一号，愚人节，《大人物》正式首映，口碑很是不错。

而票房上涨速度也非常快，虽然是一部2D电影，但是正赶上这青黄不接的时候，没有太强大的对手，再加上苏阳强大的号召力，所以首日的票房增速还是非常快的。

但是伴随着这部电影的热播，苏阳吃药的这个话题却很诡异的成为了一个热点。

说起来很是搞笑，原因就是因为苏阳在电影里演的太好。

因为演的太逼真，再加上好像有人故意带节奏，这个热点就莫名其妙的起来了。

新电视剧的片场，苏阳正在忙。当接到唐箐的电话后，苏阳眼神冷了下来。

“呵呵，真会玩……”

苏阳了了起来。尼玛，原来演技太好也不行啊。不过很显然，这背后肯定是有人故意带节奏。

至于是谁，苏阳现在也懒得去调查。现在这些人越来越小心了。想要查出来不是这么容易的。

“既然玩，那就陪你们玩。”

苏阳眯着眼睛，简单的安排了一下后，就暂时离开了片场。

“苏阳，有本事去验头发，干吗？”

“呵呵，来啊，扒拉我，我不怕你的深夜扒皮秀，扒拉别人的时候这么勇敢，敢扒拉扒拉自己吗？”

“滚，哪里来的黑粉……”

“呵呵呵，还不让人说啊。难道连去验头发都不敢吗？”

“肯定不敢去啊……”

“人家这叫体验式演技，一切为了演技……”

“呵呵呵，娱乐圈的人设，我现在一个都不信……”

苏阳虽然铁粉不少，但是依然有很多黑粉存在。毕竟苏阳得罪的人不少，苏阳不是人民币，做不到人人都喜欢。

苏阳的微博下面，很多黑粉在行动，而苏阳的铁杆粉也被这些人带节奏带的有些犹豫了。

对啊，验个头发，怕啥呢？就算不验头发，你出来表个态也行啊。

就在热那种，傍晚时分，苏阳的微博更新了，跟新了一个视频，一个很长的视频。

“嗨，大家好，我是苏阳。今天这事吧，其实觉得挺搞笑的，原来演技太好也有错啊。我也看到了大家的质疑，面对质疑，咱就要解决。所以，我今天来到这里……”

跟随着镜头，大家看到了苏阳走进了警局，然后亲自报案自己吃药。

接下来，苏阳的操作就骚了。在镜头下，苏阳全程听从警察的安排，抽血，验头发等一系列的检查。

而苏阳作为公众人物，警方对苏阳这种做法也很赞赏。而在视频最后，更是以官方的身份表达，出具了各种证明，当然各种检验报告也亮了出来。

“大家也看到了检验报告。其实我觉得咱们网友这点做得真的非常好。我也理解大家的心情。在这里呢，我也呼吁咱们圈内人，大家一起来验个头发验个血吧。怕啥呢，既然公众质疑，那么咱们就大大方方的去验。问心无愧咱们怕啥，各位网友，你们也不用怕，你们怀疑谁就去让他们验。以后阳哥也是如此，以后阳哥每隔一段时间就来警局验一次，不仅仅是我，包括青遥传媒的艺人，以后每隔一段时间都得来警局验一次，如果他们真的有人偷偷的吃药，我们公司坚决不姑息……”

苏阳在视频最后表态。

“卧槽，阳哥威武，哈哈哈……”

“六六六，这才是我家阳哥，支持你……”

“太给力了。阳哥好样的，卧槽，谁还质疑……”

“妈的，你们总不会认为官方给阳哥作假吧？阳哥好像也没这么大的能力？”

“谁敢作假，我草，这可是总局啊。”

“来来来，兄弟们，行动起来。圈内人看看谁不敢去验头发……”

“走，举报走一波……”

“妈的，我怀疑圈内好多人都吃药。看看这次他们敢不敢学阳哥……”

“不敢就是心虚……”

“行动起来……”

苏阳的视频发布后，苏阳的粉丝一个个犹如打了鸡血一般。这群人今天憋了一天了。现在看到苏阳的视频后，一个个终于有了底气。

我家偶像没有吃药，我家偶像敢去自己报警，自己去验头发验血，还有官方出去的各种报告，这就是事实。

苏阳这边没事了，但是整个娱乐圈却变得鸡飞狗跳了。这些网友一个个行动了起来，基本上凡是名气不错的，都被苏阳的粉丝给围攻举报。

包括和苏阳关系好的艺人都是如此，这些网友的想法很简单。既然阳哥打了个样，那么圈内人就来一遍大普查呗。

有没有吃药去验一下不就知道了吗？反正也不麻烦，阳哥都给你们做了示范，就找最近的警局去报案，然后在警察的带领下去化验各种数据就行了。几个小时的时间就够了。

你就算再忙，几个小时也能抽出来吧。

“已经到了警局，等会发视频……”

在苏阳发布视频后没多久。杨萌萌就发了微博，贴出了自己到警局的照片。

“已到，大家记得去支持阳哥，支持《大人物》啊！”

朱艺豪紧接着也发了照片，证明自己也到了警局。很快，秦书墨，包括大人物的一些演员，都纷纷发表动态，表示自己已经到了警局。

正能量啊，他们打出的口号就是严厉打击这种行为，致敬缉毒英雄。这一下把自己的档次都拉上去了。

这些人表态之后，娱乐圈内炸了锅。

要知道，娱乐圈可是有不少人真的吃药了。只是现在还没爆出来，现在这些人看到苏阳这个玩法，直接骂娘。

草，谁他妈的又惹这混蛋了啊。难道吃过的亏还不够多吗？现在好了，他娘的苏阳带起的头，作为圈内人，谁不去验反而心虚，反而证明自己吃药了。

现在网络上就形成了这么一股风潮，

一些本身没问题的艺人，此刻为了自己，也赶紧表态或者行动起来。这种事情不能沾啊，国家对于这样的事情态度太明确了。只要沾上这些东西，绝对是不可能在圈内混的。

没问题的人一个个有底气，无非就是浪费点时间去验证一下而已。

但是有问题的，此刻却一个个装聋作哑起来。不敢表态，不敢行动，他们只希望，这股热度赶紧过去，网友们赶紧忘掉这件事情。

“来来来，整理了一份艺人名单。欢迎大家来补充啊……”

晚上，一个闲着没事的网友，竟然扔出来一份名单。这份名单很详细，几乎囊括了整个华夏娱乐圈的娱乐公司。

并且详细的列举了这些娱乐公司的艺人。

最牛逼的是，在这份名单上，还有详细的标准。去过警局验头发的和没有去过的都标注起来。

这份名单公布之后，万能的网友行动了起来，这份名单被补充的更加完整。

而范围也越来越大，不仅仅只是演员，还有歌手，导演，主持人等等。简直就是要来一个大筛查啊。

上了名单的人，网友们一个个盯着。看到这份名单，无数娱乐公司的老板气的想要骂娘。

圈内的事情，他们怎么会不知道。这个圈子什么情况，他们比谁都清楚。虽然他们一直不断的给自家艺人交代，但是耐不住有的人不自觉啊。

苏阳看着网上引起的这股风潮，忍不住笑了起来。

来啊，互相伤害啊。看看谁最后受伤害，妈的，都是一群不长记性的人。都吃过这么多次亏了，还他妈不张教训，总觉得能在自己这里占到便宜，到底哪来的自信啊？

“某些人，实在不行就自首吧。真不想一个个点你们的名字，制作《深夜扒皮秀》挺麻烦的！”

晚上，苏阳的微博又更新了。这条微博发出后，苏阳的粉丝再次乐了起来。

“哈哈哈，阳哥，赶紧赶紧，今晚有没有《深夜扒皮秀》……”

“不麻烦不麻烦，我们不嫌麻烦……”

“爆米花已经买好，阳哥赶紧，看完《深夜扒皮秀》，明年我去电影院看一天的《大人物》……”

“卧槽，期待期待……”

“乐死我了，这群人想黑阳哥，结果被阳哥摆了一道，哈哈哈，看看到底谁会去自首……”

苏阳的微博下面彻底炸了锅。

而这条微博发布后，整个娱乐圈立刻紧张了起来。

“草，到底是那个傻逼啊？他妈的，这狗东西能惹吗？草草草……”

天湖娱乐的老总的家里，看到苏阳的微博后，老总直接骂娘。他娘的，苏阳是什么样的人，大家不知道吗？

妈的，那狗东西是有仇必报。白天这事明显是被人带了节奏。

现在好了，人家屁事没事，自己现在却他妈的提心吊胆。谁他妈的也不知道苏阳手里到底掌握了多少猛料。

万一真的弄一期《深夜扒皮秀》出来，万一扒拉住自己人，绝对是倒了八辈子血霉。

天湖娱乐老板很清楚，娱乐圈这个圈子，从上面资本到下面艺人，有一个算一个，真的认真去扒拉，100个人，98个人都他妈不干净。本来这个圈子就是个大染缸，再厉害的人进来，也得染上几分颜色，而且是洗都洗不掉的颜色。

----------------------------------------

第348章 飞涨的票房：《大人物》成为黑马

“致敬缉毒英雄，我去验个头发！”

这个晚上，这个话题成为了热搜话题。不仅如此，当苏阳的视频发布后，很多相关的官方账号竟然过来给苏阳留言，纷纷赞赏苏阳。

再加上其他艺人的一些表态，这件很普通的事情，成为大家热议的话题。

很多自媒体也出来蹭流量，苏阳可是流量人物。骂苏阳有流量，但是夸苏阳也有流量啊。骂是不敢骂的，但是夸总行了吧。

“教科书式辟谣，苏阳亲自教导艺人该如何正确辟谣……”

“辟谣方式千千万，阳哥辟谣最完善……”

“光明磊落，问心无愧的人不害怕造谣……”

“艺人该如何辟谣？律师函只是套路……”

本来一件很普通的事情，却因为苏阳的身份变得热闹了起来。而越来越多的人，也加入其中。

“老铁们，看看啊，这是警察局，现在我就去验头发。不就是验个头发吗？咱们问心无愧……”

“家人们，我到警察局门口了。来，给一波支持，咱们去验个头发……”

“我的宝贝们，到了到了，咱们也来蹭个热度，吃药在花姐看来，是最不能被原谅的。来，小礼物走一波……”

“老铁们大家伙，我媳妇去做头发了，我在这外面等着。一会儿我和我媳妇一起去验头发……”

这件事情的热度起来了。不仅仅艺人来凑热闹。好多玩自媒体的，玩直播的，这些人一下子兴奋了起来。卧槽，流量密码啊，这热度得赶紧蹭啊。说不定去验个头发就能涨粉收礼物了。

至于吃药，呵呵，一般的小主播，吃个屁。你买都未必买得到，你以为这玩意跟买棒棒糖似的啊，你想买就买得到。

不到一定层次，你真的想买都买不到。人家卖药的都不乐意卖给你，穷鬼一个，这高端玩意，你消费的起吗？

这些玩自媒体，玩直播的人加入其中，让整件事情变得一下子热闹起来，甚至不可控起来。

大晚上的，全国各地，好多警察局派出所都尼玛有不少人进来，而且非要给自己抽个血验个头发。这一下让好多地方的人苦笑不已，但是还不能把这些人赶出去。

苏阳晚上忙完之后，也看到这件事在网上引起了热度。看到这个热度，苏阳脸上一阵无奈。

自己真没想到这事会闹的如此大啊。

“看到网上的热度，想想其实挺可悲的。不触犯法律难道不是一个人最基本的道德底线吗？在我们村，连脑子少根筋的二傻子都知道不能犯法。什么时候娱乐圈的人连做到这点基本的道德底线都值得赞赏了啊？咱们该当深思啊！”

苏阳忍不住再发了一条微博，这条微博发出后，网友也再次热议起来。

“阳哥说的太对了，连我这个穷屌丝都知道不能犯法？这事哪里值得表扬？”

“这话有道理，可见娱乐圈到底脏成什么样子了啊？”

“尼玛，我们粉丝的要求太低了。不犯法，这很难吗？但是为何这么多明星艺人却做不到呢？”

“这个圈子，早该整顿了……”

“阳哥一语点醒梦中人，卧槽，原来我们的要求一直以来都是最低的道德底线啊……”

“这就是社会，最穷的人最遵纪守法。越是这些有钱人，越不把法律当回事……”

苏阳发这一条微博，本想着给这件事情降降温。

但是效果却恰恰相反，看到苏阳这条微博。这些网友盯人盯的更紧了。那份名单上的人也越来越多。

验过的人，相安无事。但是那些不敢去验的艺人，直接遭到网友的围攻，连他们的铁杆粉丝，也在围攻他们。为什么不敢去验，难道心虚？

心虚，一些人现在就是心虚啊。

有没有吃过药，他们最清楚。不去验头发，他们还能装傻充楞。

但是去验了，那可就真的完蛋了。一个是慢慢的可能会凉，一个是百分之百会凉。傻子都知道怎么选，至于《深夜扒皮秀》，他们现在也不怕了。

怕什么啊，反正上扒皮秀也是凉，去验头发也是凉。还不如心存侥幸，说不定还能混过去呢。

热闹，网上这件事情彻底闹了起来。看热闹的也不嫌事大，谁都不嫌瓜多。

而苏阳的微博下面，还是一群人嚷嚷着让苏阳放一期《深夜扒皮秀》。

《大人物》火爆了起来。一些本来对这部电影没太多兴趣的人，因为吃到了这个瓜之后，也忍不住纷纷去买票了。

他们好奇，好奇苏阳到底在电影里是什么样的表演，才让这么多网友误认为苏阳吃药了呢？

这热度对《大人物》的宣传，比你花几千万宣传费的宣传效果都好。于是，晚上的时候，《大人物》的上座率上来了，不仅如此，连电影票的预定量都增加了起来。

在这个青黄不接的时候，一部还算优秀的作品，再加上这样的瓜的宣传，《大人物》的票房一下子燃烧了起来。

过了凌晨，首日票房出来了。

今天一天的实时票房，21634万的票房成绩。首日票房高达2.16亿，作为一部投资不足五千万的警匪电影，这已经黑的不能再黑了。

黑马出现，甚至很有可能是本年度最大的黑马。

首日票房2.16亿，好多投资几个亿的大片都很少有这样的首日票房。而苏阳的微博，也发出了票房破两亿的祝贺海报，如此高的票房，值得庆祝。

相对于原版的票房，苏阳自编自导自演的《大人物》显然质量上更高。再加上苏阳自己的号召力，又加上吃药这个瓜，所以票房才如此起飞。

愚人节结束，这绝对是近些年网友们度过的最热闹的愚人节。

不过网友等待的《深夜扒皮秀》却没有等来，苏阳现在手里有个屁的猛料啊。这货做事，有时候就喜欢装腔作势。本想着吓唬出几个人来，结果没想到这群人宁愿被网友骂死，也不去自首。

至于以后他们能不能在娱乐圈混，苏阳不去关心。本来这事苏阳就没打算去专门针对谁，苏阳的本意就是当一次搅屎棍，搅和一下这群自己臭烘烘却浑然不知的一群人。至于误伤多少，那就不是苏阳考虑的事情了，反正得罪的人多了，再多得罪几个也无所谓。

四月份，以热闹的开局正式开始。

验头发的活动还在继续，闲着没事的网友们仿佛找到了新乐子。迫于这种舆论，越来越多的艺人没办法只能抽时间去验头发，要不然就会被打上吃药的标签。

而《大人物》乘坐着这股风潮，票房直接飞了起来。第二天的排片不降反升，总排片达到了百分之五十六点四。

除了排片增加之外，上座率也增加了不少。这部苏阳首部自编自导自演的电影，竟然成为很多人嘴里今年必看的一部电影。

其实综合两个版本制作出来的这部电影，质量可是很高的。当初韩版《老手》在韩国票房是很高的，仅仅一个韩国市场，就拿到了1008亿韩元，换算成人民币接近六亿人民币。

质量好，苏阳号召力强，宣传上面又沾了验头发的瓜。第二天又是周六，所以票房再次获得新高，直接飙升到3.03亿元。

这个票房把圈内的人吓了一跳，这黑马也太他妈黑了吧。但是想想苏阳的号召力，他们也就不惊讶了。一张数百元的专辑，都能卖三千多万张，一部电影应该也不会差。

《大人物》票房爆炸了！

2.16亿，3.03亿，3.14亿，1.68亿，1.22亿，0.98亿，0.73亿……

接下来几天时间，《大人物》成为四月份院线的一批超级黑马。票房也是一路飙升。

当第七天票房出炉之后，总票房让圈内人吸了一口凉气。乖乖，七天时间，12.94亿的票房，这也太恐怖了吧。

虽然现在潜力已经下滑的厉害。但是看着节奏，最终票房很有可能达到十五亿人民币。

虽然这个票房在华夏票房排行榜上并不太出众，但是别忘了这部电影的成本。制作成本不足五千万啊。至于宣传成本，这部电影有个屁的宣传啊。苏阳这狗东西弄了一个验头发的活动，差点没把半个娱乐圈给坑死。

这一个星期的时间，已经有好多艺人被黑的人气下降的厉害。不仅如此，还真有几个艺人倒了血霉，被网友报警后，被警方直接带走去验头发了，结果不言而喻，直接石锤。

这个活动，就是《大人物》最好的宣传广告。也正是因为如此，《大人物》才会有如此票房。

赚翻了，真的是赚翻了。不管是院线还是青遥传媒，这次都赚翻了。

如果按照最终15亿的票房来算，青遥传媒最后获得的票房分红是百分之四十。也就是六个亿左右。再去除电影的成本，以及需要交纳的税收。这部电影，怎么也得让青遥传媒拿到四个亿的利润啊。四个亿啊，有多少所谓的上市公司，一年的净利润都未必有这个数字，这就是娱乐圈的暴利！

----------------------------------------

第349章 人才战略：阳哥准备挖角了

《大人物》成为四月份的票房黑马，青遥传媒又出尽了风头。

苏阳却没有时间去管这么多事情，此刻他忙的不可开交。一个人恨不得分成两人来忙。为此苏阳忍不住抱怨，嚷嚷着暑假过后一定要休息半年，忙的自己都瘦了。

为此秦书瑶和唐箐都忍不住咧嘴。吃饭的时候比谁吃的都多，还好意思说自己瘦。

秦书瑶这段时间却很悠闲，苏阳忙起来，她自然不能再忙了。孩子虽然有保姆带，但是毕竟还小，现在秦书瑶大多时间，还是在家里陪伴孩子，很多能在家里完成的工作，就在家里完成。

而其他工作也比较少，虽然秦书瑶复出后，接到了不少邀请。但是秦书瑶却没有随意的接工作。现在也就接了《蒙面歌手》第三季的导师而已。

按照秦书瑶自己的想法，今年也只是适当的露个面。有了孩子之后，秦书瑶那份强大的事业心已经没有了。现在不管是出单曲也好，还是参加节目也好，都是为了打发一下无聊的时间而已。

至于赚钱，现在这两口子哪里缺钱啊。

说句难听话，就算哪天两口子离婚了，秦书瑶依然是土豪。要知道之前那些房产，可都是婚前房产。而婚后，苏阳赚的钱更是很多，到底多少苏阳自己现在都没个数字，因为有些钱还没有结算。有些钱就算结算大多也是跟青遥传媒结算，苏阳现在的心态就是努力工作，至于到底赚了多少钱，有唐箐管着呢。反正自己和秦书瑶有公司百分之六十的股份，这钱进入自己的口袋和进入公司口袋，也相差不大。

秦书瑶很悠闲，悠闲的让唐箐都羡慕。

现在唐箐可是忙坏了，公司规模变大，公司的事情也变得越来越多。苏阳只管作品的制作，其他事情一概不管。

所以唐箐现在比苏阳还忙，各个节目的合作都需要亲自去处理，还有公司未来的发展规划，公司内的艺人规划等等。

以前自以为自己能力不错的唐箐，这段时间也不得不忙里偷闲去学习。现在的唐箐无比的羡慕苏阳的记忆力，自己要有苏阳的学习能力和记忆力该多好啊。

“累死我了，不行不行，必须招人，忙死我了……”

苏阳拍戏的片场，唐箐下车后拧开一瓶水后喝了两口坐到苏阳身边抱怨道。

“哈哈，那你就招人呗，谁也没拦着你招人对吧。”

苏阳看着唐箐的样子忍不住说道。

“你说的简单，人才哪里这么好找啊。再说了，一般人，我还不敢太信任。与其从其他公司挖人，还不如自己培养呢……”

唐箐的话让苏阳笑了起来。看看，这忙还是自找的。自己干活又嫌累，让你找人你又不放心。

“你还笑，都怪你。”

唐箐忍不住小声埋怨到。坐在那里忍不住用手揉了揉自己的小腿，今天走的路有点多，又穿着高跟鞋，小腿都是疼的，

“怎么又怪我了啊？”

苏阳一脸的委屈。

“就怪你，公司的事情你要是多操点心，我哪里还用这么累啊。”

唐箐风情万种的白了苏阳一眼。这表情让苏阳无奈的叹了一口气。得，女人不能讲道理，尼玛自己都忙成狗了，还说自己不操心。

“对了，我这里有份名单，你看看，看看那些人比较适合挖过来。”

唐箐直接拿出一份名单递给苏阳。

这段时间，唐箐正憋着坏准备挖人呢。

青遥传媒现在发展迅速，盈利能力非常强。不过唐箐这段时间却觉得公司现在还是缺人，特别是能扛起大旗的艺人。

虽然公司有苏阳，有秦书瑶，但是这俩人身份不一样啊。这俩人严格意义来说是老板，是大股东啊。

至于杨萌萌他们几个，现在有点扛不起大旗。所以唐箐想要挖几个艺人过来，而且是能扛起大旗的艺人。

这件事情唐箐前段时间也给苏阳说过，苏阳也同意这件事情。公司现在确实人才太少了，要想做大做强，必须要有人才，而且是多方面人才。

特别是扛把子艺人，要弄几个出来。最好再能养几个实力不错的导演，这样一来自己也能减轻压力。

唐箐整理了一份资料，上面有名单，还有一些简单的介绍。

苏阳看了看这份资料，看似简单的翻阅了几下，其实这份资料已经被苏阳记在心里了。

“嗯，等我晚上回去的时候。我查一下这些人的资料，咱们公司挖人，宁缺毋滥，没名气没关系，但是得有实力，而且人品必须不错。”

苏阳的话让唐箐点点头，她也认同苏阳的话。人气差点没关系，但是得有一定实力，而且人品的差不多。

这样的人挖过来，才值得去捧，才值得去投资。而且捧出来后，能为公司赚钱的时间也比较长。只要公司不这么贪婪苛刻，其实很多艺人还是喜欢在大公司呆着的，毕竟背靠着大公司好办事，虽然少赚钱，但是赚的久，赚的稳。

“嗯，我也是这么认为。你上点心，别忘了你们两口子才是公司大老板。”

唐箐白了苏阳一眼，又和苏阳闲聊两句才离开。

苏阳忙了一天之后回到家里，吃过晚饭之后进入书房。打开自己的电脑，开始搜索自己想要的资料。

唐箐给的名单很多，其实唐琴心里也不知道挖谁好。苏阳却心里有点想法，首先名气高的，各大公司的扛把子，直接先划掉。

这些人名气虽然高，赚钱能力也强，但是挖他们成本太大，而且难以管理。

太年轻的也不要，这样的年轻演员，青遥传媒想找很容易。每年艺校这么多毕业生，想要找几个不错的苗子来培养，也不太难。

有经历，有实力，人气不高，人品不差。

这才是苏阳和唐箐想要找的目标。

符合条件的人不算多，但是也不算少。苏阳需要一个一个的筛选，选出几个比较合适的人来。毕竟青遥传媒的资源也是有限的，不可能一下子挖过来太多。

按照苏阳的想法，先挖过来几个人尝试一下，能把这几个人捧红之后，能撑起事来之后，再继续挖，慢慢的扩大青遥传媒的实力！

----------------------------------------

第350章 苏阳式挖角：尔视如草芥，我视如珍宝

书房内，苏阳搜索着资料。这些资料苏阳根本就不用单独保存，只需要看一眼，就全部记在自己脑子里，比任何文档都好用，而且安全。

现在一些重要的资料，苏阳从来不会存在手机或者电脑里。有鹰眼功能，任何地方都没有自己脑子里安全。

一番忙碌，苏阳筛选出几个名单，看着名单上的几个人，苏阳笑了起来。这真是尔视如草芥，我视如珍宝啊。

这几个人，年级都不小，实力也不错。但是都有一个特性，不红。也不是没有演过作品，演过，但是就是没火。而且这些人年龄都不算小，一个个都是人到中年，有的甚至都快进入老年人了。

“不急，慢慢来……”

看着这几个人的面孔，苏阳脑海里浮现出几个类似的形象。这几个人，只需要一部好作品，就可以厚积薄发，一发不可收拾。

第二天，苏阳来到公司，直接把名单交给唐箐。

唐箐看到这份名单后，好奇的看着苏阳。看着苏阳脸上挂着微笑，唐箐直接把名单收好。

“我去挖他们……”

收好以后，唐箐认真的说。对苏阳唐箐是很信任的，特别是苏阳的能力。现在苏阳既然选出了名单，在唐箐看来，苏阳肯定一定有所安排。对于苏阳的才华，唐箐现在是一点都不怀疑。

“嗯，不过也不着急。如果价格太贵，就算了，可以等一等。”

苏阳点点头，反正现在苏阳这边也不着急。毕竟现在苏阳忙的不可开交，现在就算把人挖过来，也不能立刻就开作品捧人。

苏阳也想让唐箐挖几个实力不错的导演过来，可惜人家要么看不上青遥传媒，要么要价很高。

这样的价格，在唐箐和苏阳看来，那就是赔本买卖。所以还是自己慢慢培养吧。比如现在《爱情公寓》第二季的导演韦航，就是一个年轻导演。去年苏阳拍《爱情公寓》的时候，他给苏阳当副导演。

今年就幸运的直接转正了，27岁，能获得单独执导一部热门电视剧机会，绝对是很幸运的事。如果第二季拍出来的效果不错的话，未来这个系列基本上都会交给韦航来负责。

如此培养出来的人才，对公司才有更多的感情。而外面挖过来的导演，他们能从其他公司跳槽到青遥传媒，也能从青遥传媒跳槽到另外的公司。

苏阳可不愿意自己兑换的剧本，最后成他人之美。

忙碌，整个四月份苏阳都在忙碌。

《苏阳秀》需要策划，电视剧需要拍，《韩国练习生》需要录制，日子过得忙碌又充足。

《大人物》的票房，在首映一周后也进入疲软期。毕竟是一部小制作电影，能有现在的成绩，都已经走了狗屎运了。要不是敌人送来神助攻，让苏阳闹腾了一个验头发的热潮，总票房能破十亿都算是幸运的了。

而现在，虽然一周过后票房疲软，但是在四月下月，总票房还是突破了十五亿。不过这也已经尽力了，现在每天数百万的票房，看的人已经很少了。

黑马，《大人物》成为今年的黑马，甚至有可能成为最大的黑马。投资五千万，获得十五亿的票房。而且评分很高，数据网平凡高达8.6分，这个评分很高了。

同时，苏阳的演技也得到了无数观众的认可。

看看苏阳的演技，再看看很多所谓流量的演技，很多网友恍然大悟，原来演技和年龄没关系啊。要论年龄，苏阳比他们年龄还小呢。

论经历，苏阳完全是个门外汉。但是看看苏阳在《大人物》里的演技，饰演坏人让观众咬牙切齿想要弄死他，这就是演技最好的表现。

演技派，苏阳成为了演技派，还是年轻艺人中少有的演技派。如此事实让演艺圈的很多人又郁闷了，这狗东西的演技怎么来的？难道与生俱来的？

对于外界的评价，苏阳只是一笑了之。

有外挂这件事情，总不能告诉他们吧。再说了告诉他们他们也不信啊，所以还是自己藏着自己的小秘密吧。

青遥传媒，王旭今天又来了。

会议室里，王旭正在看剧，这是苏阳的新剧。不过目前只剪辑制作好了四集，但是对于王旭来说足够了，四集已经能看出质量了。

其实当第一集看完之后，王旭悬着的心就已经放了下来。等四集看完之后，王旭的脸上全是笑容。

太棒了，有了这部电视剧，再加上爱情公寓，就可以撑过去整个暑假季了。

“王台长，如何？”

唐箐笑着问。

“唐总，这部剧，我们燕京电视台要了。”

王旭认真的说，不管什么价格，燕京电视要了。《爱情公寓》第二季也要了，《爱情公寓》第二季也在紧张的制作当中，目前整部剧已经进入后期，很快就能制作好了。

前面制作的几集王旭也已经看了。还是原来的那个味道，虽然换了导演，但是风格没变，质量也没什么变化。

“王台长，合作愉快！”

唐箐点点头。

“合作愉快，唐总，真的谢谢你们。这份情谊，我王旭记下了，来的时候吴台长也让我想你们表达谢意……”

王旭认真的说，这话让唐箐笑了起来。有时候，人情这个东西不必说出来。你知我知，等用到的时候，自然就能用到了。

“暑假季快要开始了！”

王旭走后，唐箐也叹了一口气。

马上要五月份了，其实很多暑假季的节目，已经开始了。比如《蒙面歌手》的全国海选，其实已经开始了。

其他电视台也是一样，选手综艺，海选工作已经陆续展开。

青遥传媒这边也是如此，《苏阳秀》第二季的工作已经开始，广告招标都已经结束了。苏阳和整个编剧团队，正在对剧本进行打磨。五月份，《苏阳秀》也要正式开拍了。

忙碌的日子即将来临，但是暑假季对于青遥传媒来说，也是一个收获的季节。这么多作品这么多节目都会在暑假季展开，又要赚小钱钱了，想到这里，唐箐笑了起来。

----------------------------------------

第351章 唐箐的小礼物：阳哥的新座驾

“你们俩这神神秘秘的，到底什么事情啊？”

唐箐的车里，苏阳坐在后排，看着开车的唐箐和坐在副驾驶的秦书瑶，苏阳很好奇。

自己刚吃过午饭，就被这俩人神神秘秘的叫过来了。

“到了你就知道了……”

秦书瑶笑着说道，唐箐也不说话，苏阳看了看这俩人，索性坐在后面闭目养神。

车子左拐右拐，最后来到目的地。苏阳向外看去，脸上全是好奇，这好像是一个改装厂。

不过和普通的改装厂又不同，这家改装厂看起来好像更高级。

“好了，我们到了……”

三个人下车，直接走进去。看到唐箐三人过来，工作人员礼貌的带着三个人走向车库。

“保姆车？”

当看到车库里的车之后，苏阳很是好奇。因为眼前停着一辆保姆车，一辆奔驰保姆车，从外观上看，好像和奔驰V级差不多。

但是细心的苏阳还是发现了很多不一样的地方，首先是这车子的轮胎更宽。再看看胎压，这辆车看上去应该很重。

“进去看看……”

秦书瑶笑着说，工作人员直接打开了电动侧滑门。车门打开之后，苏阳才发现里面另有乾坤。

苏阳上了车，后排有四个座椅，但是四个座椅却是面对面布局。在四个座椅中央，现在升起了一个升降的桌子。

看起来就好像一个餐桌似的。

“苏先生，这桌子是电动升降的。不用的时候，可以直接缩回地板上……”

工作人员直接演示了功能，只需要点一下按钮。桌子就直接缩回地板，然后和地板巧妙的融合在一起。

四个座椅是特殊定制的头等舱座椅，坐上去特别舒服。

其他的一些功能也非常齐全，车载冰箱的，电动折叠的小桌子啊等等。同时乘员舱和驾驶舱是用隔板完全隔开的，而且是用的最好的隔音材料，隔音效果那叫一个强悍。

“这个功能好……”

当工作人员演示最后一个功能的时候，苏阳眼睛亮了起来。

只需要按下一个按键，四个航空座椅就自动变形，最后形成一张巨大的双人床。同时这次还会弹出一个高档的充气床垫，短短数十秒，床垫就被车载的充气泵冲到最舒适的程度。

这个床垫放在车上后，这完全就是舒适的大床啊。躺在上面，特别的舒服，充气床垫软软的，跟在家里睡的感觉一样。

而且这床够大，长度得有两米二，宽度也达到一米八，虽然高度不足以让苏阳站起来，但是坐在那里完全没有任何问题。

看着苏阳躺在床上来回翻身，秦书瑶不知道想起了什么，脸蛋一红。唐箐看着苏阳的样子，也忍不住笑了起来。

“其实这辆车最厉害的地方，是你看不见的地方。这辆车也就外形和原厂车差不多。但是内部全部进行了特殊改装，这是一辆防弹车，发动机也换成了V8双涡轮增压发动机，前前后后经过两个多月才完成。”

唐箐笑着说道。这辆车，是防弹车，整个车身都是用最顶级的材料重新制作的。不仅隔音性增加，也增加了安全性。整辆车比原版车型重了一吨多，为了拉动这辆车，车子也换装了发动机。

“呵呵，有心了……”

苏阳笑着说道。

“你还笑，你以后少得罪点人吧。为了你的安全，我没少操心。”

唐箐忍不住吐槽道。

“箐姐，谢谢你啊……”

秦书瑶搂着唐箐笑着说，秦书瑶知道一点内幕。这辆车可不是普通改装厂能改装的。这个改装厂，是不对外开放的。外面的人有钱也别想在这里改装车子。

这改装厂接的任务，都是国家的任务。所改装的车子，也都是一些大人物乘坐的车子，安全性首当其冲。

唐箐的心意秦书瑶知道，苏阳也知道。苏阳得罪的人不少，谁也不敢保证会不会有人狗急跳墙，真的给苏阳来一个狠得。

所以唐箐先是给苏阳找了司机，那司机的身份也不简单，要不是唐正阳的关系，根本就找不到。

随后又给苏阳换了新车，公司现在有一辆唐箐为苏阳准备的奔驰S级，也是定制的防弹版本。

现在又给苏阳弄了一辆这样的保姆车，也是为了把苏阳的危险降低到最低。

当艺人当到苏阳这个份上，也算是值得了。

当然苏阳对自己的安全也很重视，鹰眼功能让苏阳拥有很强大的洞察力。稍微有点不正常的情况，苏阳都能发现。

再加上苏阳自己的能力可不低，苏阳可是抽到过黑龙格斗术的。再加上强大的学习能力，只要对方不狗急跳墙弄到枪支，苏阳一般都能应付。

“好，以后一定努力。”

苏阳的话让唐箐白了他一眼，这话听都快听腻了。

“等忙了这段时间。抽出几个月的时间去部队特训一下。到时候我爸会给你申请……”

唐箐又低声说道，苏阳看了看唐箐，最后点点头。这样的事情，苏阳没有拒绝。

毕竟这样的机会难得，要不是自己在神仙秘密时间上立过功，就算唐正阳申请都未必会通过。

现在能有机会去特训一下，也挺好。至于吃苦，苏阳怕吃苦吗？别看现在苏阳锦衣玉食，但是对吃苦还真不怕。再加上有鹰眼功能，苏阳觉得自己应该会学的很快。

看完车，办手续，连车牌直接都给上好了。

车牌也不是太好的拍照，看起来很低调。在工作中高调，在生活中低调，这是苏阳现在的生活状态。

和其他艺人三天两头就爆出街拍新闻不同，苏阳的动态一向很神秘。狗仔队和路人很少能拍到。

也没有狗仔队敢跟踪偷拍苏阳，苏阳这狗东西怼人可不看身份。得罪了他，狗仔队也给玩死。

至于路人，苏阳平时也很低调，特别是现在，简直就是三点一线，想买什么东西直接让人去买，完全就是大老板的生活状态。

刚办完手续，赵强就打车来到工厂。仔细的对车子检查完毕之后，直接把车子开出工程，苏阳和秦书瑶也第一次坐这辆保姆车。

秦书瑶的保姆车苏阳坐过，而自己这辆保姆车，舒适度更高，而且更静音，隔音效果比秦书瑶那辆车好多了。感受着这辆车，苏阳坐在座椅上扭了扭身子，扭头看了看自家媳妇儿，嘴角露出了坏笑，看到苏阳这个笑容，秦书瑶脸蛋忍不住红了起来。

----------------------------------------

第352章《韩国练习生》落幕：组团MENG

时间进入五月份，华夏北方已经变得炎热起来。

练习生的训练营地，最后一期节目正在录制。

整个淘汰赛是非常残酷的，为了留在这个舞台上。所有的练习生也是拼劲了全力，不仅努力的训练，平时各种心机也是满满的。简直就是一部宫斗戏，整个淘汰赛的过程中，也让很多练习生人气大增。

苏阳也时刻关注着这些人的人气变化，同时也关注着每个人的潜力。

其实在淘汰的人当中，也有非常好的苗子。最终到底谁能留下，看苏阳最后的选择。

最后一期录制，足足耗费了六个多小时才结束。

当最终苏阳宣布成团后，留下来的人喜极而泣。成团了，终于成团了。

看着台上一个个掉下眼泪的女孩，苏阳那份恶搞之心突然淡了很多。当初把她们弄过来组团，完全就是脑子一热。

但是现在一起经历了这么多事情，苏阳也亲眼见证了这些人的成长变化。在这个训练营内，这些女孩真的很努力。她们也是一群充满梦想的女孩，为了梦想而来，现在，苏阳心里尊重了她们的梦想。

“恭喜你们……”

苏阳笑着说道，台上的女孩看着苏阳。虽然这段时间没少在心里编排苏阳，甚至骂苏阳。

但是现在真的成团之后，她们完全对苏阳那叫一个喜欢。

这段时间，苏阳也没少亲自教他们。教她们如何唱歌，还亲自示范怎么唱。最强大的是苏阳可以直接模仿她们的声音，这种教学效果是非常快的。

而黄金勋章的圈粉功能，也一样对她们有用。可以说，台上的这些女孩，现在已经成为苏阳的脑残粉了，看苏阳的眼神里全是爱意。

可以毫不客气的说，以现在苏阳的身份地位以及魅力，苏阳要是愿意，能把这台上的女孩都变成自己的后宫。

苏阳现在年少多金，又帅气又有才，如此的男人，对于这些女孩来说，真要睡了谁占谁便宜还说不定呢。反正现在网络上想睡苏阳的女人一大堆，到底谁占便宜不言而喻了。

“成团，名字：MENG，想知道她们是谁吗？”

第二天，整个节目剪辑完毕之后，苏阳在自己的各大社交账号上更新了动态，还贴出了女团的海报。

海报中，所有的女团成员都带着一个白色的面具，露出半张脸。

性感，海报很性感，十二个女孩站在那里，白色的热度短裤，白色的半身夹克，就好像机车服一眼，脚上却穿着红色的长筒靴，再配上红色腰带。

完美的身材那叫一个诱人啊。

特别是白色面具，若隐若现更增加了几分神秘感。这十二个女孩，身高都非常高。净身高都超过一米七二，身材比例也非常好。一米七二的身高，在女孩群体里全是非常高的了。

虽然没有王云泽扮演的姜允泽高，但是这次却是货真价实，纯天然啊。不需要化妆，不需要伪装。

仅仅看这张海报，看的很多男人都热血沸腾的。这大长腿，真的是腿玩年啊。十二个大美女，真是绝了。

“这名字什么意思啊？”

“MENG到底什么意思啊？”

“哇，好漂亮……”

“抵制，坚决抵制……”

“傻逼玩意，抵制还看，滚，别耽误我看美女……”

动态发布后，在韩国网络上这件事情又引起了热议。梦幻时代，是所有韩国粉丝的痛，这个梦就是个噩梦，回不去了。

现在，苏阳竟然又弄了一个女团，正儿八经的女团。而名字到底是什么意思呢？

很快，就有人解惑了。

“哈哈哈，我来解析一下这个名字。哈哈哈，阳哥弄的名字，压根就不是英语。这是汉语拼音meng，就是梦的意思，哈哈哈……”

很快有点人破秘境。

新女团的名字，就叫梦。

得到解释后，韩国网友又心塞了。尼玛，他们对梦现在有心理阴影了。还好这次是正儿八经的女人。

此刻，他们对这十二个女孩的身份好奇了起来。

一个女团十二个人，这绝对算是一个人数比较多的女团了。现在大家好奇女团的身份，同时更加期待女团的单曲和专辑。

韩国这边热议起来，华夏这边也很是期待，包括日本，欧美都有好多网友在期待着这支女团的情况。

女团正式成团，女团的名字：梦。

夜幕降临后，首尔日刊最后一次割韭菜。这段时间，首尔日刊割韭菜割的那叫一个爽啊。

每一期节目，都有稳定的数百万订阅。这韭菜割的让韩国娱乐公司都产生错觉了。他们也试着弄一些视频割一下韭菜，但是就放了一个视频后，就不敢玩了。

虽然也割了不少，但是骂声一片，弄的自家女团的粉丝都有不少脱粉的。这个时候他们才知道，割韭菜他们不能和苏阳比，苏阳不在乎韩国市场，他们不能不在乎啊。

首尔日刊特刊出来，看到这次特刊的价格，无数韩国粉丝想骂娘。你大爷的，真当绝户头子啊。

之前两万韩元一期，也就忍了。现在竟然涨价了，涨到五万韩元了，这他娘的太坑了。

而且这一次，苏阳更坑。想等免费的，对不起，华夏那边，明天晚上才更新呢。所以要想早一步知道，最好就是今天买。

就在首尔日刊放出特刊的时候，首尔机场，金大吉拎着行李，检票过了后登上飞机。

坐在飞机上，看着远处的风景。金大吉叹了一口气。

离开，金大吉要离开了，离开韩国，远赴海外。这段时间，首尔日刊割韭菜割的太厉害了，而且还当了所谓的韩奸。

苏阳已经给金大吉预警了，等女团时间结束后，就会有人收拾他。所以这段时间，金大吉已经悄无声息的把自己的固定资产给处理掉了。手里的钱也慢慢的转移到了华夏。

对，没错，金大吉选择的就是华夏。

本来金大吉想去美国或者加拿大呢。但是苏阳一句话吓得金大吉却不敢去了。

“你确定你跑到美国，财阀就不能动你了？”

这句话对金大吉来说，简直就是暴击。财阀的力量金大吉很清楚，这些财阀想动自己太容易了。在美国，只要财阀愿意，一样可以让自己横尸荒野。

对于现在这个世界来说，也许韩国财阀势力不能触及的国家就两个了。一个是朝鲜，一个是华夏。

朝鲜金大吉打死都不敢去，自己去了估计直接会被拉走枪毙。

所以最后的选择只能是华夏，当初苏阳的话现在印证了。还好金大吉在语言上没有任何的障碍，所以这次直接以投资的名义前往华夏。

这段时间金大吉也赚了不少钱，虽然这些钱要分给苏阳一大部分。但是剩下的钱也足够金大吉安稳的当一个富豪潇洒一辈子了。

飞机准时起飞，金大吉收回心情，对未来的新生活也充满了向往。想想这个世界真奇妙。但是金大吉知道，自己到了华夏，可就落在了苏阳的手里。以苏阳的能力以及在华夏的影响力，想要让自己完蛋分分钟的事情。

还好现在苏阳看上去没这个意思，金大吉现在也只能祈祷苏阳真的能够遵守承诺。

就在金大吉离开的时候，很多韩国网友也无奈的只能花高价看《韩国练习生》最后一期节目了。

经过残酷的淘汰，目前舞台上只剩下20名练习生。

而今晚，苏阳有换玩法了。

今晚，比赛规则是盲选。

二十个练习生，不在分团，一个一个的登场。

她们随机抽签决定上场顺序，舞台上，有一个圆形的纱帐。选手就在纱帐里面唱歌，所有人只能看到轮廓，却看不到这些选手的长相。

这就是盲选，盲选的目的，是选择声音，看看谁的嗓音条件好。

这样的方式，和蒙面歌手很像。但是比蒙面歌手更难猜。因为这些练习生，身高胖瘦都差不多。

隔着纱帐只看影子，根本猜不出是谁。

连现场的观众都猜不出是谁，但是看节目的人却有上帝视角，知道每一个情况。

每一个练习生都唱的很认真，苏阳听的也很认真。听完之后，还给打出详细的分数。

二十个选手，每个人都精心准备。她们唱歌的水准还是不错的，听着这些独唱，很多韩国网友热议了起来。

她们可是很清楚这些人的身份，这次苏阳挑选的练习生里面。其实有很多都是草根。

这些女孩来训练营之前，大多都是普通人。有学生，有白领，有销售员等等。

草根，才能引起共鸣。虽然她们的基本功比不上那些从小就在各大娱乐公司接受训练的职业练习生，但是她们身上却有一种那些职业练习生所没有的气质和内涵。

比如唱歌，职业练习生，一个个技巧都非常好。

但是很多时候，一首歌还要听声音，听本质。虽然这些练习生在技巧上可能比较弱，不过有时候唱出来的感觉却更能打动人。

练习生一个个表演，苏阳也一个个打着分，最终二十名练习生全部打分完毕，最终答案，即将揭晓。

----------------------------------------

第353章 收官：《韩国练习生》的镰刀太锋利

“下面，我来公布入选名单。”

二十个练习生出现在舞台上，每个人都带着一个白色面具，穿着同样的衣服，显得很神秘。

看着她们，苏阳开始公布答案。

“三号，六号，七号……”

苏阳一个一个的念着号码，念到号码的人直接走了出来。而没有念到的人却站在那里期待着。

“19号……”

当苏阳念下最后一个号码牌的时候，舞台上出现了八个人。

“恭喜你们八位，最终入选女团。现在请所有人摘掉面具……”

苏阳说完，所有人摘掉面具。谜底终于揭晓。

八个人，看着这八个人，有的人人气很高，有的却出乎意料。

而被淘汰的人里面，也有几个人气比较高的练习生，但是最终却落选了。

“不过，今天，还有人将加入你们。有请所有练习生上场……”

下一刻，那些被淘汰的练习生都来到舞台上，大家彼此看着对方，经历了残酷的比赛之后，她们也收获了很多。

“接下来，被淘汰的练习生里面，我还将选出四位选手入团。”

当苏阳的话音落下后，所有被淘汰的人眼睛一下子亮了起来。机会，她们竟然还有机会。

“第一个，林真英……”

苏阳喊出第一个名字，队伍里的林真英楞在哪里，然后一脸的不敢相信。

看到苏阳对自己笑，林真英向前走了出来，脸上笑开了花。

“林真英，虽然你在第一轮就被淘汰了。但是我对你记忆深刻。在训练营这么长时间，你总是很乐观，很乐意助人。你相信友谊，现在我想告诉你，哪怕在残酷的社会里面，这份真心也是最宝贵的东西。恭喜你，我希望未来你能真正的用你这份爱心，去感染整个团队……”

苏阳看着林真英，林真英是一个很漂亮的女孩，肉肉的，有种微胖的感觉，声音也很温柔。在整个队伍里，其实人气也挺不错的。

林真英来之前，只是一个商场里的销售人员。今天，命运得到改变，成功加入女团。

“第二位，韩淑娴……”

第二个出来的，是一个看起来很娃娃气的女孩。

“很爱哭的一个女孩，也是很可爱的女孩。你的嗓音条件很好，就是有时候笨手笨脚的。不过这不是缺点，反而是你的优势。我希望未来不管发生什么，你都能保持一颗单纯的心……”

苏阳的夸奖让韩淑娴又忍不住哭了起来，不过最后却笑着对苏阳点点头。

节目在继续，苏阳又选了两个人，最终十二个人成团。

“今天，正式成团。而我给这个团队起了个名字。MENG，意思就是梦的意思。这是汉语拼音的拼写。这个名字，代表着梦想，也代表着美好。现在我宣布，梦正式成团出道！我将亲手为你们打造首张专辑，美好的未来，才刚刚开始……”

视频进入尾声，苏阳宣布MENG正式成团。

视频里，以往成员在节目里的表现的视频开始回放，十二个成员，每一个成员都经历了很多。

每一个成员的人生也都发生了翻天覆地的变化。她们十二个人，身份各异，经历各异，甚至还有两位成员都已经结婚了，其中一位还是个辣妈。

最大年龄27岁，最小年龄18岁。

看着这回忆的视频，很多看视频的网友心里却多少被感动到了。这次成团和韩国所有的女团都不一样。这次真的是草根团体，以前韩国女团虽然多，但是那些女团都是各大娱乐公司精心培训很长很长时间才出道的。

现在，MENG却只用一年不到的时间，就正式出道。虽然她们的舞蹈功底，她们的唱功现在还算不上好，但是她们的努力，大家有目共睹，一点点看着她们进步。

“必须封杀他们……”

“滚，黑子，你敢在这里叫唤……”

“反正我是不会买她们的专辑的……”

“被自作多情了。说不定人家都不会在韩国发布专辑……”

“就是，别自作多情了……”

“期待期待，支持苏阳欧巴……”

“哇，苏阳欧巴好温柔啊……”

“赶紧发单曲，一定支持……”

看完视频，评论区热闹了起来。而MENG成团的消息，很快也在韩国网络上引起了轩然大波。

梦幻时代事件虽然过去快一年了。但是无数韩国网友依然怨念很多。梦幻时代的MV现在依然有很多人在看。但是看的心情却完全不太一样了。

对于很多铁粉来说，他们宁愿这个骗局永远不解开，这样她们就可以带着美好过一辈子了。

现在，苏阳新的女团又出现了。而且名字很类似。所以看到这个消息，很多韩国民众五味杂陈。

《韩国练习生》正式落下帷幕，女团MENG正式成团，至于什么时候发布首张专辑，只能静静的等待了。

第二天，这期节目也在华夏以及其他地方播放。而在韩国，最后一期节目真的是拼了命的割了一波韭菜。

因为是大结局，再加上苏阳如此坑。在过去的二十四小时，这期节目在首尔日刊的订阅量超过了三百万。

而每一个订阅需要5万韩元，换算成人民币268元。三百多万的订阅，可想而知这次苏阳在韩国割了多少韭菜。

《韩国练习生》终于迎来收官时刻，而苏阳在韩国割韭菜的行动也正式告一段落。

青遥传媒，唐箐看着财务报表也笑了起来。

《韩国练习生》正式收官，这个原本不被看好的综艺，收益却远远超出了唐箐的预料。实在是韩国那边的韭菜割起来太过瘾了。

《韩国练习生》这个节目，根据财务报表来看。仅仅在韩国市场，《韩国练习生》的税后收益就高达7.6亿人民币。

这个数字，已经把税和金大吉的分红刨除在外了。而这个节目，在韩国的总营收接近20亿人民币。

这韭菜割的真是把根都挖了出来。不过这个奇迹是不可复制的，之所以能割这么多，还是因为梦幻时代让苏阳积累了庞大的黑粉。

然后苏阳用这种坑爹的手段，直接把黑粉给割韭菜了。也不知道现在这些黑粉在回头想想，会是什么样的心情。

除了韩国市场，在华夏和其他地方，《韩国练习生》的口碑也很不错，播放量也很高。加上这些营收，《韩国练习生》的总收入超过10亿人民币。

这还没算广告费，至于制作成本，还没广告费多呢。

这收入，让唐箐都很是惊讶。看着苏阳，唐箐恨不得让苏阳再来一次。去年《向往的生活》够火了吧，但是要说盈利，远远没办法和《韩国练习生》比，哪怕今年的第二季，恐怕都没办法和《韩国练习生》比。

“还是外国人的钱好赚啊。”

唐箐忍不住感叹。

“别感叹了。外国人的钱那是这么容易赚的啊。不过赚外国人的钱真爽，以后有机会，还是得向外发展。在国内横不算本事，去国外市场横才叫真本事……”

苏阳的话让唐箐笑了起来，赞同，一百个赞同。在国内横，只是窝里横。真正牛逼的，都是在国外赚钱在国内花。

艺人在国内就算当上一线又如何？和国际巨星比起来，真是差不是一个档次。真正的国际巨星，在全球都有巨大的影响力。

其实要说国际影响力，苏阳现在真不差。苏阳现在在国际上很有名气，单曲《Baby》，《江南style》这两首歌让苏阳在国际市场出尽了风头。后来梦幻时代爆雷，苏阳更是成为全球网友津津乐道的话题人物。

国际影响力很大，可惜苏阳现在不敢出国。苏阳害怕自己被财阀在国外算计，所以短时间内，还是在国内先浪着。等自己再积攒积攒实力，在国内浪的差不多了，说不定就可以去国际市场浪了。

饭要一口一口吃，路要一步一步走。步子太大，容易扯到蛋。

苏阳和唐箐在办公室里探讨完毕之后，两个人直接前往青遥传媒的会议室。

会议室内，梦的成员都在。十二个女孩，对这里很是好奇。这以后就是自己的公司了。

看到唐箐和苏阳走进来，十二个女孩都抬起头。

“各位，这位是咱们唐总。大家也都认识吧，我代表青遥传媒对你们表示欢迎。今天来这里，有两件事情。第一件事情，就是正式签署合约……”

苏阳笑着说道，然后直接把合约给拿出来。

合约一式三份，分别是汉语，韩语，英语，内容都是一样的。

“这份合约，大家可以拿回去，找专业的律师看一下。辛苦这么久了，给你们放假两个星期。两周后，如果大家觉得合约没有问题。就回来，如果觉得这份合约比较苛刻，不愿意加入，也没关系。咱们好聚好散……”

苏阳认真的说。虽然宣布正式成团，但是合约还没有签署的。

苏阳的话让所有人都点点头，然后认真的看起合约来，其实对于艺人合约，她们之前也做过很多功课，也知道韩国娱乐公司内部的一些条约大概是什么样子，现在，她们要看看自己公司和韩国娱乐公司给的条约有什么不同之处。

----------------------------------------

第354章 付费点播的《苏阳秀》：薄利多销

《韩国练习生》正式结束，十二个人成员带着合同，返回韩国休假。

对于自己的国家，现在十二个成员心里其实是很复杂的。因为在自己的国家，有大量的人在谩骂她们，黑她们，甚至威胁她们。

反而在华夏，无数的华夏网友却真心的祝福她们。

如此情形，放在谁的身上谁心里不复杂不委屈。自己追寻梦想有错吗？

总之一句话，现在的情况反而让这些女孩产生了逆反心理。国内网友越骂，她们就越逆反。你说我是韩奸，我就当韩奸了。

你们骂就骂吧，相对于这些无关紧要的网友，苏阳欧巴才是真正对自己好的人。甚至很多女孩都有定居华夏的想法，现在这些女孩真的不愿意再回韩国。特别是现在她们汉语水平越来越好，对华夏的喜爱也越来越多。

人心都是肉长的，在韩国她们被骂的狗血淋头。在华夏却被华夏粉丝喜爱，被训练营的老师们关心，这事放在谁的身上都会如此。

成员回国，苏阳这边也算是松了一口气。《韩国练习生》这档子事算是圆满结束了。至于以后会不会有《韩国练习生》第二季，或者《华夏练习生》《日本练习生》等等类似的行动，以后再说吧。

现在苏阳暂时没时间考虑以后的事情，现在的事情都已经够忙的了，哪里还有闲心去管这种事情啊。

《苏阳秀》的第二季已经准备的差不多了，六月下旬就要开始录制了。

《向往的生活》第二季也已经准备好，录制时间也是六月份。不过这一季《向往的生活》没有继续在三山村，而是去了风景迷人的云南。嘉宾阵容还是原来的阵容，对于这一期，青遥传媒也充满了期待。

时间再次进入忙碌节奏，五月底，一些信息终于官宣了出来。

《苏阳秀》第二季，正式定档暑假季。六月二十八号周五晚上八点，正式在燕京电视台播出，而《向往的生活》第二季六月二十九号周六晚上八点，同样是在燕京电视台播出。

而燕京电视台的王牌节目《蒙面歌手》第三季，定档六月三十号周日晚上八点播出。

《爱情公寓》第二季，首播日七月一号，同样是燕京电视台播出，第二季每天播放两集，周一到周四。

而这几款节目的网络独播权，全部被财大气粗的企鹅给抢走了。别看企鹅名声不太好，但是人家钱是真多。

关键的还不是这些，最关键的是企鹅随机宣布的消息。

企鹅宣布，《苏阳秀》《向往的生活》两款综艺节目，将首次尝试付费点播模式。而且直接公布出了价格，非企鹅会员的用户，每一期只需要付费两块钱，不需要开会员就可以看。

而会员，只需要1.8元，企鹅补贴0.2元。同时付费模式将是无广告模式，片头不会有广告，中间也不会剪辑进去广告。

当这个消息公布出去之后，立刻引起了很多网友的热议。对于这件事情的议论，也分为两面派。

企鹅的会员用户，他们一个个嚷嚷着为什么会员还要花钱看。觉得这不公平，会员应该免费看才是。

但是非企鹅会员的用户，却觉得这政策还是不错的。毕竟一期两块钱。看十期也就二十块钱而已。但是企鹅的会员开一个月也不止这点钱啊。

所以对于他们来说，这种方式反而更划算。

两块钱，这个定价是青遥传媒和企鹅方面经过好几次认真的探讨之后定下的价格。

首次尝试付费点播，价格不能定太高。薄利多销，探索探索市场，看看市场反应如何。

如果这种模式大家能接受的话，对于企鹅或者整个流媒体行业来说，就是一个转型的好机会。现在流媒体平台在不断的烧钱，每年都在亏损。

虽然每年的会员收入不低，但是流媒体平台每年却需要花很多钱去购买版权。

现在，和青遥传媒合作，却是一条新路子。企鹅不用花钱购买版权，一分钱不用花，就提供一个平台，就能拿到两成的分红。这可是净利润啊，是没太大成本的。

两块钱的定价很低，按照二八分红，一个非会员点播，企鹅才拿到0.4元，而一个会员点播，企鹅才拿到0.2元。

看似这个价格很低，但是耐不住是净收入啊。而且苏阳的号召力非常强大。加入每一期的付费点播认识达到1000万人次，那么一期下来，仅仅分红企鹅也有三四百万啊。

净利润谁还会嫌钱少啊，企鹅别看购买的资源很多，每年烧的钱也很多。这也就是为什么企鹅之前总是想尽办法割韭菜。比如动不动就弄超前点播什么的，没办法，不割不行啊，内卷太厉害。

几大流媒体平台竞争，好的节目你不出高价你就拿不到版权，拿不到版权就代表着你就会丢失流量。

但是花高价买来的版权，有时候又未必能赚多少钱。所以慢慢的，就成了恶性循环了。

尝试，不管是对于企鹅来说，还是青遥传媒来说，这都是初次尝试。看看市场反应到底如何。

如果市场真的认可这种方式，而且这种方式比传统的方式赚钱多。未来青遥传媒的很多作品就可以走这个路子了。不仅仅是综艺节目，电视剧，电影这些都可以用付费点播的模式。

外界开始热议了起来，但是议论声并不大。

特别是苏阳的粉丝，一个个除了期待还是期待。至于付费点播，这些粉丝嗤之以鼻。不花钱又不是看不到，不想花钱就追燕京电视台呗。燕京电视台不要钱，只需要定时收看就行了。

没时间收看，那就花点钱呗。两块钱一集，一杯奶茶钱都能把一季的节目看完了，如果这还嫌贵，那你干脆哪凉快去那你吧。当白嫖党还如此傲娇，谁给你的勇气啊。

青遥传媒的会议室里，今天是女团回归的日子。有的女孩，其实前几天就回来了。

现在，十二个女孩全部回来。对于合同，她们也找专业的律师看了。同时也对比了其他公司的合同，对比之后她们知道青遥传媒提供的这份合同是非常好的。

这份合同时间长达十年，不过十年时间，公司的抽成比例会一步步降低。

前三年，公司给女团的分红比例是百分之三十。这个分红比例包括商演的收入，专辑的收入，团体代言的收入。这些收入都是公司拿走七成，女团拿三成。

不过这其中有一个收入却很特殊，那就是个人代言。就是有企业找女团中的某个人代言某个产品，这种情况下，公司很大方，只抽百分之四十，剩下的百分之六十都是你个人的。

三年后，女团分红比例直接涨到了百分之五十，直接和公司五五开。

而五年到十年这五年之间，女团拿百分之六十，公司只拿百分之四十。

个人代言的分红十年期间的比例是不变的，一直都是个人拿六成，公司拿四成。

不过这都是税前收入，公司也规定，每个人都必须合法纳税，公司直接代缴，不存在偷税漏税的情况。

这份合约对于刚刚成团的她们来说，简直就是很难想象的到的。因为在韩国，女团想要拿到这样的比例分红太难了。就算现在韩国最当红的几个女团，她们也都是韩国娱乐公司的摇钱树，赚的钱很多，但是真正到她们手里的钱很少。

新成立的团，别说三成了，有时候能拿一成就不错了。就算最火爆的时候，有时候女团都拿不了三成分红。

再加上女团好多都是吃青春饭的，赚钱的时候看似风光，但是好多却赚不了太多钱，但是花销却很大。有时候必须自己买衣服，自己买首饰什么的来充场面。

在韩国，有的女团成员退役后很快就破产了。甚至有的女团成员退役后因为贫穷甚至下海干一些见不得人的交易，这是太常见了。

所以这次，十二个成员都回来了。她们回韩国的这两周，不是没有韩国娱乐公司找她们。而且那些娱乐公司也开了条件价格，但是仔细衡量之后，每个女孩都做出了选择。

在律师的见证下，合同正式签署。

签署合同之后，这十二个女孩，正式成为青遥传媒的签约艺人。女团MENG也成为青遥传媒旗下第一个女团。

“欢迎回归，接下来，你们要录制的首张专辑。并不是原创专辑，而是翻唱。你们将翻唱梦幻时代所有的歌曲。用你们的声音，你们的舞蹈，来重新诠释这些歌曲。”

苏阳的话让这些女孩一个个互相看了起来。

梦幻时代，这是所有韩国女团现在都绕不开的坎。实在是因为梦幻时代的成绩太突出了，而且里面的歌曲太好听。

当梦幻时代爆雷之后，这些歌曲的歌唱者也被百科修改。在百科中，这些歌曲的歌唱者都被改成了苏阳。

现在，苏阳准备让女团梦重新唱这些歌曲，用她们自己的声音，再对舞蹈重新排舞，到时候一向可以呈现出很好的效果，不仅如此，还能让梦完美蹭梦幻时代的热度，梦幻时代虽然爆雷了，热度还在啊，顺便通过这种方式，磨练这些女该的团队合作能力和唱功，为她们真正的专辑做准备。

----------------------------------------

第355章 毕业季：校庆邀请

“喂，是苏阳师兄吗？”

青遥传媒的舞蹈室，今天苏阳正在看MENG她们排舞，正看得起兴的时候，一个陌生电话却打来。

“你是？”

听到苏阳师兄的称呼，苏阳一愣。

“苏阳师兄你好，我叫吕峰。是这样的师兄，这个月的十八号，是咱们首都电子科技大学六十周年校庆。学校这边想邀请您来参加咱们的校庆，并且担任表演嘉宾，不知道苏阳师兄有没有时间。”

对方的话让苏阳一愣，这才想起来这件事情来。六月十八号，是学校的校庆日。不过学校一般也不怎么举办校庆，但是今年不同，今年是首都电子科技大学六十周年校庆，这次学校准备举办庆典，邀请一些从这所学校走出的校友回来。

“好，我一定准时参加。有什么事情，你随时跟我联系。”

苏阳想都没多想就应了下来。这肯定是要参加的啊，六十周年校庆，还主动邀请你，这是多大的荣誉啊。

苏阳现在这身份，估计也算是优秀校友了。

首都电子科技大学历史可是不短，1949年6月18日成立，那个时候叫首都机要学校，由此可见当初这所学校所培训的都是什么人才。

后来换了好几次名字，学校的地址也换了好几个。

但是校庆日却被定格在六月十八日。不知不觉，这所学校已经走过了六十年春秋。十年树木，百年树人，六十年的时间里，从这所学校里走出的学生太多了。

而且因为专业的特殊性，其实从这所学校里面走出的学生，大多都在秘密战线上工作。

苏阳要不是一番骚操作，估计现在也进入国家有关部门去工作了。

把校庆的活动答应了下来之后，苏阳也把这件事情放在了心上。不仅兑换了歌曲，还在录音棚里把伴奏这些都弄好。

六月十八日，一大早，苏阳就穿戴整齐了。

“真帅……”

秦书瑶看着苏阳，脸上全是笑容。

今天苏阳穿着一身合体的蓝色西装，里面是白色的衬衣，整个人收拾的一丝不苟。

对于六十周年校庆，苏阳很重视。

今天的苏阳，穿的很庄重，没有任何娱乐圈的浮夸气息。连衣服都不是奢侈品牌，甚至连牌子都没有。

这就是在一家顶级裁缝店定制的西装，低调合身，也衬托气质。

手腕上没有戴秦书瑶给自己买的奢侈品名表，就是戴了一款华威的智能手表，时尚又不高调。

今天的场合，不适合苏阳高调。这是科技大学六十周年校庆，别看苏阳现在在娱乐圈混的挺好，但是和科技大学的校友比起来，什么都不是。

好多牛逼的校友看起来不显山露水，但是随便拉出来一个，都是超级牛逼的人物。其中不乏一些超级大佬。苏阳这个娱乐圈的艺人，在某些人眼里，狗屁都不是，人家一句话说不定就能决定苏阳的前途。

苏阳当然也知道这些，本来苏阳也有机会走这条路子的。但是现在很多事情阴错阳差，就变成这个样子了。

不过每个人的人生，都有很多变量。加入自己没有遇到秦书瑶，没有获得系统。而是按照规划进入相关部门，未必就有多大的成就。

今天，苏阳对自己的身份很是摆正。自己就是一个毕业的校友，去参加校庆，去有幸表演一下。在无数前辈面前，自己只是一个小辈而已。

“路上注意安全……”

秦书瑶温柔的帮苏阳整理好一切后温柔的说道。

“嗯……”

苏阳点点头，直接走出别墅。

今天苏阳没有开自己的库里南，也没有坐自己的超级保姆车。而是坐那辆属于公司的奔驰S级。

赵强开车把苏阳送到学校门口后，苏阳下了车。看着这熟悉的校园，苏阳很是感叹。不知不觉，自己离开这里已经两年了。

时间过得很快，一切都仿佛还在昨日。今日在回到这里，很多事情早已经物是人非。自己的同学，也早已经各奔东西。

很多东西都是如此，只有失去了才会去回味。大学生活也是如此，五年后，十年后，甚至二十年，五十年后，再回到自己的母校去看看，每一次心情都会不一样。

苏阳面带微笑的走进学校，学校的很多学生看到苏阳后眼睛亮了起来。

对于这群在校生来说，苏阳这个校友大家太熟悉了。虽然苏阳不是校友里面最厉害的，但是绝对是现在最出风头的。相对于那些很厉害的校友，苏阳这个娱乐圈的明星仿佛更接地气一点。

“苏阳师兄好……”

有大胆的同学大声喊道。

“大家好……”

苏阳也没有架子，热情的和大家打着招呼。这种状况很快让许多在校生围了过来。

“苏阳师兄，你是来参加校庆的吧？”

“苏阳师兄，今天的校庆表演是什么啊？”

“师哥，你好帅啊……”

“师哥师哥，能签个名吗？”

好不容易逮着机会，这群在校生热闹了起来。苏阳也一边走一边和大家聊着。

“各位，对不起，今天咱们不签名啊。别忘了今年是咱们学校六十周年校庆。我可不敢抢了风头，大家都别围着了，今天可是来了很多厉害的前辈呢。”

苏阳的话让大家都笑了起来，大家也跟随着苏阳，向学校操场走去。今天的校庆来的人很多，再加上在校生，大礼堂根本坐不下。同时还有很多媒体记者也来了，电子科技大学六十周年校庆，这也是一个新闻啊。

更何况今天还真的来了几个重要的校友，这几个人的身份不一般，都是经常出现在新闻上的人物。

苏阳来到操场，很快被学生会的招待人员带领着进入自己的座位。作为校方邀请过来的知名校友，苏阳有幸坐在前面。

看到苏阳，很多人脸上露出了笑容。苏阳可能不认识他们，但是他们却大部分都认识苏阳。毕竟苏阳这两年可是出尽了风头。

不仅仅在娱乐圈出风头，其实在系统内部也出尽了风头。林芊芊案件里面，苏阳提供了大量的证据资料这件事情，混系统的他们是知道的。而苏阳在技术上的实力他们也知道，这绝对是一个超级大佬。

不过他们也为苏阳感到惋惜，这样的一个有实力的人去混娱乐圈了，太可惜了。以苏阳的技术和能力，如果混体系，真的有可能混成一方人物呢。

不过人各有志，他们其实也羡慕苏阳的生活。看看苏阳的生活，再看看自己的生活，很多人也忍不住感叹。

其实电子科技大学的毕业生，现在越来越多的人都不混体系了。现在好多毕业的学生，都被一些知名的网络安全公司等聘请走了。毕竟首都电子科技大学和真正的系统内部的一些专业性的学校是不同的。

苏阳找到自己的位置坐下，今天天公也作美。温度并不太高，再加上还不到中午，现在还并不算太热。

嘉宾陆陆续续的到来，学生们也陆陆续续的到来。

来的不仅仅有本科生，还有研究生等等。总之今天绝对是今年科技大学最热闹的一天。整个学校都张灯结彩，显得喜气洋洋的。

“师姐，这里这里……”

学生队伍里，一个女孩喊了一声摆了摆手。

田璐看到女孩摆手，面带微笑的走了过去坐在女孩的旁边。

“师姐，听说今天来了好多大人物啊。咱们学校什么时候变得这么厉害了啊？”

女孩好奇的问道。女孩叫曹欣萍，今年才大一。一次聚会上认识了田璐，然后就对这个年轻世界崇拜至极。

在曹欣萍看来，自己这个师姐太厉害了。不仅是网络技术大拿，密码学学的也超级牛逼。

“咱们学校本来就很厉害啊。以前咱们可以首都机要学校，那个时候咱们学校厉害着呢。《密战》这部电影你看过吧？其实这部电影就是根据咱们学校一个校友的故事改编的。”

田璐笑着说道。

“哇，这么厉害啊。我要是也这么厉害就好了，不过密码学太难了。”

女孩噘着嘴，来学校一年了。当初完全因为好奇所以才报考的密码学专业，但是当来到学校之后，才发现这专业简直就是魔鬼啊。

“哈哈，慢慢努力，不着急，你才大一。”

田璐微微一笑，这两年田璐成熟了很多。身上的气质也发生了很大变化，去年田璐成功在学校保研，现在正在读研究生。

同时也开始参与一些课题，再加上家里的一些关系，田璐现在的路很顺。

坐在座位上，田璐好奇的向着嘉宾席看去，眼神好像在搜索着什么。

“师姐，你在找什么啊？你的同学吗？”

曹欣萍好奇的问道。

“算是吧……”

田璐微微一笑，眼神中却带着一丝苦涩。两年了，田璐本以为时间是最好的疗伤药，伴随着时间，一切都会治愈。

但是事实证明，很多时候，时间就是毒药，会让人越中毒越深。

伴随着时间的推移，田璐心里一直有太多的疑问没办法解开。她怎么都想不通，两年前为何会突然发生那种事情，因为在她的认知里，苏阳不是那样的人。

----------------------------------------

第356章 捐赠母校：阳哥的巨额捐款

学校的操场热闹了了起来，早上八点半，当郑校长出现在舞台上的时候，现场响起了热烈的掌声。

“谢谢大家，我代表首都电子科技大学欢迎各位校友的到来。六十年一个甲子，不知不觉，我们首都电子科技大学已经走过六十年的春秋……”

台上，郑校长发表演说。下台，有些人认真的听着，有些人也早已经跑神不知道跑到哪里去了。

校庆其实就这么回事，特别是华夏的校庆。先回忆历史，才展望未来。

“在过去的六十年里。从这所学校毕业的学生，以各种各样的方式为祖国做贡献，为国家添砖揭瓦。甚至有很多人甚至奉献出自己宝贵的生命。再次我向这些英雄人致敬。接下来，有请我们首都电子科技大学的校友代表田学文将军上台讲话……”

郑校长笑着说完，下面响起了一个掌声。坐在校友最前面，穿着一身军装的中年男人站起来走上台，田璐看到这个男人，嘴角微微一笑。

苏阳看着中年男人走上台也微微一笑。这个男人绝对是目前首都电子科技大学最牛逼的校友之一，甚至没有之一。

看看衣服上的三颗金光闪闪的星星就知道了，这绝对是一个超级大佬。

“谢谢郑校长，刚才郑校长的一番话，让我想起了很多事情。我跟咱们学校的渊源是非常非常深厚的。因为我们家，三代人都是在这所学校毕业的。我的父亲，我这所学校的第一批学员。后来我的父亲从这所毕业后，在秘密战线上工作了一辈子。后来我出生后，本来我爸给我起的名字，叫田学密，学密，就是学习密码学。后来我妈不同意啊，说老田你自己在这个战线上工作一辈子，多么辛苦多么危险，你凭啥让我儿子也跟你学啊，所以，我妈就给我起了个名字叫田学文。我爸别看在外面是个英雄，其实在家里，也怕我妈……”

田学文笑着说道，风趣的话语下面的人立刻哈哈哈大笑起来。包括好多学生都是如此，这比郑校长讲话有趣多了。

“不过显然我妈的阴谋没得逞，因为我爸的原因，从小我对数学就比较感兴趣。所以后来高考的时候，我依然选择了咱们学校……”

田学文在讲台上幽默的讲这话，没有丝毫的架子。但是这些话却引起很多人的感触。

特别是一些老校友，他们和现在的新学生是不一样的。以前这所学校毕业的学生，都是包分配的。哪怕后来国家取消了分配制度，这所学校的毕业生也是包分配的。

也之后网络时代兴起后，学校开设了网络安全等课程之后，这个情况在逐步改变。可以说，以前的老校友，其实大部分都在相关部门工作。

田学文在台上演讲了十多分钟后，在热烈的掌声下走下台。接着又有几位代表走上台，他们的身份也各有不同，从另一个方面显示了毕业后选择的多样化。

现在的首都电子科技大学，已经不像以前那样了。从这里毕业的学生，更多的可能是选择某些企业，毕竟信息安全，网络安全，包括密码学等这些东西，在现在的互联网企业都能用到。

“今天呢，咱们这里也来了一位特殊的校友。和刚才这些校友不同，这个小伙子现在可是火的不得了啊。这充分的说明咱们学校毕业后的多样性。谁说咱们理科生不文艺不浪漫呢？我想说，咱们理科生文艺起来浪漫起来真的就没有文科生什么事了。让我们掌声有请苏阳……”

郑校长笑着说到，听到这个名字下面无数学生欢呼了起来。相对于刚才上来 大佬，显然苏阳对于学生们来说更熟悉更接替地气。

苏阳站起来微微一笑走上台，看到苏阳帅气的样子，下面的人再次尖叫起来。

“师姐师姐，没想到苏阳师兄真的来了啊。好帅啊，怎么会这么帅呢？师姐，你以为认识苏阳师兄吗？”

曹欣萍看着前面很是兴奋，一边看着一边好奇的问着。

“认识，不过不太熟……”

田璐也看着台上，嘴上应了一句。但是说完之后，眼里却闪过太多的苦涩。两年不见，苏阳比之前更成熟更帅气了。整个人也变得更有气质更自信。

回想起学生时代的苏阳，虽然也很自信很有能力。但是田璐能够感觉到，那个时候的苏阳骨子里带着一股自卑感。而现在，苏阳身上没有那种感觉了。

“真好……”

田璐在心里默默的说了两个字，安静的坐在那里，两只手却忍不住攥紧。

台下，田学文看到苏阳后，也微微一笑，眼神里面却带着一丝不太友好。

苏阳却没有注意田学文的眼神，走到台上对着下面鞠了一躬。

“谢谢郑校长，也谢谢咱们学校。今天能有机会站在这里演讲，感到莫大的荣幸。和咱们学校的一些为国家奉献一生的校友比。我真的很惭愧，相对于他们，我觉得我给咱们学校丢人了。”

苏阳一番话让下面的人乐了起来。

“不过每个人可能都有自己的人生际遇和选择吧。人生就好像一条没有尽头的路，每走一段就会出现一个十字路口。你不知道前面会有什么，也不知道这些路口的重点会通往哪里。所以有的时候，我们只能尊重本心。不过下面的学弟学妹们，你们可不要学我，因为我的这条路，真的和你们太不匹配了。可能咱们科大六十年的历史长河中，如此走狗屎运的，可能就我一个吧。”

现场再次笑成一团，苏阳风趣的演讲让学生们很是欢乐。苏阳和他们才没有代沟，其他的那些校友，都是叔叔辈甚至爷爷辈的，哪里懂年轻人啊。

“今天是咱们科大六十岁校庆。我呢，作为咱们科大的毕业生。所以就想为科大做一点贡献。不过我也就是个俗人，所以就做点俗事吧。所以我今天准备了点东西……”

苏阳笑着说道，然后台下有人送上来一个用红布包裹住的类似牌子的东西。

看到这东西，所有人都很好奇，包括郑校长，田学文，田璐都很好奇。

“郑校长，能邀请您一起来揭开谜底吗？”

苏阳看着台下的郑校长，郑校长一脸笑容的走上台。对苏阳，郑校长印象可是很深的。

郑校长走上台，苏阳举着牌子，郑校长慢慢的把红布撤掉，露出真面目。

“哇……”

当真面目打开后，所有人都傻在哪里，包括田学文也都楞在哪里，随机眼神中露出赞许。

郑校长也被惊呆了。这是一块捐款的牌子。上面写的内容很简单。

“恭贺首都电子科技大学六十周年校庆，17级毕业生苏阳捐献人民币6亿元……”

六十周年庆典，捐款6亿元，这个数字对于科大来说前所未有。这绝对是科大六十年历史上，最大的一笔捐款。

这样一笔巨款，就算放在国内大学捐赠排行榜上，也名列前茅。之前也有富豪给大学捐赠，比如清华大学最大一笔捐赠资金为22亿人民币。

但是看看那些人都是什么人啊，要么是超级富豪，要么是超级公司。捐赠的那点钱，对于那些人来说九牛一毛。

但是现在，这六个亿对苏阳来说意味着什么呢？虽然不是全部财产，但是绝对是一笔很大的身家。苏阳的故事，其实现在一些大三大四的学生还知道一些，这可是当年科大传奇，真正穷人家的孩子出身。

“谢谢苏阳，真没想到，你竟然会给咱们科大带来这么大一份礼物。”

郑校长看着苏阳说道。

“谢谢校长，我也是尽一点微薄之力。这两年侥幸赚了点钱，所以就想为母校做点事情。对这所大学，我充满了感情。这笔钱，我希望咱们学校能够把他们用在最该用的地方。”

苏阳微微一笑，这话让下面的掌声响起。

捐款，还捐这么多，也是苏阳仔细考虑后决定的。六个亿，很多，但是苏阳拿出来也并不难。要知道苏阳的《我很忙》专辑现在销量已经突破3300万张。这张专辑定价99元。

仅仅这一张专辑带来的收入，都不止这点钱。

学校六十年校庆，再加上科大特殊的身份。苏阳觉得，这6亿值得。一方面苏阳是真心愿意为自己的母校做点事情。另一方面，苏阳也很清楚，母校毕业的校友太牛逼了。

说白了，这六个亿捐出去后，母校以后就是苏阳的靠山了。而母校毕业的校友，甚至都有可能成为苏阳无形中的人脉靠山，所以这六个亿，花的值。其他艺人，想要这样的机会还没有呢。

“你放心，这笔钱我们将成为一个奖学金。并且所有的花销都全部公开……”

郑校长的话让掌声响起。台下，田璐看着苏阳，看着苏阳捐献的钱，嘴角忍不住露出一丝笑意。

生活虽苦，但心中却仍存爱意。这不正是苏阳身上最宝贵最吸引自己的地方吗？两年了，苏阳变了很多，但是很多东西却又没有变，真好！

----------------------------------------

第357章 校庆献唱：泪目的旧人

“除了捐款外。我今天还带来了两首歌给大家。我们这一代人，生活在最好的时代。而这一切，都离不开我们老一辈人辛苦的付出。接下来这首歌，我想送给所有未咱们国家默默付出的人，有国才有家，只有一个国家强大了。繁荣了，我们才会生活的更好。一首《走进新时代》送给大家……”

苏阳笑着说道，郑校长拿着捐赠的牌子走下台。而台上，学校合唱团的很多人快速登台，在后面快随的站好。

苏阳现在合唱团的前面，巨大的音响里也传来伴奏。听着这歌曲的前奏，很多人忍不住笑了起来，这伴奏就有一股红歌的感觉。

苏阳拿着话筒，慢慢的走到舞台最前面，看着下面的人，心情很是平静。

“总想对你表白，我的心情是多么豪迈。总想对你倾诉，我对生活是多么热爱。勤劳勇敢的华夏人，意气风发走进新时代。啊！我们意气风发，走进那新时代……”

苏阳今天的声音宽厚明亮，仿佛华夏的历史一样，底气十足。听到这首歌，下面的一些老校友忍不住笑了起来。这样的歌曲，是他们喜欢的类型。

“我们唱着东方红，当家作主站起来。我们讲着春天的故事，改革开放富起来。继往开来的领路人，带领我们走进那新时代，高举旗帜开创未来……”

苏阳在台上很庄重，这首歌更是如此。

当一段唱完之后，下面响起了热烈的掌声。田学文眼神里更是露出赞许，不过想想这小子做的一些事情，田学文又忍不住在心里嘀咕起来。让自己女儿受委屈，该揍。

“让我告诉世界，华夏命运自己主宰。让我告诉未来，华夏进行着接力赛。承前启后的领路人，带领我们走进新时代。啊！带领我们走进，走进那新时代……”

歌颂，这是歌颂时代。而这个时代，也值得歌颂。歌曲很应景，这首歌让田学文他们响起这些年祖国的变化，华夏主宰了自己的命运，在一代又一代人的努力下，开创美好的未来。

这不正是一场接力赛吗？正如田学文的家庭一样，父亲老了自己接力。自己老了女儿接力，而整个华夏的繁荣昌盛，就是一代又一代人接力而来。

在领路人的带领下，创造一个又一个的新时代，开创美好的未来。听着这个词，田学文忍不住感叹，苏阳这小子，才华确实很出众。可惜了，这才华没有用对路子。

在田学文看来，苏阳就应该参军进入部队。

“我们唱着东方红，当家作主站起来！我们讲着春天的故事，改革开放富起来。继往开来的领路人，带领我们走进那新时代……”

后面，合唱团开口唱了起来。整首歌的气势变得更强。很多人听着这首歌，都觉得心潮澎湃。

一曲歌曲最终结束，现场响起了经久不息的掌声。苏阳和所有人也鞠躬对大家表示感谢。

“哇，太好听了。没想到苏阳师兄唱这种歌曲也这么好听……”

曹欣萍一脸花痴的样子，田璐看着曹欣萍的样子，忍不住笑了起来。

越来越有魅力了，看着苏阳，再想想自己，田璐眼神中闪过一丝决然，仿佛下了某种决定。

“谢谢，谢谢大家。希望大家喜欢这首歌，接下来这首歌，也是送给所有人。今天是我们的六十周年校庆。校园生活，是每个人人生当中只值得怀念的日子。离开校园越久，我们就越是想念。接下来是一首校园民谣，一首《同桌的你》送给大家……”

苏阳微微一笑，台下有人把一把吉他送上来，接过吉他，苏阳看向台下。

强大的鹰眼功能让苏阳早就把台下的一举一动都记在心里。不知道怎么了，苏阳的眼神却看上田璐的方向。

虽然隔着很远，正在台下看节目的田璐突然却有一种感觉，那就是苏阳发现了自己，苏阳正在看自己。

这种感觉很奇妙，但是田璐却相信自己的感觉。田璐也看向苏阳，两个人的距离很远，田璐根本看不太清楚苏阳的眼神。

隔空相望，苏阳却能清晰的看到田璐的样子。

两年时间，田璐变得成熟很多，不再是那个什么都好奇的小女孩了。

两天时间，很多事情也在岁月中慢慢的平淡。苏阳的心理，也把曾经的一些事情当做自己最美好的回忆。

台上，苏阳深吸一口气，没有谈吉他，也没有放伴奏，只是站在舞台上，对着话筒轻轻的唱了起来。

“明天你是否会想起，昨天你写的日记。明天你是否还惦记，曾经最爱哭的你。老师们都已想不起，猜不出问题的你，我也是偶然翻相片，才想起同桌的你……”

清唱，苏阳的清唱传遍整个操场。

但是如此朴实的歌词，却犹如一根手，直接波动很多人心里深处的那根弦。特别是那些老校友，他们更是被歌曲带入回忆。回忆起自己上学时光，回忆起自己曾经喜欢的那个姑娘。

田璐坐在那里，轻轻咬着嘴唇。脑海里的记忆的闸门再次被打开，那些被封存的记忆再次清晰起来。

“谁娶了多愁善感的你。谁看了你的日记。谁把你的长发盘起，谁给你做的嫁衣……”

这四句一出，田璐的眼睛再次红了起来。谁会最后娶了自己，谁会给自己穿上嫁衣，田璐不知道，曾经的她憧憬着有一天自己会被苏阳手牵着，走进婚姻的殿堂。

但是人生却充满了戏剧性，不知道发生了什么，突然彼此就错过了。事情发生的让自己措不及防。

而台下，好多老校友有的也忍不住眼睛红了起来。每个人心里，都有一段美好的记忆。现在回想起自己错过的一些人，现在都还好吗？

伴奏这个时候也轻轻响起，苏阳站在那里弹奏了起了吉他。

“你从前总是很小心，问我借半块橡皮。你也曾无意中说起，喜欢和我在一起。那时候天总是很蓝，日子总过得太慢。你总说毕业遥遥无期，转眼就各奔东西。谁遇到多愁善感的你，谁安慰爱哭的你。谁看了我给你写的信，谁把它丢在风里……”

泪崩，田璐终于泪崩。捂着嘴巴哭了起来，旁边的曹欣萍吓坏了，不知道自己崇拜的师姐，为啥会突然这样。记忆中，师姐好像从来都是宠辱不惊的一个人。

田璐看着苏阳，回忆起曾经的点点滴滴。自己也曾经无意中说出自己的心意，不过那个时候的苏阳，仿佛并没有听到，又或者听到了。那个时候，自己遇到困难爱哭，但是苏阳总是会各种方法安慰自己，最后让自己露出笑容。本以为，早晚有一天，彼此会主动捅破这层窗户纸，结果等待了，却是另一个残酷的事实。

现在，自己身边，再也没有那个能如此用心安慰自己的人了。苏阳唱的也很用心，田璐是自己心里永远隐藏的一个结，但是苏阳知道，有些事情，永远只能藏在心里。

“从前的日子都远去。我也将有我的妻。我也会给她看相片，给她讲同桌的你……”

台上，苏阳轻轻地唱着这首民谣歌曲。

下面的人，用心的听着。很多老的校友都偷偷的抹眼泪。特别是有过一些回忆的校友，这首歌，直接唱到了他们的心里去了。

“谢谢……”

一曲唱完，苏阳说了声谢谢。但是这两个字里面，却好像含着一丝沙哑。没有继续停留，苏阳回到自己的座位。

而校庆演出，也正式开始，简单的几个演出之后，整个校庆宣布正式结束。大家也陆陆续续的散去，苏阳想离开却被郑校长喊住。

“小苏，来，一起拍个合照。一会儿不许走，你给咱们母校捐了这么多钱。咱们大小大楼里的知名校友栏里，怎么都得给你留张照片……”

郑校长笑着说。

“校长，不必了吧。我这年纪轻轻的，你就给我挂墙上了。不太好吧……”

苏阳赶紧说道。

“瞧你说的什么话啊。你请咋了，其他人要是给学校捐款六个亿，我也给他挂墙上。”

郑校长的话让苏阳笑了起来，得，还是乖乖的留下听从校长的安排。毕竟自己捐了一笔巨款，这可是科大六十年来最大的一笔捐款了。把照片挂墙上，苏阳对得起这份荣耀。

“郑校长，我就不打扰了。”

田学文和郑校长握了握手笑着说。

“田将军，客气了。你今天能来，也是给咱们科大长脸了。”

郑校长笑着说道。

“哪里话，不管走多远，来到这里，我都是这里的学生。这位就是苏阳吧……”

看着旁边的苏阳，田学文笑着说道。

“田将军您好……”

苏阳表现的很恭敬。

“嗯，小伙子不错。继续加油，不过以后可不能轻易伤女孩子的心了啊。”

田学文开玩笑的说道，听到这话苏阳一愣，满头的雾水。

等回过神来，田学文已经转身离去。郑校长看着苏阳，心里叹了一口气。不过却没有说什么，有些事情，不知道就是最大的幸福。

----------------------------------------

第358章 头条我阳哥：催泪杀《同桌的你》

“爸，我想参军。”

学校停车场，田学文的车里，田学文打开车门后发现自家的宝贝女儿田璐已经坐在后排。

看到田学文第一句话就让田学文楞在那里。

看着田璐有些哭红的眼睛，田学文此刻想要弄死苏阳的心都有了。自家的宝贝女儿，自己平时都不舍得骂一句，结果却被这混蛋小子伤了心。

“想好了？”

田学文看着田璐一脸严肃的问道。

“嗯……”

田璐点点头，表现的很平静。

“不再去见一面吗？也许，这辈子都可能不会再见了。”

田学文轻声说道。

“不见了……”

田璐看车窗外。不见了，在心里已经见过了。有些事情，过去了就真的过去了。相见不如怀念，这也算是成长经历中的一种吧。

至于这辈子还会不会再见面，看缘分吧。

两年时间，田璐也成长了很多。正如苏阳的歌里面唱的那样，我已经有我的妻，不管曾经多么美好，都已经是曾经了。人生不就是这样吗？美好的东西不一定会一直存留，相爱的人也不一定能走到最后。

车子启动，田璐没有下车。田学文看着自己的闺女，再看看这所学校，轻轻的叹了一口气。人生，那这么多如意啊，曾经的自己，不也遇到过这么一个女孩吗？而最后，还是错过了。

校园内，苏阳被郑校长热情的接待。

哪怕作为校长也是俗人一个。这么大一笔捐款，郑校长自然要好好的招待苏阳，同时询问苏阳这笔善款到底想怎么用。

最终一番商讨，郑校长和校领导班子决定。这六个亿，直接在学校建立一个专门的奖学金。

本来郑校长的意思这奖学金的名字直接叫苏阳奖学金。不过苏阳却拒绝了，太高调了不好。最后找了个折中的办法，叫青遥奖学金。

青遥奖学金金额为六亿元，专款专用。这个奖学金两个用途，第一个是奖励，奖励那些学习成绩优异的学生。另一个用途是补助，对于一些家庭真的很贫困的学生，在校期间每个月给予一定的生活补助。

专款专用，这比善款会放在专门的一个账户里面。除了这两个理由可以支出之外，学校其他任何事情都不得挪用这笔钱。同时每年还会公布财务使用具体情况，接受大家的监督。

不仅如此，苏阳也可以随时查看这笔资金的使用情况。

说白了，就是尽最大可能，把这笔钱用在实处。而不是被某些人当做自己盘中的蛋糕给分了。

不过以苏阳的名气和做事风格，估计学校的某些人也不敢去惦记这笔钱。苏阳的扒皮秀可不仅仅只针对娱乐圈。看看被苏阳锤死的那些公知，很多人之前的身份都很牛逼，最后却被苏阳给锤的凉凉了。

“赤子之心，苏阳向母校捐款6亿元……”

就在苏阳和郑校长在学校交谈的时候。网络上，突然爆出了大新闻。今天来参加校庆的媒体很多，苏阳6亿元的捐款，更是满满的正能量。

所以当校庆结束之后，他们就第一时间把这件事情报道了出来。这也是流量啊。同时关于校庆的完成视频，也直接被这些媒体扔到自己的官方账号上去吸引流量去了。

新闻爆出后，很多网友好奇的点开新闻，看完新闻后，网友立刻热议了起来。

“卧槽，苏阳太牛逼了。给母校捐款六个亿，卧槽……”

“我阳哥就是豪横，来来来，娱乐圈的人有一个算一个，有几个人给自己母校捐过款……”

“阳哥威武，这才是我们该粉的偶像。哈哈哈，北影，中戏这些学校毕业的艺人呢？出来蹦跶蹦跶，你们给自己的母校捐过多少钱啊？”

“一点都不惊讶，要说正能量，我家阳哥从来没有怂过，永远支持我家阳哥……”

“哇哇哇，《同桌的你》爱了，太喜欢这首歌了……”

“《走进新时代》不好吗？这才是正能量歌曲……”

“阳哥随手一扔就是王炸，这两首歌质量爆炸啊……”

看完新闻和校庆视频后，很多网友再次被苏阳征服。

苏阳这做事风格，这魄力，这才华，谁敢不服。不服站出来比试比试，怼死你们。

给母校六个亿的捐款，华夏娱乐圈有一个算一个，能找到第二个吗？别说六亿，六千万的有几个？想起来给母校捐款的人有几个？

特别是那几个超级有名的学校，培养出来大批的明星艺人。每年校庆那叫一个众星云集，特别的壮观。

但是现在，却被苏阳啪啪打脸。众星云集有个屁用，你自己成就再高赚钱再多有个屁用。

你给自己的母校捐过钱吗？别说捐钱了，有些人甚至都不愿意当华夏人。

一个个有名了就出国，成为外国人。在华夏赚钱，去国外花。国内是工作，国外是生活，这样的艺人一大堆。

没有对比就没有伤害，本来很多网友觉得这些人也没太恶劣，太丢人。

现在苏阳玩了这么一手，直接把他们衬托的丑陋不堪。

不仅用钱打脸，还用才华打脸。《走进新时代》和《同桌的你》，两首高质量的原创歌曲，再次让大家见识到，什么叫理科生的才华。

现在，很多人特别认同郑校长的那句话。理科生文艺起来，真没文科生什么事了。

出风头，苏阳再次出风头。但是网友却乐意看到这样的风头，不仅网友乐意看到，国家也乐意看到。

苏阳现在就是娱乐圈的正能量领军人物，有苏阳这样的搅屎棍在，很多明星有时候也是肉疼的做做面子工程。

虽然是面子工程，但是也算是出真金白银了。至于那些连面子工程都不愿意做铁公鸡，他们也受到了影响，最起码很多人闲着没事就拿他们和苏阳对比，无形之中人气就降了不少。

比如前段时间验头发的活动，有些艺人真的就是打死不去验头发。

后果可想而知，直接被无数网友喷出翔来，大量的粉丝脱粉。不仅如此，连新的通告都接不到。

现在这件事情依然有很大影响力，没有去验头发的艺人依然被网友记者。你一个剧组或者综艺节目，你要是敢请没有验头发艺人，你就等着吧，网友能把你们喷死。

这就是榜样的威力，苏阳现在就是娱乐圈的非主流的榜样。无数人艺人恨他恨的咬牙切齿，但是只能在心里恨却无能为力，连公开骂两句的胆子都没有。

“狠人啊，真狠……”

天湖娱乐的老总办公室，天湖娱乐的老总看到这个新闻后忍不住咽了咽口水。

他看问题的角度自然和普通人不同，在他看来苏阳这狗东西真是个狠人啊。

六个亿，说捐出去就捐出去。

这个魄力，他也很佩服。一般艺人，真没这个魄力。别说艺人了，就算娱乐公司老板，也没几个有这个魄力的。

他们可没有苏阳赚钱轻松，虽然依然看起来收入比较高，但是各种花销也很大的，而且税比较高，而且很多艺人不长久，比如那些流量，有时候也就几年的好。

这样一来，谁愿意把六个亿捐出去啊。先不说能不能赚这么多，就算赚这么多，谁愿意捐。

苏阳却不同，这狗东西太有才了。发一张专辑，赚的都不止这个数，他当然敢捐了。

六个亿，还是捐给科大这样的学校。看看校庆上来的知名校友，天湖娱乐老板咽了咽口水。

尼玛，这哪里是捐款啊？这简直就是花钱买了个丹书铁券啊。这六个亿一出，未来苏阳在娱乐圈，谁黑的动，谁敢黑。

“通知公司旗下艺人，再给他们交代一下，以后见到苏阳给老子绕远点。还有，让艺人管好自己的粉丝，要是管不住就解散了。别他妈的一天天脑残，弄不好哪天就把自己送进去了……”

天湖老板再次让助理交代了下去。尼玛，这样的人，惹不得就躲着啊。至于躲得起躲不起，以后再说，躲着总比惹着来。

未来有机会，就算让点利也要多多合作。现在的苏阳，大势已成，谁再不识趣黑他，那就是傻逼。

听完苏阳的两首歌，天湖老板忍不住感叹。果然是人比人气死人，看看苏阳，再看看花满荣，天湖老板忍不住摇摇头。要是苏阳是自己公司的艺人，妈的，老子天天当祖师爷一样供着。

苏阳再次成功上了头条，两首歌也被大家津津乐道。

下午的时候，苏阳也在音乐平台发布了着两首歌的MV。高品质音源出来后，很多人纷纷去听。还是苏阳的风格，两首歌直接免费听。

特别是《同桌的你》，简直就是催泪杀。对于那些毕业已经有些年份的八零九零来说，这首歌简直太好听了。

很多人都把这首歌放到自己的歌单里单曲循环，这一天，不管是抖音还是其他平台，这首歌都被无数人翻唱，还有很多人把这首歌当做背景去拍段子。

《同桌的你》这首校园民谣，以迅雷不及掩耳之势，火便全网！

----------------------------------------

第359章 国漫新希望：《大圣归来》过审

科大校庆，让苏阳出尽了风头。苏阳的大手笔，也让圈内人真心的佩服。虽然可恨，但是不得不承认，在这一点上，苏阳做的真的很牛。

《同桌的你》和《走进新时代》也火了。《同桌的你》在网络上爆火，成为这几天热度最高的歌曲。

而《走进新时代》，这首歌却被官方认可。虽然没有《同桌的你》火，但是在特定场合，这首歌却很合适。

校庆的事情对于苏阳来说只是生活中的小插曲，不能能被挂在母校的走廊上，也算是一种骄傲。

校庆过后，苏阳正式忙了起来。因为暑假季的大潮，正式准备开始。六月底，很多学校也开始陆陆续续的放假，燕京的天气也变得炎热起来。

苏阳动画工作室，今天苏阳来到了这里。

这个小小的动画工作室现在在圈子内名声却很大。《一人之下》第二季今年已经推出，热度依然非常高。

苏小白和秦宝宝，目前已经成为国漫里面最经典的角色之一，粉丝无数。

工作室对这部动漫也非常重视，今年年后，相关的IP合作项目逐渐的增加。这部动画的盈利能力也在不断的增加。

而苏小白品牌，在动画的宣传下现在名气也算是稳定了。苏小白的青春小酒，成为年轻人最喜欢的白酒品牌。受到苏小白的影响，很多传统的白酒品牌也忍不住推出小瓶白酒甚至建立子品牌，学苏小白的玩法。

不过因为宣传跟不上，目前市场占有率还真没办法和苏小白相比。苏小白现在的销量很稳。因为产量一直很固定，所以产销一直还算平衡。刚开始断货的情况没有了，但是也没有出现压货的情况。

苏小白饮料的计划被苏阳否决了。但是今年品牌也正在计划扩充产品阵营，扩充的阵营还是酒，包括啤酒，果酒等产品。同时还准备开辟秦宝宝系列，现在苏阳对苏小白酒业也比较放权，任由公司去发展。

苏小白的成功归功于成功的营销，现在《一人之下》爆火，苏小白品牌也已经慢慢建立起来，未来只需要稳步走就行了。

“苏总，《大圣归来》正式过审了……”

工作室里，听到这个消息，苏阳笑了起来。《大圣归来》正式过审，这对于苏阳动画工作室来说是一个好消息。

《大圣归来》去年立项后，整个工作室就开始加班加点的开始忙碌。项目开始后，几乎每天都会加班。

不过苏阳对大家也挺不错，不仅工资开的高，加班费也给的高。大家虽然辛苦，但是收入也高啊。

现在，这部电影终于过审了。他们期待着这部电影的成绩，这部电影是他们的第一步大电影，就好像自己的孩子一样，一年的辛劳，到底会怎么样，电影不上映谁也不知道。

“大家这一年辛苦了。给大家放两周的假，我给大家订了豪华游轮的票。大家去度个假，好好的放行一下心情。等回来在忙新的项目，宋哥，别省钱，吃喝玩乐的钱公司来出，带大家好好玩玩。不过先说好啊，你们去国外玩可得注意安全啊。对了，这次允许带家属啊，想带谁，直接给宋哥报名……”

苏阳笑着说，这话一出所有人都欢呼了起来。阳哥豪气，跟着这样的老板，真是一种幸福啊。

平时苏阳给的工资和奖金就已经很高的了，工作室最普通的制作人员，工资加奖金，年薪也得有五十万。

除了工资高，福利也好，社保交的级别也高。而且苏阳还在公司旁边的小区给大家租了房子当员工宿舍，正儿八经的小区，住着很舒服。

公司还管饭，为此公司特意雇佣了一个厨师。厨师一天什么事都不干，就是给员工做饭，然后饭点送到公司来。

能遇到这样的老板，真的是一种福气。虽然有时候会辛苦点，但是辛苦也值得啊。

看着大家的笑容，苏阳微微一笑。

他觉得花这点钱值得，要想马儿跑得快，就必须让马儿吃饱饭。再说了，公司又不是不挣钱，公司挣的钱不少。而工作室的人也不多，到现在为止也就三十多个人而已。

就这么多人，就算每个人都年薪百万，才发多少工资啊。这工作室自己平时连来都很少来，全靠这些人撑着，难道发这点钱不应该吗？

苏阳现在有钱了，格局也看的开了。与其扣扣索索从员工身上剥削，还不如大大方方的多给点。这些员工心存感激，稍微用心点，把作品弄的更好点，做赚回来的钱就不止这么点工资。

《大圣归来》过审，这个暑假季，又多了一个热闹。

对于这部动画，苏阳还是很有信心的。现在这部电影也不缺噱头，因为这部电影的名字叫《悟空传之大圣归来》。

《悟空传》本来就是一个热门IP，同时还有一首《悟空》歌曲。现在又来了一部动画电影，也算是把这个IP给运营起来了。

时间在忙碌中过去，热闹的暑假季也正式拉开了帷幕。

六月二十八号，周五。

对于这一天，很多网友期待已久。

因为今天，《苏阳秀》第二季就要开播了。第一季《苏阳秀》取得了巨大的成功，收视率更是一期登顶。

现在时隔一年，苏阳的粉丝群体更多了。所以这部综艺的期待度更高，苏阳的粉丝早就期待已久。

今天一天，燕京电视台内部都很忙碌。

对于今天，燕京电视台也期待已久。因为从今天开始，燕京电视台的暑假季就来了。为了这个暑假季，燕京电视台付出了很多很多。

付出这么多，自然也期待着收获。《苏阳秀》第二季就是一个开始。

成败，在此一举。对于吴台长来说，今年暑假季也很重要。

对于他来说，这次机会如果抓不住，那么这辈子可能就没有机会了。上面那个位置，竞争者太多。吴台长关系不弱，现在只差拿得出手的成绩了。

成败在此一举，现在燕京电视台准备好了。对苏阳，吴台长也很感激。现在苏阳做的事情，无疑是雪中送炭。

在众人的期待中，夜幕缓缓降临。很多网友有的守着电视准备看直播。有的守着企鹅，准备付费点播。

企鹅和燕京电视台经过商讨后，有了共同意见。双方同时开播，只不过燕京电视台是免费的，而企鹅是付费的。

每一期节目，需要2元付费点播，会员还能打九折，至于大家怎么选择，那就看他们自己的了。

“姐，快开始了，快点快点……”

燕京的一个公寓里面。一个女孩坐在沙发上大声喊道。

“来了来了，开始了吗？”

很快另一个穿着清凉的女孩从卫生间钻出来，脸上还贴着面膜。

姐妹俩坐在沙发上，贴着面膜吃着水果。晚上八点一到，女孩直接刷新了一下极光TV。

虽然公寓里有点事，但是这电视却没办法看直播。不过年轻人也不太喜欢看电视直播，至于网络平台两块钱的点播费用，对于两个女孩来说这点钱根本不算什么，一张面膜都几十块钱，两块钱谁在乎啊。

付费之后，视频正式开始播放。

正如宣传的那样，付费节目，没有任何广告。

崭新的舞台上突然亮起，大屏幕上，开始播放一些校园的片段，随后，一段很熟悉的旋律响起。听到这旋律，两姐妹也忍不住一起跟着唱了起来。

“明天你是否会想起，昨天你写的日记。明天你是否还惦记，曾经最爱哭的你……”

苏阳的声音响起，伴随着苏阳的声音，灯光慢慢的亮起。苏阳穿着帅气的西装，面带微笑的走了出来。

看到苏阳，现场的观众一阵尖叫。苏阳一边唱《同桌的你》一边和现场的观众挥挥手。

“好帅啊……”

姐妹俩看着苏阳忍不住说道，眼睛里全是花痴的神色。

“谢谢，欢迎来到《苏阳秀》，我是你们的老朋友苏阳……”

唱完之后，苏阳笑着欢迎大家，现场观众再次尖叫。

“谢谢，不知不觉，《苏阳秀》已经走到第二季了。大家也看到了，我们换了新的舞台。新舞台新气象，也希望大家的生活也是如此。”

苏阳笑着说，主持风格更加成熟，整个人也更加帅气更有魅力。

不仅如此，苏阳更是手里没有任何稿子。而现场也没有任何的提词器，这是苏阳最强大的地方，所有的稿子都记在脑子里，完全不需要任何提词器，苏阳的大脑就是最牛逼的提词器。

“又到一个暑假季了啊。对于学生来说，每年的暑假可能是每年最开心的时光了。我记得我上学的时候，每年寒假开学的第一天，别的小朋友都在喜迎新学期。而我总是默默的在的本子上开始倒计时，距离暑假还有多少多少天。”

苏阳说道这话，下面的人忍不住笑了起来。哈哈哈，多么熟悉的场景啊。

大家好像都差不多，哪怕工作以后也是如此。刚上班就盼望着下班，刚周一就盼望着周五，人生，就是在这种盼望中度过。

盼望着，盼望着，自己就老了！

----------------------------------------

第360章《苏阳秀》第二季：王者归来

“说起暑假啊，突然想起我小时候。小时候我在我们班里，属于班级混乱之源。我上课爱和同学说话，喜欢调皮捣蛋。所以老师总觉得班里一乱就是我在作妖。经常就是老师写着板书，我们班里一乱，老师就头也不会的喊道：苏阳你给我出去，接下来班级里就会神奇般的恢复正常。有一次上课，老师在写板书，底下特别乱，老师头都没有回的喊道：苏阳你给我出去。当时把给我气得啊，我踹门就进去了，怒气冲冲的对老师说：老师，我在外边站着呢。”

苏阳风趣的分享着故事，这话一出现场观众立刻笑成一团，看节目的观众也乐了。

“哈哈哈，阳哥还觉得委屈……”

“可不委屈，这次真不是我，换做我我也委屈……”

“咋不是你，就是你，这些同学肯定是跟你学坏的……”

“哈哈哈……”

弹幕区很是热闹，还是原来的配方，还是原来的味道。苏阳这讲段子，脱口就来。

“其实啊，很多时候，对于校园的记忆，坏孩子往往美好的回忆更多。不信你看看自己，看看身边的人。如果是同学聚会，一群坏孩子聚会讨论起学生时代的记忆。肯定话题特别多，一起回忆那个时候怎么一起捣乱，一起玩，除了不回忆学习之外，其他都是美好的。学习好的就不一样了，他们的回忆就很单调，因为他们的学生时代的生活，就是学习学习再学习……”

苏阳调侃道，这话让很多人嘴角忍不住露出笑容。可不是如此吗？很多学习不好的学生，但是回忆起学生时代，真的有很多美好的事情。虽然因为耽误了学习，但是这也是人生中的美好经历。

“作为成年人，我们把太多的美好记忆留给了学生时代。上学的时候，我们总是嚷嚷着学生比较累，比较苦。发誓一旦离开校园，这辈子都不会再回去了。但是等真正的参加了工作，却又会去怀念那个单纯，无忧无虑的年纪。归根到底，还是因为在这个社会，我们承受太多的压力。毕业后，我们要考虑房车，车子，票子，考虑升值，结婚，养家等等……”

“其实这个世界上就是这样，失去后我们才会去怀念。得不到的我们就觉得是美好的。人一天天长大，但是说话也越来越违心。其实很多话是不能信的。大家说金钱是罪恶，都在捞。说美女是祸水，都想要。说高处不胜寒，都在爬。说烟酒伤身体，都不戒。说天堂最美好，都不愿去……”

苏阳笑着说道，这话让很多人特别的扎心。是啊，人生好像就是如此啊。

“说起赚钱，我想起我们张导前两天干的丑事。这不是咱们苏阳秀成绩不错吗？张导奖金也拿了不少，就想着有钱了，要不去看看房子？你看，也老大不小了，虽然年龄才三十出头，但是长得老成啊。本来自身条件就不太好对吧。好不容易找个女朋友，想结婚咋办呢？你最起码有房有车吧？所以张导前段时间就去看房子了，还把电话号码留给了销售人员。”

苏阳继续认真的讲故事，大家都在认真的听着。

“当今这个时代，如果你把你的电话留给了一个房产销售，那就相当于留给了所有的房产销售，所以这几天张导的电话被房产销售被打爆了。这些销售人员打电话开口就问：先生，你要不要考虑买房子啊？”

“而且这些销售很有耐性你知道吧？早上打，中午打，下午打，晚上还打，有时候凌晨两点还打电话呢。咱们张导真的快要被这些销售人员弄崩溃了。昨天晚上张导又就接到了一个电话，对方张嘴就问：喂，你到底要不要考虑买房！”

苏阳模仿着对方的声音，模仿的惟妙惟俏。大家也看的很认真。

“张导一听怒了，兔子急了还咬人呢对吧。咱们张导就算不咬人，骂人总可以吧。所以咱们张导对着电话就骂了起来：买买买，我买你奶奶个头。老子告诉你，老子这辈子都不会买房的，知道了吗？老子这辈子都不会买房。吼完之后，张导啪一下就把电话挂了，心情那叫一个舒畅。”

说到这里，苏阳嘴角微微一笑。大家也楞在那里，这就完了。

“不过今天早上，咱们张导得知一个重要消息。打电话的是他女朋友她爸。听说老人家昨天挂断电话后，就被气的送进了医院。”

苏阳讲的很认真，公寓内，认真看节目的姐妹俩直接笑喷。

“哈哈哈哈，我就知道……”

“还是原来的味道……”

“喜欢喜欢，乐死我了……”

“看这个节目，不能喝水，不能吃东西……”

“早晚笑死在阳哥这张嘴里……”

熟悉的配方，熟悉的味道。《苏阳秀》继续播出。和第一期一样，这节目依然笑到肚子疼。同时苏阳的主持风格，比第一季更成熟，也更风趣更有魅力。总体质量比第一季更好，看着更舒服。

“说起女人，其实有时候女人一句话，就能直接把男人伤透了心。大家知道女人说什么话最让男人伤心吗？”

苏阳在节目里笑着问道。

“不知道……”

下面的观众齐声回答道。

“我简单的总结了一下啊。季军答案：我认识你，是因为我想认识你的朋友”

这个答案一出，无数看观众的男人直接心塞，卧槽，好扎心啊。这话简直太扎心了。

“亚军答案：我们俩就是玩一玩，你当真了？”

更扎心的答案出炉，弹幕已经完全热闹了起来。

“冠军答案：男的问你到底爱没爱过我。女的说，坦白的讲，我从来就没爱过你。”

苏阳说完，弹幕已经疯狂的热闹了起来。

“我咋感觉，第一个扎心呢？亚军和冠军，最起码在一起了啊？”

“在一起了才最伤心，因为付出感情了……”

“不是有四个答案吗？”

“对啊，第四个答案是什么？”

台上的苏阳停顿了一下，看着台下好奇的观众，微微一笑。

“最后一个是最佳特别奖，答案就四个字：进来了吗？”

苏阳这个时候俏皮的模仿了一个女声。这声音中还带着一丝诱惑。听到这句话，大家先是一愣，接着现场就发出了其帅帅的“咦”的声音。

“卧槽，阳哥这车措不及防啊！”

“开门开门，这不是去幼儿园的车。”

“卧槽，秒懂还有没有救？”

“秒懂的是不是都经历过啊。”

“我就没经历过，我媳妇都说你轻点……”

“呵呵，楼上真好玩，我不信你的手会说话……”

“卧槽，阳哥果然不愧是老司机……”

“我就知道，这狗东西什么时候变得这么清纯了……”

《苏阳秀》第二季第一期正式播出，燕京电视台这边也紧盯着收视率。

看到平稳的收视率，王旭和吴台长都笑了起来。

狂暴了，太狂暴了，刚一开播，收视率就直接破4，这号召力太强大了。看着收视率的曲线图，这尼玛完全是一条直线啊。稳定在4.2左右。

再看看芒果台的节目，现在收视率却刚刚破二。

虐了，再次把其他电视台给虐了。《苏阳秀》真是太狂暴了。高质量再加上苏阳超级强大的号召力，这收视率太稳了。

暑假季，开门红。

而在企鹅这边，付费点播数据也在快速的上涨着。有些网友家里虽然有点事，也懒得去看直播，因为现在好多电视看直播太复杂。

更多的网友，更喜欢用手机或者电脑看节目。再说了两块钱也不贵，点播后也没有广告，而且还能和大家互动，多爽啊。

在这种心态下，付费点播的数据在不断的飙升。

节目在继续，不知不觉，就已经到了尾声。

“好了，今天的节目，差不多又该说结束了。今天我们谈论了很多和学生时代的话题。我们也去怀念那个时代，怀念那个时候的一些朋友，一些人。最后，一首歌曲送给大家，也送给我学生时代的同学和哥们……”

苏阳笑着说，这话让看节目的人又兴奋了起来。歌曲，又有歌曲，难道是新歌吗？

当旋律响起后，大家确定了，是新歌。

大屏幕上，也开始播放MV，随后这首歌的名字也出现在节目里。

苏阳扛着吉他，轻轻的弹奏，看着台下唱了起来。

“睡在我上铺的兄弟，无声无息的你。你曾经问我的那些问题，如今再没人问起……”

“分给我烟抽的兄弟，分给我快乐的往昔，你总是猜不对我手里的硬币，摇摇头说这太神秘……”

苏阳厚重的嗓音开口，MV里也播放着校园的故事。大学时代的欢乐，大家一起在宿舍干着傻事。看着这MV，很多人的记忆被拉到了学生时代，自己的学生时代，也有这么一群兄弟。

“你来的信写的越来越客气，关于爱情你只字不提。你说你现在有很多的朋友，却再也不为那些事忧愁……”

不知不觉，毕业后各奔东西。生活也越来越艰辛，曾经的兄弟，联系的也越来越少，彼此的感情，也慢慢的淡了。听着这首歌，看着MV，再看看歌词回想一下自己，很多感性的人，忍不住眼睛红了起来。

----------------------------------------

第361章 吴台长的赞赏：出风头的燕京电视台

“302的兄弟们，你们还好吗？想你们了……”

“王战，你这狗日的，说好了当一辈子子兄弟的，为什么不守承诺。哥哥想你了，你在那边还好吗？”

“411的兄弟们，你们还好吗？”

“508的兄弟们，今年聚聚可好……”

“兄弟们，想你们了，真的想你们了。你们现在还好吗？”

“311的姐妹们，你们还好吗？”

“为什么不是睡在上铺的姐妹啊？”

“卧槽，阳哥上睡在上铺的姐妹，你确定？”

弹幕区，苏阳的一首《睡在我上铺的兄弟》引来很多回忆杀，大家也很是热闹。

校园民谣，又一首校园民谣。

开始的时候，苏阳唱了《同桌的你》，现在又来一首《睡在我上铺的兄弟》。这两首校园民谣，直接燃起的民谣热。曾几何时，校园民谣是很多人的回忆和热闹，但是慢慢的民谣也失去了热度，只留下几首经典还被人偶尔唱起。

现在，苏阳这两首高质量的民谣，仿佛回忆杀，特别是对于八零九零来说，真的越听越喜欢。

《苏阳秀》第一季正式播出，燕京电视台这边平均收视率破4，再次成为同时段的收视王者。

用王者归来这四个字来形容《苏阳秀》第二季，一点也为过。

除了收视率王者归来之外，在企鹅上面，付费点播数据也在快速的增加着。

“《苏阳秀》第二季开播，平均收视破4，演绎王者归来……”

“口碑爆棚，《苏阳秀》第二季更加优秀……”

“原来的配方，原来的味道，阳哥的车速还是这么快……”

“又一首校园民谣。《睡在我上铺的兄弟》引起回忆杀……”

这个夜晚，青遥传媒，企鹅，燕京电视台也都用自己的力量，对《苏阳秀》进行宣传。

首播之后，大量的自媒体也来蹭热度。粉丝们更是当自来水，自发的宣传《苏阳秀》。

在这种攻势下，《苏阳秀》成为今晚的热点。很多第一季的粉丝因为各种原因没有看直播的，只能付费花钱在企鹅上点播。

还好价格不贵，两块钱而已。薄利多销，看着上涨数据，青遥传媒和企鹅双方都忍不住笑了起来。

热度，到了第二天，《苏阳秀》的热度依然在持续。

质量是关键，《苏阳秀》依然保持了高质量。这也是《苏阳秀》致胜的法宝。

国内脱口秀节目的网站，《苏阳秀》名不虚传。

而对于观众来说，本周无疑是最幸福的。因为今晚，还有《向往的生活》要开播，对这个节目，大家依然期待已久。

又一次夜幕降临。晚上八点，《向往的生活》准时开播。而这个时候，《苏阳秀》二十四小时的付费点播数据也彻底出炉。

看到这付费点播数据，业界很多人吸了一口凉气。

《苏阳秀》第一季第一期的二十四小时的付费点播人次高达4012万人次。这个人次，超出了企鹅的预料。

一开始，他们预估的能有两千万人次的付费点播，就算是很不错了。

现在显然是预估错误，原因很简单，高质量作品，再加上苏阳的号召力，以及薄利多销，这些原因都让付费点播次数上升。

同时还有一个最重要的原因，那就是企鹅严厉控制版权。

这段时间，企鹅已经跟各大短视频网站和流媒体平台开始撕逼，甚至起诉他们侵犯版权。

这次《苏阳秀》，其实更是早早的就准备好了。昨天也有不少自媒体想蹭，结果视频刚发出去，直接就收到了企鹅的律师函。

所以从昨天开始到现在，在头条，抖音等上面。完全没有太多的相关内容爆出。都是一些表扬的文章或者博主的一些讲述，讲述《苏阳秀》如何如何搞笑，如何如何优秀。

也正是这种对版权的严格把控，才让更多好奇的人去点播《苏阳秀》。现在想看《苏阳秀》的具体内容，只有两个途径，要么看燕京电视台的直播，要么去企鹅付费点播。

企鹅很清楚，付费时代的前提肯定是要严格打击侵权。唯有控制住侵权，才能增加付费点播数据。

现在，数据很优秀。超过4000万人次的付费点播数据，这个数据让唐箐和苏阳都笑了起来。

赚了，这次是大赚。

就算未来不增长，按照现在这个付费点播数据。4000万人次，每一次点播，青遥传媒就能分得1.6元。

也就是说，青遥传媒每一期节目，如果按照这个点播人次来算，就能拿到6400万的税前收入。

而企鹅这边，会员和非会员，基本上是一比一的比例。这样，每一次点播，相当于企鹅赚0.3元。

每一期节目，企鹅差不多有1200万的收入。《苏阳秀》第二季一共十二期，都按照这个数据保守计算，企鹅能拿到税前利润1.44亿。

这是净利润啊，没有任何风险的净利润，这对企鹅来说，绝对是好消息。这次可是尝试，一个节目能赚这么多，未来如果节目多了呢？如果未来所有的节目都走这个套路，平台能赚多少？

虽然让青遥传媒赚了大头，但是把市场打造出来之后，企鹅赚的钱要比青遥传媒牛逼的多。

暴利，真是暴利啊。

这个暴利，让企鹅心动，现在恨不得把《向往的生活》也弄成付费模式。

不过好事不怕晚，企鹅也不着急。这才是刚开始，温水煮青蛙，一点点的试探市场。

除了综艺外，苏阳的另一部电视剧，也会尝试这种付费点播模式。

未来，付费点播的作品会越来越多。版权控制会越来越严格，对高质量作品的竞争，也越来越激烈。

《苏阳秀》二十四小时的点播数据让业界震惊，而《向往的生活》第二季，也在这种热闹中开播。

同样的团队，同样的味道。虽然不像第一季的前几期那样有苏阳当嘉宾，但是总的质量还是很不错的。李正文和林纾薇也给大家撒了一把什么叫中年人的狗粮。

不过论收视率，却没有超过《苏阳秀》。但是平均3.4的收视率，依然勇夺同时段收视率第一。

风头，燕京电视台这两天算是出尽了风头。

晚上，吴台长回到家里，心情非常好，脸上全是笑容。

“什么事啊，这么开心。”

妻子看到吴台长这个样子温柔的问道，顺手接过他的公文包。

“哈哈，《向往的生活》又拿到了同时段的收视率第一名，阿丽，这一次，大概率是要向上动一动了。对了，还有菜吗？咱俩喝点……”

吴台长心情很愉悦，妻子听到这话也跟着笑了起来。

“你等着吧，我去弄两个菜。”

妻子笑着说。

“不用不用，家里不是有成包的牛肉吗？撕一包切一下，我记得还有花生米呢，再弄几根火腿肠，对了，再弄俩松花蛋就行了。”

很快，家里出现了温馨的一幕。吴台长和妻子坐在那里，两个人打开一瓶茅台，吃着简单的饭菜小酌了一下。

“哎，真没想到，这辈子还能向上再走一步。多亏苏阳啊，这小伙子，不错。虽然圈内很多人都怕他，但是这小伙子做人是绝对没问题的。我都佩服，你说，咱们国家的艺人要是都像苏阳这样，何愁华娱不兴呢？咱们国家一直强调要增加文化自信，要把文化作品做好，把文化作品走出去。但是你看看这些年，这个圈子成什么了……”

喝点小酒，吴台长跟妻子唠叨了起来。年轻的时候，吴台长也想做一番事业。也用心的去做了。那个时候，内地的娱乐产业，文化产业几乎被港台艺人垄断。

后来，内地的市场慢慢的起来了。作品也慢慢的有了，也有了不少好的作品。吴台长本以为会继续按照这个趋势发展下去。结果自从网络发展起来之后，却开始走下坡路了。

资本的大量进入，看似很多东西闹的动静很大。但是却让整个圈子变得越来越浮躁了。作品质量越来越差，所谓的繁荣，只是虚假的繁荣而已。华夏文化产业之所以高速发展，还是吃了华夏发展和人口红利。

吴台长最清楚，如果按照作品质量来看。其实这些年，不管是歌坛，还是电视剧电影，都在走下坡路。

“你啊，现在还没向上走呢，就开始操心了。别想这么多了，做好自己的事情就行了。文化产业也需要市场来调节。当市场发生变化的时候，方向自然就发生变化。这段时间不就是这样吗？苏阳的盈利能力，大家都有目共睹，接下来，资本肯定会跟风……”

妻子笑着说，虽然她不太懂娱乐圈，但是她懂市场。

文化产业也要尊重市场，不管是鲜肉也好，还是流量也好，归根到底，还是有资本市场的手在引导。当这个市场发生变化后，风向也就会慢慢的发生变化。

“是啊，所以我说苏阳这小伙子好样的。咱们华夏文化圈子里，能出现这么一个人，是华夏文化产业之福啊。”

吴台长笑着说，对苏阳，吴台长现在从心里喜欢，这小伙子，对胃口，正能量，好样的！

----------------------------------------

第362章 国漫来袭：悟空，出战

“新王者诞生，燕京电视台强势崛起……”

苏阳秀开播几天后，互联网上，一篇文章引起了无数网友的热议。

新王者诞生，这个王者说的是燕京电视台。以前，电视台里的王者，是芒果台。

但是现在，芒果台的风头完全被燕京电视台压了下去。

自从《苏阳秀》开播之后，燕京电视台就犹如开了外挂一般。

周五《苏阳秀》同时段收视率第一，周六《向往的生活》同时段收视率第一，周日《蒙面歌手》又获得了同时段收视率的第一名。

这还没完，接下来《爱情公寓》第二季正式登场，结果接下来的周一到周四的黄金时间段。风头又被燕京电视台抢走了，又是第一名。

王者归来，去年暑假的现象再次出现。而今年，情况比去年还要牛逼。今年所有电视台都很重视，加大了投资。

结果依然被燕京电视台压着打，所以，这个暑假季一开始，燕京电视台称王了。这个成绩，前所未有。

如此的收视率，也让燕京电视台的业绩大幅度增加。投放的广告质量也相当的高，都是大品牌投放的广告。

燕京电视台出尽了风头，而跟着一起出风头的，还有苏阳和青遥传媒。

因为这一次燕京电视台出风头的最大功臣，就是青遥传媒。《苏阳秀》青遥传媒制作的，《向往的生活》青遥传媒制作的，《爱情公寓》青遥传媒制作的。

《蒙面歌手》虽然不是青遥传媒制作的，但是秦书瑶却再次担任导师嘉宾，而秦书瑶，青遥传媒的大股东。

苏阳就更不用说了，大家都知道这几个节目都是苏阳做起来的。

《苏阳秀》靠着苏阳撑起来的，《向往的生活》苏阳策划的，《爱情公寓》也是苏阳做起来的IP。连《蒙面歌手》现在如此火爆，都有苏阳一部分功劳，要不是苏阳在第一季里风骚的表现，《蒙面歌手》现在可能完全不会有这种热度。

燕京电视台火了，强势崛起，成为电视台的新王者。如此高质量的节目，也让燕京电视台的观众数量不断的增加，相反其他电视台的观众却在流失，特别是芒果台，流失了很多观众。

如此成绩，直接导致芒果台连续开了几天会议，去商讨具体办法。

《苏阳秀》第二季第二期准时开播，收视率依然很平稳，付费点播数据也很稳。

《苏阳秀》第二期播放完毕之后，就在大家热闹讨论的时候，苏阳的微博更新了一天动态。

“七月十五日，悟空，出战！”

苏阳的微博贴出了《悟空传之大圣归来》的海报和预告片。看到这条微博，无数粉丝激动了起来。

《悟空传之大圣归来》动画电影，卧槽，阳哥这悄咪咪的憋了大招啊。点开预告片大家看了起来。

当预告片正式开始播放后，很多人眼前一亮。这画质，舒服啊。3D动画，画质很牛逼，苏阳也对比了一下，这要比原版的画质还要好，毕竟资金充足，所以制作的更加精细。

“你真的是齐天大圣吗?”

“如来老儿，俺被你困了五百年，还不够吗?你可别忘了，俺可是齐天大圣!”

“四大天王是兄弟么?是姐妹！那哪吒是男孩么?不知道！托塔天王有塔么?没有！那塔里有人么?哎西~，没有！”

预告片正式播出，精彩的预告片让很多粉丝期待了起来。

好像很有趣的样子，这台词太好玩了。不过很快大家就见识到精彩的打斗了，这打斗也很刺激。

“大圣归来！七月十五号，悟空，出战！”

很快，预告片结束，结束后还出现几个大字。大字结束后，还出现一连串鎏金的信息，导演：苏阳，编剧：苏阳，配音：苏阳！

看着这些信息，苏阳的粉丝又打了鸡血。

“卧槽，太幸福了。没想到悟空传竟然有动画大电影……”

“有紫霞没有？紫霞一定很漂亮吧……”

“一定支持，带着娃一起去看……”

“太帅了，《大人物》拍的就比较好，阳哥今年高产啊……”

“可别夸，这货不禁夸……”

“阳哥，生产队的驴也不敢这么歇着，赶紧，新作品，新专辑，新电影，新电视剧，新综艺，我们不挑的……”

“阳哥，生产队的驴也不敢这么歇着，赶紧，新作品，新专辑，新电影，新电视剧，新综艺，我们不挑的……”

“阳哥，生产队的驴也不敢这么歇着，赶紧，新作品，新专辑，新电影，新电视剧，新综艺，我们不挑的……”

很快，评论区就变了风格。看到这些粉丝的催更，苏阳忍不住在心里骂道。尼玛，都快把自己累死了，还嫌不够啊。

七月十五，大圣归来！

这个消息在这个夜晚，快速的传遍全网，预告片也开始在网络上传播。

看到这部动画，圈内很多人懵逼了。卧槽，苏阳什么时候立项的这个项目啊？

前段时间《大人物》的表现大家可是清楚。那可是巨大的黑马，票房非常的优秀。

但是这不是大家所担心的，大家担心苏阳奇葩的宣传方式啊。

“通知下去，这段时间让咱们的艺人老实点。都自查一下，有问题的赶紧给我补上。尼玛……”

天湖娱乐的老总半夜看到这个消息后，赶紧给助理打电话。

妈的，苏阳新电影要上映了。现在圈内很多人对苏阳电影都怕了，不是怕苏阳的电影的质量，而是怕苏阳又整事情。

上映一个《大人物》，结果作妖的弄出了一个验头发活动，差点没把娱乐圈给玩死。现在《大圣归来》即将上映，谁也不知道苏阳又会搞什么事情。

晚上，唐箐的家里，唐箐接到一些电话后有点哭笑不得。

就在刚才，接到好几个圈内老总的电话。对方也很隐晦的说了一些事情，《大圣归来》上映，大家都支持。但是他们也让唐箐给苏阳稍微说一下，安静一下，别太折腾。

“哎，当艺人当到这个份上，也全是圈内独一份了。”

唐箐叹了一口气，但是眼神担忧却更多了。现在苏阳在娱乐圈，就好像一个压力机，不断的给一些人很多压力。

万一到了临界点，把人给压坏了，可就不是好事啊。想到这里，唐箐叹了一口气，等暑假季过后，必须让苏阳赶紧去军队里特训一段时间，顺便也消失一段时间，让国内娱乐圈喘口气。

没有苏阳的娱乐圈，大家肯定会过的非常舒坦。

《大圣归来》正式定档，距离上映也没有几天了。

七月份，这可是热闹的暑假季啊。今年的暑假季一样大片云集。

《大圣归来》七月十五上映，而七月九号，就有一部大片上映。这部大片，就是大腕云集的《神都之妖王传说》。

这部电影是一部悬疑奇幻电影，讲述的是大唐时候，神都洛阳发生的诡异世间。主角依然是神奇的狄仁杰，这部电影是光环影视的大制作，也是光环影视今年最重磅的电影。

而且这部电影是根据一部热门小说改编而来。这部小说本来就是一个大IP，可谓是占据了天时。

电影演员里面大腕云集，不仅有演技派，也有很多流量派。

而这部电影的投资，宣传的是投资十二亿人民币。

阵势非常强大，野心也非常大。至于到底投资多少，那就不知道了。所以整个暑假季，这部电影算是最大的腕了。

而苏阳之所以选择七月十五号，不是因为苏阳觉得自己头硬。是苏阳在赌，赌什么？赌这部电影票房不会爆，口碑不会好。

之所以如此，苏阳可是经过研究的。

首先这部电影的导演吴毕海，他名气很大，在圈内也确实拍过好多票房不错的电影。但是吴毕海却从没有拍过悬疑片，也没有拍过魔幻片。以前吴毕海是拍青春爱情片的。

苏阳分析，以吴毕海的尿性，这部电影很有可能会被吴毕海拍成狗血的爱情故事。

这部电影改编的小说，苏阳也看了。这部小说最精彩的部分，就是悬疑情节，虽然有些悬疑不够严谨，但是总体也算是不错了，而且粉丝基础很多。光环影视购买这部小说的版权，也是看中粉丝基础多。

但是苏阳却觉得，粉丝基础多是好事，但是有时候好事也会变成坏事。特别是这种原著党。对于这些人来说，往往是期待越大，失望越大。因为每个人心里都有自己的故事。

其次，除了导演外，还有这部电影的演员。这部电影，猛地一看大片云集。但是仔细研究，就会发现大腕云集恐怕更多的是噱头。

因为这部电影里面，有几个光环影视自己的艺人，而这几个人，正巧不巧的是所谓的流量。所以苏阳猜测，大概率这部电影的主演是这几个人。而这几个人，用苏阳的眼光来看，撑不起这部电影的漂亮。

这种流量，你拍个青春爱情电影，也许不错。但是拍这种悬疑特效大片，完全撑不起来，因为这样的电影需要演技。这不是狗血爱情剧，正因为这两个原因，苏阳才把《大圣归来》定档在七月十五，至于结果，只能听天由命，大不了硬碰硬，看谁的质量强，看谁的粉丝号召力比较大罢了。

----------------------------------------

第363章 扑街的大片：流量扛不起票房

七月九号，一大早，很多人早早的就进入影院。

这几天，《神都之妖王传说》热度太高了。大半个娱乐圈的艺人都在宣传这部电影。特别是《大圣归来》定档之后，那些平时被苏阳欺负的明星，也一个个的加入其中，自发的宣传《神都之妖王传说》。

在他们看来，这是打压苏阳嚣张气焰最好的时机。必须要教一下苏阳怎么做人，让他知道什么叫做得道多助失道寡助。在娱乐圈，必须要有朋友才行。

在这种风气下，《神都之妖王传说》简直是大半个圈子都在帮他宣传。这种热度让光环影视都激动不已，卧槽，还有这样的好事啊。

而《大圣归来》却显得很单调，除了粉丝们在自发的宣传之外，苏阳这边也没什么大动作，也就在微博里发了一下而已。

经过这么几天的宣传，《神都之妖王传说》热度彻底起来了。再加上是暑假季，所以票房预售的数量也很多。根据网上爆出的数据，仅仅三天预售的票房就超过十亿了。

院线给这部电影的排片也很吓人，第一天排片率就高达百分之六十八点四。而且这部电影是属于3D大片，票价也很高。

影院内，首场开播之后，很多人坐在影院里开始看这部电影。

一开始，大家还很期待。特别是书迷，这么大的制作，这么多的明星大腕，应该会很不错吧。

但是很快，一些书迷就皱起了眉头。这改变该的也太多了吧，不仅如此，最为狗血的是，好好的一部悬疑奇幻类型，在原著里面，几乎没有爱情。但是在电影里，导演硬生生的给了个狗血爱情。

要说特效，这部电影在特效上面，真是下了功夫，这钱还真没白花。

剧情也算是可圈可点，只不过几个流量的演技，真的有点不怎么样，整个表情就是冷着脸装酷，其次就是加上强大的滤镜，不管什么场景，都必须先耍帅。

不知不觉，电影接近了尾声。

当第一场结束后，无数原著党开始发声了。

“满怀期待的去看这部电影，结果越看越难受，好好的悬疑奇幻故事，为什么要加入狗血的爱情啊？卧槽，难道没有爱情就活不了吗？”

“怎么说呢，特效很牛逼，在国产电影里面，绝对算是精品，如果抛开原著，也有一些亮点，但是仅此而已。原著党就别看了，看了恶心……”

“妈的，以为会有不错的改变呢。没想到又是毁经典……”

“几个流量的演技，太尴尬了，拉低电影水平……”

“整部电影，我看不到任何内涵。要么就是在秀特效，要么就是在耍帅，要么就是狗血爱情，草……”

“没看过小说，刚看完，总体来说，还可以吧。不过几个流量的演技真的太烂了。对于一下苏阳在《大人物》里面的演技，真的没办法比……”

“7.5分吧，一般般，算是爆米花电影，打发无聊时间可以……”

口碑出炉，算不上烂片，毕竟剧情也还可以，特效比较精彩，视觉感官比较强。

但是要说精品吧，好像也算不上。因为整个故事比较散，再加上几个流量的出镜率比较高，但是演技确实不咋地。

中规中矩的一部电影，可以打发时间，算不上烂片，也算不上非看不可的经典。

很快，评分网站的评分就出来了。这部电影，网友仅仅给了7.6分。其中很多原著党看完，直接给了个低分，妈的，又是一部毁经典的作品。

看到这个情况，光环影视这边慌了。

对于其他电影来说，可能中规中矩也算是成功。但是对于这部电影来说，这绝对算得上失败了。因为这部电影投资太大，要是这样的口碑，别说赚钱了，最后还得赔不少钱呢。

于是，光环影视立刻花钱找了一些水军，开始在自媒体上夸这部电影。不管怎么样，必须忽悠很多的人来看这部电影才行。

上映，这部大作正式上映。但是看到首秀口碑后，苏阳就笑了起来，果然和自己猜测的差不多。这导演的风格，怎么可能说换就换呢。

同时再看看观众的吐槽，充分的印证了一个问题，那就是流量撑不起票房。

电影艺术，讲述的是故事。如果没演技，只会耍帅。是讲不好故事的，如果只是青春爱情电影还好一点。但是换种这种难度比较高的悬疑奇幻类的，真的很难办。

虽然没看，但是苏阳就已经能猜到导演犯了什么错误。这个错误绝对是什么都想要。狗血爱情想要，悬疑想要，精彩的故事想要，耍帅也想要。

要的太多，反而不好。如果导演直接砍掉一些东西。反而会好一点，比如用流量，那就按照流量的玩法来，直接堆特效，堆动作，直接把电影变成一部毫无营养的爆米花大电影，一样是不错的。

看看好莱坞的烂片，好多超级英雄的电影，也是被好莱坞巨头给玩烂了。现在好多好莱坞大片，就是堆特效，至于剧情，无所谓，管他扯淡不扯淡，管他符不符合常理，只要特效跟上，劲爆场面跟上，还不是一样可以圈钱。

苏阳虽然混圈混的比较晚，但是对套路却很熟悉。在加上这段时间不断的学习，理论知识更是丰富无比。

同时在艺人课堂，苏阳现在也调整了时间配比。每天六到八个小时的艺人课堂时间，导演课程占一大半。

现在，苏阳已经完成了初级课程。也获得了一个青铜导演勋章。和歌唱家勋章差不多，青铜导演勋章也是魅力+1，片场感染力+1。

研究了半天，苏阳才弄明白这个片场感染力+1是什么意思。意思是说，苏阳在指导演员演戏的时候，这个感染力越高，演员就越容易能明白苏阳想要表达的意思。

这属性对于导演来说，依然是神属性。想想看，这个属性点提升上去之后，未来苏阳在片场指导演员，苏阳说一遍，演员就明白就顿悟了。这样一来，不仅拍摄速度会增加，拍摄出的镜头质量也会增加啊。

这就是所谓导演调教演员的能力，在导演圈子有一句话。没有不会演戏的演员，只有不会调校演员的导演。有的流量经过牛逼的导演调教之后，一样会迸发出比较强悍的表现力。

《神都之妖王传说》继续上映，虽然网上口碑毁誉参半，但是一样没有阻止票房的增加。

当首日票房出来后，光环影视立刻进行了热闹的宣传。首日票房破5亿，高达5.36亿人民币。

这样的票房，绝对算得上优秀。

不过就在光环影视期待更高的票房的时候，第二天的票房却暴跌。虽然也拿到了4.03亿的票房，但是相对于第一天，直接跌了1.33亿，这个跌幅可不小。

而这还只是一个开始，这两天，光环影视请的水军虽然忽悠了不少人去影院。但是去看完之后，吐槽的人更多了。这就导致这部电影的评分进一步拉低。

第三天，这部电影的票房再次出现下跌，第三天的票房竟然只有2.12亿人民币，相对于第二天直接腰斩，相对于第一天更是暴跌。

第四天，1.04亿人民币……

第五天，8732万人民币……

第六天，6325玩人民币……

上映六天，票房却来了一个过山车。而网上关于这部电影的丑闻更是越来越多。比如宣传请水军，帅票房，经常午夜场爆满。

短短几天时间，这部电影被光环影视的宣传策略反而弄巧成拙，本来中规中矩的一部电影，被叛逆的网友直接给打成了烂片。

虽然六天时间，票房也成功突破14亿，但是看看现在每天的票房，再看看不断下跌的排片，光环影视那边一片愁云惨淡啊。

明天《大圣归来》就要上映了。如果这部电影不错的话，那么《神都之妖王传说》的票房估计也就到此位置了。

后面就算再增加，最多到15亿，勉强保住个面子而已。

但是这部电影投资比较大啊。虽然没有宣传中说的十二亿那么多，但是整部电影的投资却高达八个亿。

这部电影特效烧了不少钱，而且演员的身价也比较高。八个亿的投资，按照票房分红来说，票房最起码20亿才不赔钱。

现在票房如此，就算按照15亿来算，落在光环影视的分红也不过6亿人民币，而且还是税前，再交点税，这部电影，赔个两三亿应该是没跑了。

此刻，他们只能期待《大圣归来》更烂，如果《大圣归来》更烂，那么《神都之妖王传说》票房可能还会增加一些。要是《大圣归来》质量很好，《神都之妖王传说》就要被钉在耻辱柱上了，不仅仅是这部电影，连光环传媒以及参演这部电影，大力宣传这部电影的艺人，估计都会很丢脸。

而在众人的期待中，《大圣归来》终于要上映了，苏阳的粉丝也早就做好了准备，虽然这部电影没有像《妖王传说》那样进行声势浩大的宣传，但是苏阳却有庞大的粉丝群体啊，这些人就是最稳的基本盘。在现在的华夏娱乐圈，论粉丝号召力，还真没有几个艺人能和苏阳比。

----------------------------------------

第364章 这才是猴子，大圣，归来

七月十五号，众人期待中，《大圣归来》上映的日子终于来了。

和《神都之妖王传说》的场面差不多，虽然《大圣归来》的宣传声势，没有《妖王传说》大，但是苏阳的号召力可是很可怕的。

《大人物》的票房在哪里摆着呢，苏阳导演的能力大家也有所了解。再加上《悟空传》又是热门IP，而且还是苏阳自己写的书。

自己改编自己写的书，书迷粉丝可是很期待的。

“大圣归来今日上映，记得去支持哦！唱首歌，送给大家！”

早上，苏阳的微博又更新了，还更新了一条视频。这让好多还没开始看电影的粉丝纷纷点开。

MV背景是《大圣归来》的预告片，而唱的歌曲大家也很熟悉，是《悟空》这首歌。但是很快，他们发现苏阳这声音和唱法和第一个版本的《悟空》完全不一样啊。

这个版本的《悟空》，和之前唱的完全不一样。唱法变了，感觉也变了。之前歌曲里，是一只不认命的猴子，带着一丝压抑和不甘。

但是现在，这哪里有压抑啊，这太豪气了！

“卧槽，好听，这尼玛不是孙悟空啊，这尼玛斗战胜佛啊……”

“感觉不一样了，不过感觉还是喜欢第一个版本。但是这个版本也很好听……”

“哈哈哈，这感觉快把佛祖给打死了……”

“叫一声佛祖，佛祖：小僧在此，哈哈……”

“好听好听，就冲这首歌，也许看……”

“不够不够，再唱一首原创歌曲，我就去看，我保证……”

“对，再唱一首新歌，不管什么风格，立刻买票去支持……”

“发专辑，发新专辑，我天天去看，我看一个月……”

“对对对，发专辑，里面几首歌，我刷几次……”

很快，评论区画风突变。看到这评论区，苏阳忍不住感叹，这些粉丝们，真像如狼似虎的女人，根本喂不饱。

上一分钟刚喂饱，下一分钟就眯着眼睛喊：小阳阳，再来一次呗！

这群人什么样子，苏阳是看的清清楚楚。但是有时候又不能不满足他们，衣食父母啊。喂饱了才能赚小费。

不过现在还不能满足他们，得把胃口吊起来再说。太容易得到的东西反而不知道珍惜。古时候秦淮河畔的那些姑娘还知道待价而沽呢，自己的歌曲，也不能太随便了啊。

“新歌？有有有，票房好就唱给你们听啊……”

很快苏阳再次发了一条微博。看到这条微博，粉丝们再次热闹了起来。

“票房多少给唱歌？”

“一个亿的票房一首歌怎么样？”

“卧槽，一个亿，太多了，五千万行不行？”

“一千万难道不行吗？”

“看你们说的，五百万不可以吗？”

“我觉得一百万一首就可以……”

“我也支持一百万一首……”

“十万吧，大爷，打个折……”

如此评论，让苏阳再次露出无奈的表情。关掉手机，苏阳索性不去管了。不能惯着，一亿票房一首歌？想什么呢？要是票房十个亿，自己那不就要弄十首歌曲啊。

尼玛，十首歌曲都可以发新专辑了。一张新专辑赚的钱不比这电影赚得多啊。

苏阳早上的微博，也算是对《大圣归来》的宣传了。其实就算不发微博，粉丝们该买票的也已经买票了。

院线给《大圣归来》的排片并不算太多。首日排片只有百分之三十七点六。而《神都之妖王传说》虽然票房下滑，但是今天的排片依然有百分之三十二点八。很显然，这部电影背后的资本影响力比较大。

不过院线也是最后给这部电影一次机会了。如果今天《大圣归来》上座率比较好，票房口碑比较低，明天《神都之妖王传说》会直接被打入冷宫。

早上八点二十，《大圣归来》第一场正式开始播放。

很多粉丝坐在影院内，一边吃着零食，一边看着电影。

“画质不错……”

当电影一开始，很多动漫迷眼前一亮，画质不错，这水准妥妥的好莱坞动画水准。不过这些年华夏在特效技术上进步还是很大的，优秀的画质只能算是标配了。

故事正式开始，很快大家就被剧情所吸引。看着看着，很多人嘴角忍不住露出微笑。

好玩，温馨，搞笑……

话痨江流后，有点忧郁颓废的孙悟空，整个故事让人眼前一亮。在他们的固有印象里，孙悟空就是桀骜不驯的猴子。但是在这部动画里面，却成功塑造了一个新的形象。

“江流儿：那么远，我可能走上一辈子都走不到吧?悟空：只要你的梦想够坚定，理想够远大，一定会到的。”

“这个天地，我来过，我奋战过，我深爱过。我，不在乎结局!”

“江流儿：等我把傻丫头送回家，我一定好好念经，因为大圣说如来佛祖会听见，这样我就能求佛祖把大圣的法力变回来了。”

“我们都需要一位英雄供我们敬仰，给予我们希望，激励众生。我们听着他的传奇、他的冒险、他英雄式的丰功伟绩一路成长。让一名英雄变得名副其实，并不是他在拥有力量的时候会助人为乐，而是即使手无缚鸡之力，他也有勇气站出来对抗邪恶。”

“如来老儿，俺被你困了五百年，还不够吗?你可别忘了，俺可是齐天大圣!””

一句句经典台词，让很多看这部动画的人忍不住笑了起来。

就是这个味，有点悟空传的味道了。悟空传的书迷也笑了起来，虽然整个故事，和悟空传里面的剧情其实没多大关系。但是这部电影，却有悟空传的精髓。

精髓是什么？精髓不就是孙悟空的这种不服输的精神吗？

温馨中有感动，齐天大圣也有无奈。

不知不觉，剧情进入最后。当孙悟空身穿金甲，变成齐天大圣的时候，很多观众忍不住挥舞着拳头。

齐天大圣回来了，爽！

情绪，不知不觉，这部电影，已经很好的控制了观众的情绪，欢乐，温馨，难过，压抑，爆发，一直等电影的片尾曲响起，大家才发现，原来电影已经结束了。电影院内，很多观众嘴角忍不住露出微笑，这电影票，值了！

----------------------------------------

第365章 锤爆大制作：猴子来教你们怎么做人

首场电影散场，而口碑，也随之而来。

“曾经我以为如来老儿是这个世上最烦的人。毕竟他压了我五百年。直到我遇到了江流儿，他念了我一辈子。刚看完《大圣归来》这部电影，去的时候就是想凑个热闹，支持一下阳哥，却不曾想却被这部动漫电影给感动了。让大圣归来的，是江流儿的爱！”

“我要这天，再遮不住我眼； 要这地，再埋不了我心；要这众生，都明白我意；要那诸佛，都烟消云散。深读过阳哥的《悟空传》，深深为这本书着迷。那个用五百年时光却依旧逃不过命运的孤独的小猴子让我心碎，至此那个威风凛凛的孙悟空形象在我心中开始有了不一样的色彩。纵观国内这么多孙悟空形象，纵然他上天入地无所不能，但悲剧色彩却也总是他逃不开的符号。各种放弃各种挣扎，最后总是逃不过宿命两个字。但是《大圣归来》里，齐天大圣孙悟空的形象变得更趣了起来。他没了法术，他不会飞，他不再火眼金睛，不再身如玄铁，而是变成了一个五百年没洗过澡的没用的臭猴子，他被击倒他无能为力，他羞愤他痛苦，当他沉入压抑黑暗的海底深处，江流儿像一道光把他唤醒。就算失去了所有，但是在内心深处，他还是齐天大圣，正如猪八戒所说，你可是齐天大圣啊。纵然如来把他压在山下五百年，但是不屈的灵魂，却依然活在骨子里，这才是大圣！”

“有笑点，也有泪点，纵然还有瑕疵，但是阳哥的才华，依然让人震惊。这部作品，依然质量上乘，纵观这几年的国漫，但凡票房不错的，故事都不错。这部动漫，核心在故事，五星好评……”

“刚看完，太好看了。绝对良心之作，哈哈，阳哥从来没有让我们失望过……”

“看完《大圣归来》，回想一下前两天看的《妖王传说》，我想说的是，电影圈最终还是需要质量为王。否则，再大的明星，再牛逼的特效，再多的流量，都撑不起票房，同样是IP改编。一个用心去制作，一个用心去炒作，我相信观众会用票房来投票……”

首映结束后，口碑就在网上传开。

虽然依然有一些黑子黑这部电影，但是大部分的观众的口碑还是非常好的。而在评分网站，观众们也直接评分，综合评分8.4分。

再看看《神都之妖王传说》，评分现在已经跌到6.8分了，快要被打入烂片的行列中了。归其原因，很大一部分原因是因为一些水军的尬吹让看过这部电影的观众产生了逆反心理。

自己什么鸟样难道自己不清楚？还请水军来吹，大家都不是傻子，是不是水军，网友有自己的鉴别能力。现在的网友，什么套路没见过啊，老掉牙的水军套路，糊弄谁呢？

电影继续在放映，口碑开始扩散。至于黑子，他们也不敢使劲黑。就连光环影视，都不敢雇佣水军去黑《大圣归来》，院线也不敢玩偷票房的把戏。苏阳这狗东西，没事还要咬你两口呢，要是给这货留下把柄，这不是送人头吗？

现在苏阳正愁找不到事情来宣传自己的《大圣归来》呢，自己要是在背后搞动作被苏阳这狗东西给抓住，到时候结果肯定是燃烧自己照亮苏阳。

所以，《大圣归来》后，网上出奇的一片和谐。黑子们也只是用失望等字眼，其他竞争的电影更是一个个老老实实，规规矩矩的做事情。

不仅口碑好，《大圣归来》的上座率也非常高。毕竟苏阳在华夏的铁杆粉丝太多了。这段时间黄金勋章的圈粉功能可是让苏阳圈了不少铁粉，而这些铁粉就是苏阳最大的靠山。

良好的口碑，比较高的上座率，让《大圣归来》的票房在快速的增加。

虽然排片不不太高，但是票房依然很优秀。

到了零点，《大圣归来》的首日票房出来了，2.16亿人民币，这个票房虽然没有《神都之妖王传说》的票房高，但是别忘了《大圣归来》的排片比较少啊。

再看看上映一周的《神都之妖王传说》，今天票房更是可怜，只有3224万。

首日票房很是优秀，如此票房在动漫电影里面绝对算得上很优秀了。好的口碑，好的上座率，直接让院线调整排片率。

七月十六号，《大圣归来》的综合排片直接暴涨到百分之五十九点七，而《神都之妖王传说》的排片率，直接跌到了百分之八点四，很显然这部电影已经被院线给放弃了。

排片率增加，口碑依然很好，上座率依然保持很高的上座率。

所以这一天，票房直接爆炸了。3.54亿的票房，对比第一天不降反升。观众看完之后，也纷纷自发的宣传。这样的口碑，让好多家长都带着孩子开始去看这部动画。

孙悟空的故事，孩子们也都很清楚。所以看得时候，也是开心的不得了。可爱的江流儿也是圈粉了很多孩子。

孩子看得开心，陪同孩子一起看的大人也看的津津有味。这部电影，老少皆宜。孩子看到的是孩子的世界，大人看到的是大人的世界。

经过苏阳优化后，剧本更加优秀，同时特效水平也比原版更好。毕竟这部电影也算是烧了不少钱。仅仅成本制作费用上，就花了2亿人民币，也算是大制作了。

第三天，排片再一次增加，《大圣归来》也没有让院线所失望，票房再次增加，4.12亿，逆袭增长。

如此票房走势，很多媒体开始来蹭热度宣传这部电影。

“点金之手，《大圣归来》再次成为黑马，苏阳才华无人可比……”

“华夏电影圈的新希望，苏阳用实力证明自己的导演才华……”

“《大人物》之后，《大圣归来》票房再次爆炸，苏阳奇迹再次发生……”

“《大圣归来》票房锤爆《神都之妖王传说》，苏阳用实力教圈内资本怎么做人……”

“新的时代来临，《大圣归来》热卖，华夏电影人的幸运……”

夸奖，看看这标题，看看这尬吹的内容。苏阳看了都觉得有些害臊了，卧槽，这些人真他妈属狗啊，咬人的时候恨不得吃了你的肉，但是舔起来，能舔死你。国外，最没有道德准则的，还是这些玩媒体的人，一切，流量为王啊！

----------------------------------------

第366章 助力《大圣归来》：MENG的首张专辑

《大圣归来》黑了，而且是一黑到底。直接踩着《神都之妖王传说》的尸体上位。良好的口碑，再加上暑假季，再加上《神都之妖王传说》的衬托，《大圣归来》的票房彻底飞了。

2.16亿，3.54亿，4.12亿，2.76亿，2.48亿，2.65亿，2.93亿……

《大圣归来》票房创造了新高，最神奇的是《大圣归来》的票房还稳如铁蛋，每天的跌幅非常少。而二十号，二十一号这两天是周六周日，票房竟然再次逆势上涨，这稳如一条直线的票房，看傻了所有人。

当上映一周后，首周票房出炉，这个首周票房让圈内人吸了一口凉气。一周票房20.64亿人民币，一周票房突破20亿人民币，直接把《神都之妖王传说》的脸给抽肿了。

其实在上映第五天，《大圣归来》的票房就已经超过了《神都之妖王传说》的票房了。

《神都之妖王传说》，现在票房每天已经跌至几百万了。而最终票房，在诡异的午夜场爆满的情况下，最终也突破了15亿人民币，简单的给自己脸上贴了个面子，说出去票房也是过15亿的票房电影了。但是这中间有多少水分，只有光环影视的人自己知道。

至于评分，现在更是掉到可怜的6.4分了。再看看《大圣归来》，现在评分已经高达8.6分了。这质量完全不在一个层次啊。

前段时间为《神都之妖王传说》宣传的艺人，很多人都偷偷删除了宣传微博。一个个也彻底老实了，丢人啊，这部电影的扑街，让这些宣传的人一个个脸上无光，他们自己也多少有点羞耻心。自己安利的电影竟然是一部烂片，有时候想想，可能脸蛋也会微微一红觉得不好意思。

黑马，不黑龙，甚至说黑洞，这真是一黑到底。

看看这每天小幅度下滑的票房，圈内的影视公司和导演都羡慕啊。尼玛，一部动画电影，投资不过两个亿，看看这票房，血赚啊。

如此成绩，连燕京电视台和企鹅都侧面受益了不少。燕京电视台这边不管是《苏阳秀》《向往的生活》《蒙面歌手》这三款综艺，还是《爱情公寓》这部情景剧，这一周收视率都出现了小幅度上涨，相反他们的竞争对手的收视率却出现了不小的下滑。

这一下燕京电视台这个暑假季的王者地位彻底保住了。

这一周，是属于《大圣归来》的一周。接下来这只猴子能创造多大的奇迹，那就只能继续等待了。不过对于很多人来说，现在猴子的票房，就已经是一个奇迹了。

“《大圣归来》首周破20亿，谢谢大家。送个大家一个小礼物，MENG的首张专辑正式发布，名字叫《归来》，大家可以在各大平台免费听哦……”

七月二十二号，又一个周一，一大早，苏阳就发了微博，祝贺《大圣归来》票房破二十亿，同时还贴出了一张专辑海报。

女团MENG，自从成团之后，这个女团就开始准备首张专辑了。现在，首张专辑正式出炉了。

而这张专辑的名字也很好玩，名字叫《归来》，再看看海报上这只女团的造型，很多网友眼睛一下子亮了起来。

“卧槽，这不是梦幻时代的造型吗？”

“哇哇哇，这造型好怀念啊，怀念泽哥啊……”

“阳哥，你又揭我们的伤疤了……”

“哈哈哈，去听听……”

“给力给力，免费听，良心啊……”

这条微博让很多网友行动了起来。在各大音乐凭条，MENG的首张专辑《归来》也被挂上了。

不仅仅在华夏的音乐平台，在韩国，在日本，在欧美，在东南亚各大音乐平台上面，这张专辑也直接挂了上去。而且策略都是一样，大家可以免费收听，免费观看。

好奇的网友赶紧去点开这张专辑，看到这张专辑里面的歌曲后，很多人眼睛亮了起来。

这张专辑里的歌曲，是梦幻时代的歌曲，梦幻时代所有歌曲都被MENG给翻唱了。

宋冰是一个宅男，以前对梦幻时代特别粉。但是后来梦幻时代爆雷，宋冰被伤害的差点抑郁。

事情爆雷后，宋冰就变成了苏阳的黑粉。不过后来也不知道怎么就被苏阳给圈粉了，变成了苏阳的一个铁杆粉丝。

看到苏阳爆出的消息后，宋冰也是第一时间点开专辑。

看到第一首《Gee》后，宋冰感触良多，不过还是点开MV看了起来。

MV开始播放，开始熟悉的旋律。十二个成员，每个成员都是大长腿。但是这次风格却是粉色风格。粉色的靴子，粉色的衣服，经过巧妙的设计和打扮之后，又性感又可爱。

很快，熟悉的歌曲又响起。不过却不是原来的声音了，换成了MENG成员的声音，这次可不是伪娘了。

可爱又性感，再加上不同的声音。整首歌给人眼前一亮的感觉，MV在播放，不知不觉，宋冰竟然有些忘记之前MV是什么样子了。满脑子都是十二个成员可爱性感的舞姿，她们的歌声也在宋冰的脑海里回荡着。

看完整个MV，宋冰发现自己竟然变成大猪蹄子了。尼玛，自己竟然又粉上了MENG。

“切，男人不都这样。”

宋冰自我安慰着，然后继续打开第二首MV看了起来。随后嘴角就露出傻笑，这首歌曲的MV，走性感路线。

要论身材，MENG成员的身材，一个个都没的说。都是千挑细选出来的，而梦幻时代的身材，都是苏阳用化妆术弄出来的。

除了姜允泽占据身高的先天优势外。其实其他人并不占优势。而再看看MENG，也有像姜允泽这样的大长腿啊，而且不止一个。十二个成员里面，四个都是身高一米七八以上的大长腿，都是超模身材。

这满屏的大长腿，再加上勾魂的舞姿，卧槽，这谁受得了啊。所以，宋冰此时此刻，又爱了！

----------------------------------------

第367章 又出王炸：《武林外传》准备登场

MENG首张专辑《归来》正式发行，全球免费。

一开始大家要不知道《归来》是什么含义，但是当看到专辑里的歌曲后，很多人立刻明白了。

归来， 是梦幻时代的归来啊。以另一种方式归来，MENG十二个成员，重新演绎了这些歌曲，这些经典歌曲，再次归来。

十二个大长腿美女，新人，新舞，旧曲。

重新演绎景点，MENG让这些歌曲回归。虽然依然无法弥补梦幻时代的遗憾，但是这种翻唱，对于梦幻时代的粉丝们来说，也算是一种另类的补偿。

“不错不错，没想到翻唱也这么精彩……”

“哇哇哇，这MV大爱，我发现我又粉了……”

“虽然梦幻时代的事情依然不可原谅，但是看在漂亮小姐姐的份上，阳哥，原谅你了。赶紧给小姐姐们出新歌……”

“这大长腿，爱了爱了……”

“归来，哈哈哈，真是太巧合了。影院里面正在上映《大圣归来》，现在专辑又是《归来》……”

“楼上的，你确定这是巧合？你真的了解阳哥吗？我敢说，这狗东西绝对是故意的，专辑名字是故意的，女团名字是故意的，连翻唱专辑都是故意的。哈哈哈，不知道韩国网友会不会抵制……”

“抵制个屁啊，快被阳哥割哭了，阳哥割韭菜太狠了……”

专辑《归来》发布，这张专辑发布后，引来无数网友的围观。毕竟梦幻时代之前名气太大了，就算不是苏阳和MENG的粉丝，也忍不住去看这张专辑到底什么样子。

而此刻在韩国，苏阳也通过自己的社交网站宣传了这个消息。

得到这个消息后，无数韩国网友好奇的去看这张专辑。对于这个女团，他们比华夏网友更关注。

对这些人，此刻他们的心情很纠结。一边骂她们韩奸，一边又有点期待，期待这些女孩能出成绩，毕竟她们也是韩国人。

带着这种心情，他们点开《归来》专辑，看到里面的歌曲，好多人忍不住骂道，但是边骂边看。

“哇，大长腿，好漂亮啊，呸呸呸，封杀他们……”

“封杀封杀，必须封杀他们，已经下载过了，可以封杀了……”

“好漂亮啊，喜欢喜欢，苏阳欧巴太厉害了……”

“滚出韩国，不许在这里……”

“楼上滚，你不看别耽误我们看。没完了是吧，多大点屁事，能不能有点格局……”

评论区闹成一团，苏阳的铁杆粉丝在吹捧。而黑粉一边嚷嚷着要封杀他们，一边又看的津津有味，这些人从来就是这样，嘴上说的和自己做的完全是两码事，在网络上道貌岸然，暗地里却丑陋无比。

《归来》发布，因为是免费，所以这张专辑以疯狂的速度开始扩散。

再加上蹭了梦幻时代的热度，这张专辑的热度快速飙升。而MENG的人气也随着这张专辑的扩散，快速的增加，不管是在华夏还是在国外的社交媒体上，MENG的粉丝数量都在快速的飙升。

而MENG成员自己的社交账号的粉丝量也在增加，今天她们也在自己的社交账号上发布了相关宣传动态。

不过她们的社交账号的管理权，却不在她们自己手里，而在青遥传媒公司手里，未来在合约期，这个账号的管理权都属于公司。

毕竟有时候人会脑子热，要是交给她们自己管理，说不定什么时候脑子一热，就发了一些不好的东西影响前途。

《归来》这张专辑的发布，又一定程度上刺激了《大圣归来》的票房，之前一些对这部电影不感兴趣的宅男，此刻看在这张专辑的面子上，也买了一张票去支持一下。

不过这还没完，中午时分，又一个劲爆消息被苏阳爆了出来。

“新剧《武林外传》爆笑来袭，今晚八点，燕京电视台和企鹅视频不见不散……”

中午的时候，苏阳再次发了一条宣传微博，贴出了《武林外传》的海报。

新电视剧，海报上也清晰的显示出关键信息。

“导演，苏阳，编剧：苏阳，音乐指导：苏阳……”

和《爱情公寓》第一季一样，苏阳挂了好多头衔。

“卧槽，新电视剧，太爽了。今晚必须看……”

“喜剧吗？太好了，以为《爱情公寓》完结后又剧荒了呢？没想到阳哥竟然给这么大惊喜……”

“支持支持，今晚追剧，好看的话，明天《大圣归来》二刷……”

“真是惊喜啊，阳哥暑假季真是太勤奋了……”

骚操作，苏阳的骚操作又来了。而《大圣归来》定档七月十五号，也有考虑这一点。

《武林外传》，这部情景剧的质量一点都不比《爱情公寓》差。

用这部剧接档《武林外传》最合适不过了。前段时间苏阳也是忙着拍摄这部剧。

相对于《爱情公寓》第二季的24集，《武林外传》的集数比较多，完全可以几款综艺配合，帮燕京电视台称霸整个暑假季。

至于其他电视台暑假准备的电视剧，现在已经开播了。剧集也比较长，但是那几部所谓的大剧，已经被《爱情公寓》给干趴下了，质量也只能说是一般而已。

大招，燕京电视台又放出了大招。

这个消息，让其他电视台又发愁了起来。本以为《爱情公寓》完结后，他们能找回点面子呢。虽然周五周六周日竞争不过三大综艺，但是周一到周四，还能重新去争取一下。

现在，他们顿时没有了信心。

青遥传媒和燕京电视台包括企鹅对这部剧都非常保密，一直到今天他们才知道这部剧的存在。

当初拍摄的时候，也很注意保密。演员们也都签署了保密协议。所以才有了现在的惊喜。

这个周一，苏阳彻底出尽了风头。八卦新闻全是关于他的消息。

《大圣归来》票房破20亿，他亲手组建的女团MENG发布首张专辑，他自编自导的电视剧《武林外传》今晚开播，如此消息让娱乐圈的人又感叹起来，妈的，这狗东西不作妖是不作妖，一旦作妖起来就来个大的，心脏不好的，都承受不住。

----------------------------------------

第368章 质量爆炸：《武林外传》笑疯观众

夜幕降临，无数苏阳的粉丝早早的就准备好了。

本以为这一周没啥剧可以追了呢，现在苏阳却又给大家来了一个大大的惊喜。

晚上八点，燕京电视台和企鹅同时开始播放《武林外传》。但是不同的是，燕京电视台不收费，有广告。企鹅这没有广告，却收费。但是费用并不贵，一集只需要一块钱，会员打九折。

对于付费点播，这段时间苏阳的粉丝也早已经习惯了。《苏阳秀》已经播出三期了，付费点播数据很是优秀。每一期《苏阳秀》在企鹅上的付费点播人次都高达四千多万人次，所以虽然每次点播只需要两块钱，但是这样的价格依然让青遥传媒赚的盆满钵满。

尝到甜头的企鹅和青遥传媒，这一次把电视剧《武林外传》也弄成了付费点播模式。看似一块钱比《苏阳秀》便宜，但是实际价格却比《苏阳秀》贵不少。因为《苏阳秀》每期两个多小时的市场，《武林外传》却只有四十多分钟。

对这部电视剧，企鹅很重视。《苏阳秀》不过十二期而已，太短了。而《武林外传》呢？足足八十集，总价比《苏阳秀》多太多了。

八点一到，电视剧正式更新。企鹅一次更新了两集，燕京电视台这边也在几个广告之后，正式开始。

企鹅视频这里，直接帮忙跳过了片头，开始了正片。

“第一回：郭女侠怒砸同福店，佟掌柜妙点迷路人。本集编剧：苏阳。”

一副书卷点开，看到上面的信息，好多观众嘴角微微翘起。

“佟掌柜：留不住你的心，也要留住你的人。”

“邢捕头：那要是人也留不住呢？”

“佟掌柜：那就麻烦你，把上个月的酒钱结了吧，算盘伺候……”

正片一开始，连二十秒都不到，很多人直接就笑了起来。不仅搞笑，更好玩的是佟掌柜竟然说着一嘴的关中方言，这真是接地气啊。

“江湖就是江湖……”

“财神就是财神……”

“郭：什么是侠？佟：把侠字拆开就是一个人一个夹这说明什么呀？郭：夹着尾巴做人……”

“佟：不要过来，苦海无边回头是岸，岸。”

“白：按佛家来说，放下屠刀立地成佛，佛。”

“大嘴：佛佛法无边普渡众生，生。”

“秀才：生生亦何欢死亦何惧，惧。”

“小贝：惧，据说明天有雨……”

燕京的一个小区里，一个女孩啃着苹果坐在电视机前，一边看一边哈哈哈大笑。

“笑什么呢？这大晚上，死妮子，一会儿邻居就投诉你。”

看着自家闺女乐成这样，从厨房里忙完的妈妈走出来忍不住说道。

“哈哈哈，妈，你快来看，笑死我了，等一下，让你从开头开始看。特别好看，真的……”

女孩把自己老妈拉到沙发上，非让自己老妈看这部电视剧。老妈一开始还不愿意，年轻人喜欢的电视剧，跟自己喜欢的类型不一样。但是很快，老妈也被这部电视剧乐到不行。

“哈哈哈，笑死我了，这雌雄双煞太好玩了……”

“典型的好心办坏事……”

“掌柜的方言好接地气啊……”

“好看好看，我感觉比《爱情公寓》还好看呢……”

“果然阳哥搞笑是认真的，阳哥，拍一部喜剧电影吧……”

“本以为又要剧荒了，没想到又有剧可以追了……”

“为何一天只放两集啊？你是怕我们看不起吗？企鹅，把剩下的剧集都放出来吧，我买得起……”

企鹅视频，《武林外传》的弹幕和留言区那叫一个热闹啊。

高质量，果然印证了粉丝们的一句话。阳哥出品必属精品，不管是歌曲还是电视剧还是电影，阳哥就没拿过烂东西糊弄过观众。

现在《武林外传》也是如此。虽然依然是情景剧，但是这质量甚至比大火的《爱情公寓》更高一筹。

至于高低，粉丝们懒得争论，因为两部剧，他们都喜欢。都是苏阳的作品，争个高低有什么意思啊，好看就行了。

燕京电视台，吴台长和王旭都盯着收视率。

当第一集播放完毕后，看着稳步上升的平稳曲线，他们悬着这么多天的心终于安稳了下来。

不到开播，谁也不敢保证收视率。虽然他们觉得这部电视剧不错，但是最终决定收视率的却是观众。

更何况这部电视剧还是企鹅视频和燕京电视台同时播出。现在看来同时播出收视率确实受到了一点点影响，但是影响不大。

不看电视台直播的，你就算不同步播出，他也是不看。

看电视台直播的，反而因为这部剧的收费模式，变得更加的忠诚，不再看着看着就离开了。

第一集，平均收视率2.73，这个收视率已经非常不错了。再看看芒果台的电视剧，平均收视率还没有破2呢。

广告之后，第二集继续开始播出。当第二集播放完毕后，吴台长和王旭脸上的笑容更乐了。

继续上涨，平均收视率3.08，破三了，一部电视剧的收视率竟然破三了。这太牛逼了，一般情况下，电视剧的收视率都没办法和综艺比。

因为电视剧播出的时间不太好，不像综艺那样，大部分人都休息，有时间。

而现在，《武林外传》这成绩，真的太优秀了。比《爱情公寓》第二季甚至都要优秀。《爱情公寓》第二季的平均收视率，也没能破3，一直在2.8左右徘徊。《武林外传》仅仅第二集就破三了，这可真牛逼。

“王台长，走，咱们俩今天喝点。”

吴台长心情很好，稳了。这部剧吴台长从头已经差不多看到尾了，质量那是真好。现在只要确定这部剧对观众的胃口，接下来的日子，就是燕京电视台的天下了。

足足八十集，一周更新八集，足足可以更新十周。完美的配合三大综艺，接下来两三个月，燕京电视台将会是国内电视台的扛把子，除非出现更厉害的新剧，不过在吴台长看来，这难度太高了，除非他们把苏阳弄过去。

----------------------------------------

第369章 新房子：我现在能扛起这片天了

《武林外传》两集播放完毕，这部电视剧就彻底火了。

企鹅视频，下面催更人一大堆，嚷嚷着让企鹅把剩下的都放出来。哪怕贵点他们也要看。

而燕京电视台的收视率也让业界再次一阵哀嚎。这尼玛，不正经干事的苏阳是他们的噩梦，但是这货正经起来，也是噩梦啊。

现在，苏阳不玩扒皮秀了。但是这作品质量也太高了吧，而且太高产。看看这过年后，苏阳和青遥传媒的动作，比任何娱乐公司都高产。

看看这才半年，青遥传媒就折腾出多少东西出来。两部电视剧，《爱情公寓》《武林外传》，三部综艺，《荒野求生》《苏阳秀》《向往的生活》，两部电影，《大人物》《大圣归来》，虽然《大圣归来》不是青遥传媒的作品，但是却是苏阳的作品啊，在外人看来，没啥两样。

高产还不是最恐怖的，最恐怖的是这作品还质量这么高。总喜欢抢收视第一，这谁受得了啊。按照这样下去，苏阳一年要是弄几部电视剧出来，其他电视台就别混了，他能把燕京电视台捧成神。

现在，很多人忍不住吐槽。尼玛，苏阳这狗东西，天天说着要躺赢，现在怎么不躺了，说话不算话。

《武林外传》又火了，热度比《爱情公寓》还高呢。在企鹅视频，这部电视剧的付费点播量也是很强大，这涨势一点也不比《苏阳秀》差，这个付费点播量让企鹅欣喜若狂。

全集八十集，一集净赚0.2元，八十集那就是16元。要是按照《苏阳秀》的点播人次来算。四千万人次的付费点播量，那净利润就是6.4亿啊。这可是净利润，一毛钱都没花。一部电视剧能赚这么多，企鹅要是一年弄个几十部电视剧出来，想想这利润。

现在，企鹅把苏阳当成了财神爷。企鹅也很清楚，付费点播模式，一定是要质量为王才行。作品质量不行，根本就维持不住点播量。质量不行还付费点播，那叫割韭菜。质量很好付费点播，这叫物有所值。

有人恨就有人爱，苏阳现在也算是走上革命的路线了。朋友越来越多，敌人越来越少。

《武林外传》的热潮，再次稍微刺激了一下《大圣归来》的票房，虽然票房还在不断的下滑，但是看看上映一周后，每日票房还能有七八千万的《大圣归来》，很多圈内人服了。苏阳这狗东西，自己比不了。

热闹的暑假季继续，不过《武林外传》上映后，苏阳的日子就变得稍微低调了起来。

除了每周的《苏阳秀》之外，苏阳没有再折腾其他事情。

别墅区，今天苏阳和秦书瑶却来到了另一栋别墅里面。这栋别墅是整个别墅区最大的别墅，也是最贵的别墅。

秦书瑶的别墅，只有五百多平，在这个别墅区里，其实只能算是一般的别墅。

“苏总，秦总，里面请，这套房子，已经按照你们的要求装修好了。”

设计师笑着说道，然后带着苏阳和秦书瑶走进别墅。进入别墅后，给人的第一感觉就是大，这套别墅太大了。作为别墅区里面最大的一套别墅，这套别墅的建筑面积高达2000多平米，而且这个面积还只是房本面积，没有算赠送的地下室面积，而这套别墅，还有一个数千平米的地下室。

这套别墅，主体占地面积800平左右，上下三层，同时还有一个五百多平米的庭院。

打开门进入别墅，原来巨大的镂空客厅不见了。设计师按照苏阳的要求，直接把巨大的镂空客厅给重新用水泥钢筋给浇灌住了。虽然这样在视觉上看上去没有之前奢华大起，但是实用性却大大的增加。

因为这个镂空空间，足足有二百多平米。现在二层三层重新浇灌一下，直接多出了四百多平米的建筑面积。

这样一来，这套房子的面积就达到了2400多平米。从一个豪华大别墅，变成了一套三层小洋楼，每一层的面积就有八百平左右。

“苏阳，秦总，一楼大部分功能都是公共空间。巨大的厨房，餐厅，客厅都在一楼，一楼还预留了六个套房……”

“二楼三楼，都是居住区，除了有各自的起居室之外，二楼三楼每一层都有十二个套房，所以这套房子，一共有三十个房间……”

“健身房，游泳馆，儿童游乐场这些功能，都集中在了地下室，地下室我们也采用开天窗的模式，同时布置了智能的新风系统和除湿系统……”

两个人在设计师的带领下，仔细的看了看这套大别墅。这套别墅，太大了，一共三十个套房。每一个套房都是带独立卫生间独立衣帽间独立书房的那种。

除了房间多，功能也比较齐全。健身房，游泳馆，儿童乐园，专门的图书馆等等。

巨大的庭院内也布置的非常漂亮，五百平米左右的大院子，一点也不比三山村那套房子的院子小多少。

“嗯，挺好，谢谢你啊。尾款明天我就给你结清……”

苏阳仔细检查完房子之后笑着对设计师说道。设计师点点头，心里却感叹有钱人的生活真好。

这套别墅可是超级贵的，苏阳买这套别墅，花了4.5亿。本来这套房子买的时候就是上个业主装修好的。结果苏阳把装修拆除之后，进行了重新装修。

仅仅装修就花了两千万，这套房子下来，花了4.7亿。这绝对是苏阳这辈子花过的最大一笔钱。

不过苏阳此刻却舍得花这些钱，同时觉得这笔钱必须要花。因为苏阳想要把张妈妈他们接过来。

以前，苏阳害怕撑不起这个大家庭。所以一直不敢把张妈妈和弟弟妹妹都接过来。现在，苏阳有这个信心了，有信心养活这一大家子，有信心让这一大家子都过的很好。这套房子，以后就是这个大家庭的新家，人生的规划总是随时在变化，在苏阳这里也是一样，不同时期，苏阳的心态不同，做事的方法也就不同。现在，房子装修好了，以后，一大家子就可以整整齐齐的在燕京生活了。

----------------------------------------

第370章 家人搬家：缘分终究会越来越淡

三山村，又一个暑假季，又一个丰收季。当暑假季来临之后，三山村也迎来最热闹的季节。

相对于去年的暑假，今年三山村建设的更好，来玩的人也更多了。三山村的村民也特别珍惜这样的机会，拿出最大的诚心来服务来村子里旅游的游客。因为所有人都明白，这些人就是自己的衣食父母。把他们服务好了，自己家就有钱赚。

去年，三山村的村民收入暴增。人均收入破了十万，有些开农家乐的家庭。一家四五口人忙活，一年仅仅靠农家乐，就赚了四五十万甚至更多。

而在苏小白酒厂工作的人，工资也不低。平均每个月的工资都有六七千块钱。看似没有开农家乐赚得多，但是别忘了酒厂可是给交五险一金的，而且厂子里还有一日三餐，逢年过节还有礼品，每个月还有四天假期，日子很是舒坦。

再加上孩子上学不要钱，大家看病不要钱，房子也是自己家的房子。这一个月六七千块钱，是都能存起来的钱。穷了几十年的三山村村民，哪里见过这样的好日子啊。

有利可图，所以他们才会用心。所以今年三山村规模更大，可以玩的项目更多，服务也更方便。去年还新修了几个停车场，甚至这里还有了一个小型的加油站。村子里也与时俱进，安装了不少电动车充电桩，方便开新能源汽车的游客充电。

一招鲜，现在三山村就用服务和性价比这一招，但是这一招却非常的管用。

三山村，苏阳又回来了。

不过这次回来，三山村村民的心情却有些不太好。不是因为苏阳对他们不好，而是这次苏阳办的事情，让三山村村民有些不舍。

学校旁边的大院子门前，今天来了很多村民。

一些人帮忙向大巴车上搬运行李，一些人拉着张妈妈说话。

“建秀，以后要常回来看看啊。不管什么时候，这都是你的家……”

一个老人扯着张妈妈的手说道。

“四婶，放心吧，我们有时间肯定常回来。以后孩子放暑假了，我就带他们回来。这里是他们的家，永远都是。”

张妈妈点点头，看着大家张妈妈也有些不舍。但是苏阳这几天的劝导，已经让张妈妈想通了。

不为了自己，也得为这些孩子考虑啊。

苏阳在燕京准备好了房子，而且给这些孩子安排好了学校。作为老师，张妈妈当然知道燕京的教育水平。哪怕以后不能落户，不能在燕京参加高考，孩子去燕京上学也比在这里上学强的多啊。

“阳娃子，有时间就回来看看。三山村，永远是你的家。咱们这比别的没办法和燕京比，但是这环境咱们不差吧……”

村长看着苏阳笑着说道。

“放心吧，村长，三山村我肯定会经常回来的。酒厂还在这里呢，再说了，张妈妈在这里住这么多年，肯定也会想这里的。以后我们有时间就经常回来。”

苏阳笑着说道，村长点点头，但是心里却叹了一口气。

三山村终究没有梧桐树，留不下苏阳这只金凤凰啊。其实村长早就有心理准备。苏阳混的越来越好，赚钱越来越多，名声也越来越大。早晚有一天，张妈妈苏阳要接走。

张妈妈他们走了，苏阳对三山村的感情，可能就会慢慢的变淡。缘分，也会满满的变浅。

不过没人会抱怨苏阳，因为苏阳给三山村已经够多的了。人不能贪得无厌总等着别人施舍。现在苏阳让三山村走上了致富的道路，以后大家只要踏踏实实去干，生活肯定会越来越好的。

“再见……”

收拾完毕，张妈妈带着孩子登上大巴车。

苏阳挥挥手和大家告别，大巴车启动，直接离开三山村。看着村民们依依不舍的眼神，再看看早已经大变样的三山村，苏阳叹了一口。

“不欠他们……”

苏阳在心里暗自说道，自己不欠他们什么了。他们对自己的那点恩情，自己早就还完了。

以后，回村的机会肯定会越来越少。和村里的关系肯定会越来越淡，这就是人生，也是人情。

孩子们坐在车上很兴奋，他们对于新家也很期待。

对于去燕京上学，他们又期待，又紧张。他们不知道燕京学校的学生是什么样子的，一切对于他们来说都是未知数。

“可可姐姐，我们的新家大不大？还能放羊吗？”

“可可姐姐，燕京的同学凶不凶啊？”

“可可姐姐……”

后面，一群孩子叽叽喳喳的问道。可可回来已经好多天了。暑假放假后，可可就回到了村子里。

看着车内热闹的一幕，张妈妈也笑了起来。

车子渐行渐远，三山村也慢慢的消失在众人的视线中。张妈妈深吸一口气，仿佛生命中又什么东西离去，但是好像又看到了一些新的东西。

那场事故，这些孩子，这个小村庄，让张妈妈在这里画地为牢，拼了半辈子。现在，当真正的要离开这里的时候，很多事情张妈妈才算真正的释怀，真正的放下。

大巴车一路向北，直接向着燕京出发。

路上也没有太多的耽误，第二天下午，大家终于来到了新家。

“哇……”

当孩子们看到新家后，一个个发出惊呼声。张妈妈也忍不住笑了起来，这房子，真是太漂亮了。

“阳阳，这得花不少钱吧？”

张妈妈忍不住问道。

“妈，赚钱不就是为了花吗？要不然赚钱干嘛？你以后就安心的在这里住下，儿子现在能挣钱了。”

苏阳笑着说道，是的，现在自己能赚钱了。能够让张妈妈和弟弟妹妹都过上好日子了。

别墅区的私立学校，一年仅仅学费就要三十多万，但是那又如何？这些弟弟妹妹一年的学费加起来，也不过几百万而已。供他们上学，让他们接受最好的教育，让他们长见识，自己现在有这样的资本了。自己也有信心，让自己的弟弟妹妹在自己的引导下，不会迷失在燕京的繁华之中。

都说穷养儿富养女，其实在这个社会，不管男孩还是女孩，但凡有能力，都需要富养。但是富养不等于溺爱，不等于给他们钱任意的挥霍。而是用钱，培养他们的自身能力，让他们知识层面变得更富有，这才叫真正的富养。

----------------------------------------

第371章 属于苏阳的暑假季：一个能打的都没有

巨大的别墅里，今天特别热闹。

一家人在这里团聚，一个都不少。而赵秀秀也来到这里做客，秦书墨也早早的回来了。

这一大家子真的彻底热闹了起来，孩子们很开心。自己的新家太漂亮了，而且非常的舒服。每个人的房间都很大，而且这里还有游乐园，还有图书馆。这简直就是一个小型的学校。

张妈妈在客厅里逗弄着孩子，现在四个小家伙可能耐了。虽然不会跑，但是已经会爬了。虽然出生的时候身体稍微弱一点，但是这大半年来却是精心照顾。所以四个孩子也很是健康，现在四个孩子就是家里的活宝。

“真好……”

张妈妈看着这一幕，嘴角笑了起来。

这就是所谓的天伦之乐吧，一家人开开心心的生活在一起。不愁吃不愁穿，每个孩子都带着笑容，这样的生活，满满的都是幸福。

苏阳和秦书瑶也很开心。看着这一大家子，看着四个孩子，秦书瑶抬头看了看苏阳，嘴角全是幸福的笑容。

把家人安顿好，苏阳算是彻底把这件事情放下了。大家都来到燕京，这些孩子上学的事情苏阳也已经搞定。出了别墅区没多远，就有一家顶级的私立学校。

这所学校除了学费贵点，其他的没什么毛病。这些孩子可能刚去学校，会有所不适应。但是作为孩子，用不了多长时间，就会适应了。

而这所私立学校苏阳也特意考察过，风气很好，这所私立学校并不是走国际学校的路线，学风还是很不错的。不像有些顶级的国际学校，里面攀比成风，如果却那样的学校，反而对这些孩子没好处。

“可可，过了暑假就高三了，学习现在如何？”

苏阳来到可可身边，一直以来苏阳很少去关心可可学习上的事情。因为苏阳知道，可可很懂事，也很努力。

“哈哈，哥，期末考试，我全校第十……”

可可有些自豪的说道。看着可可这幅样子，苏阳忍不住笑了起来。

“你啊，你看看你，才第十就飘了……”

苏阳打趣的说道，但是脸上也满是骄傲。不愧是我的妹妹，就是厉害。

“哥，我可是艺术生啊。”

可可白了苏阳一眼，这表情让苏阳笑了起来。

“哈哈，好，我知道你厉害。继续努力，最后一年了。心情不要浮躁，你现在年龄还小。再过两年，哥给你写歌……”

苏阳揉了揉可可的脑袋，可可点点头。对于苏阳，可可是超级崇拜。自己的哥哥从小就很厉害，现在更厉害。

现在可可也不着急，她也知道自己还有许多东西要学习。平时，可可是很努力的。一开始到燕京，可可的学习并不好，在班级里的成绩甚至倒着数。

但是两年时间，可可的学习成绩有目共睹。勤学好问，再加上自己也不笨。所以短短两年时间，从班级倒着数，到学校前十名。虽然这所学校在燕京来说不算顶级的学校，但是全校前十名，也能轻松考个双一流大学啊。

再说了可可走的是艺术生，艺术生基本上文化课水平都不怎么样。所以可可在学校显得更突出了。

不仅学习没有丢下，在虞子媚的亲自教导下，可可在音乐上的基本功也在突飞猛进。以现在可可的成绩，只要不出什么意外，考上中央音乐学院应该没什么问题，而可可的目标，也是这所学校。

家人的到来，让苏阳变得更有斗志。

热闹的暑假季依然在继续，《大圣归来》的票房最终也在不断的下滑，不过这都是正常规律。

《苏阳秀》《向往的生活》《武林外传》，这三个项目的成绩都很好。

《苏阳秀》和《武林外传》的平均点播人次都在四千万人左右，很是稳定。《向往的生活》的收视率也很稳定，热度持续飙升。

至于《荒野求生》，这个节目是一个奇葩节目，目前每个月更新一期，苏东海凭借这款节目，不仅仅在国内很有名气，在国际上都有很大的名气。

横扫，这个暑假季，苏阳的名字成为圈内人的噩梦。

燕京电视台成为所有电视台的噩梦，这个暑假，燕京电视台所表现出的统治力是前所未有的。这样的成绩，就算是芒果台都没有过的。

一周七天，燕京电视台能七天排在收视率第一，而且大大甩开第二名。

如此成绩让吴台长现在走路都觉得底气十足。有这样的成绩，再加上自己的关系和资历，吴台长心里有底了。其他人不服，不服拿成绩来说话啊。

时间在这种热闹中过去，八月十四号，上映一个月的《大圣归来》终于从影院下映。而最终票房让业界很多人惊叹不已。

一部动画电影，总票房竟然高达27.63亿人民币。这可真的算是高票啊，这个票房，直接刷新了国产动漫大电影的票房纪录。

在此之前，国产动画大电影也有不少。但是那些大电影最高的票房纪录是10.46亿人民币，那个成绩已经让很多人惊叹不已了。现在，苏阳创造了一个新的纪录，一个让圈内人咽口水的纪录。

27.63亿人民币，苏阳动画工作室能拿到分红票房大概在11亿左右。去掉两个亿的制作成本，还剩下九个亿。

虽然还需要交一部分税，但是那也是一个恐怖的数字啊。看看国内多少娱乐公司一年也赚不到这么多钱。

什么叫暴利，这就叫暴利。娱乐圈的钱，只要有才华，赚钱真的比抢钱都快。

《大圣归来》落下帷幕，这部电影成为国产电影的一个重要里程碑。很多动漫迷为此大喊国漫崛起，苏阳再次被人提起。

苏阳的粉丝们看到这成绩也嗷嗷叫的兴奋了起来，一个个犹如打鸡血一般开始怼人。用他们的话来说，这个暑假季，你们一个能打的都没有。

玩综艺，你们玩不过《苏阳秀》和《向往的生活》。玩电视剧，你们玩不过《爱情公寓》和《武林外传》。就连玩电影，你们都玩不过《大圣归来》。这个暑假，是苏阳的暑假季，也是其他从业者的耻辱季。

----------------------------------------

第372章 阳哥失踪：军营里的小菜鸟

时间悄无声息的度过，七月，八月，九月……

暑假季也在热闹中慢慢的结束。这个暑假季，不管是广大网友，还是对国内娱乐圈来说，都是一个特殊的暑假。

燕京电视台新登王座，蛮横的霸占着电视台的收视率第一，把其他电视台打的一点脾气都没有。

企鹅这边，也算是大胆尝试。《苏阳秀》和《武林外传》两部作品的付给点播成绩也让流媒体平台行动了起来。

一个个都在策划更多的付费点播节目，相对于赚会员费，显然是这种付费点播赚起来更爽，而且不用太烧钱。

而青遥传媒，这个成立仅仅两年的娱乐公司。这个暑假季一跃成为全国最强大的娱乐巨头之一。青遥传媒的盈利能力，让国内所有娱乐公司眼馋。

伴随着这些成绩，这个暑假季，大家提到最多的一个人就是苏阳。

实在是这狗东西在这个暑假季，出风头太多了。一个人的光辉，遮住了所有人。

时间进入九月底，《苏阳秀》《向往的生活》《蒙面歌手》包括《武林外传》，都相继进入尾声。

看到这个消息，国内娱乐圈和电视台的所有人都松了一口气。终于要结束了，在这样下去，大家都要崩溃了。

不过随即他们又担心了起来，苏阳不会又弄出什么新作品吧。对于苏阳的才华，现在圈内人是有人爱有人恨。

得到利益的，都爱到不行，恨不得把苏阳捧在手心里。恨的人恨不得吃苏阳的肉，喝苏阳的血。

就在众人都在等待苏阳新消息的时候，苏阳和青遥传媒这边，却突然间沉寂了下来。

除了《声临其境》第二季准时开播之外，青遥传媒没有任何新的动作了。没有新的电视剧，也没有新的《综艺节目》，甚至连苏阳和秦书瑶的微博动态不再更新了。

苏阳失踪了，伴随着暑假季的结束，苏阳的名字在网络上好像突然消失了一般。

苏阳的微博下面，一群粉丝留言催更。催着苏阳发新专辑，催着苏阳发新的作品。

但是这一切，都仿佛石沉大海一般。

苏阳去了哪里？别说他们，就算现在秦书瑶和唐箐，都不知道苏阳具体去了哪里，她们俩只知道，苏阳去军队特训去了。至于去了那支部队，特训的内容是什么，谁也不清楚。

西南边陲，一个神秘的军事营地内，一辆军车开进营地。

苏阳坐在车子的后面，车子刚进营地，就能清晰的听到里面的各种热闹。远处还隐隐约约不断的传来各种枪声。

此刻的苏阳，身上穿着一身迷彩作训服，头发都变成了毛寸，除了脸白一点，和其他的新兵蛋子没什么两样。

车子进入军营，最后直接来到一个训练场旁边停了下来。

开车的军人从车上下来，苏阳也背着行囊下了车。

“徐队，给你送个人。”

开着的军人来到一个中年军人身边笑着说。然后把一份档案袋递给徐朗。

徐朗皱了皱眉头打开档案袋快速的看了一眼，然后扭头看了看苏阳眼里带着一丝厌烦。

“人我手下了，我先说好，参加特训没问题，这个后门，我开了。但是要是特训成绩不达标，哪里来的滚哪去。我们暗影从不会收废物。”

徐朗大声说道，好像是故意让苏阳听到。听到徐朗的声音，苏阳微微一笑。不过并没有生气，自己能有幸参加这特训，就已经算是走后门了。要不是有唐正阳的关系，哪怕自己再有名都不能进来的。

“行，徐队，人就交给你了。”

带苏阳来的军人看了看苏阳，然后直接上车开车离开了。军人走后，徐朗看了看苏阳，心里忍不住骂道，一个大明星，跑到这里接受特训，尼玛，不是脑子抽了就是脑子进水了。

苏阳的名气，徐朗也知道。虽然身在军营，但是现在军营的娱乐也挺多的。劳逸结合，这是每个人都需要的。徐朗也听歌，苏阳的歌曲徐朗也很喜欢。

但是也仅仅只是喜欢而已，徐朗听歌，只是无聊的时候打发时间而已。要说成为粉丝，那是不可能的。徐朗这样的军人，心中只有一个信仰。

“大家停一下，给咱们大家介绍一个新成员。来，苏阳，给大家打个招呼。大明星苏阳，很多人都认识吧。以后，苏阳就是你们的战友了。”

徐朗也是属狗脸的，刚才还一脸的厌烦，转眼就笑嘻嘻的。关键这徐朗丝毫就不掩饰自己这种风格。

“大家伙，我是苏阳……”

苏阳对着大家点点头打招呼。

看到真是大明星苏阳，参加特训的军人一个个愣在他们。他们这些人，都是从各个部队挑选出来的精英，也就是所谓的兵王。

他们经历了层层的辛苦选拔，才入选了暗影大队的特训名单。

此刻，看到苏阳白嫩嫩的小白脸，再看看已经远去的军车，很多人眼睛里瞬间不友好的起来。

明星咋地？明星就能走后门？在外面是明星，在军营里算个屁。特别是在暗影这里，有个屁的明星。

来到这里，是龙得盘着，是虎得握着。别管你多大关系多大身份，来到这里，用实力说话，用拳头说话。

这里的实力，不是唱歌跳舞，苏阳在娱乐圈是大才子，但是在这里，很多人眼里带着冷意。一个大明星来暗影参加特训，真是秀逗了。

“为了欢迎新战友的到来，咱们来一个特殊的欢迎仪式。全体都有，紧急集合。”

伴随着徐朗的声音，二百名铁血汉子很快整齐的集合好队伍。

“老黑，苏阳入你们小队，你可得照顾好了。咱们大明星金贵着呢，特别这张小脸，你给我注意点。别伤着，万一留个疤，以后人家怎么当明星啊。我听说不少明星给自己的脸甚至屁股都上了保险。苏阳你这张脸，也买了不少保险吧……”

徐朗打趣的说道，这话一下子让所有人都哄堂笑了起来。苏阳看着徐朗，嘴角露出一丝微笑。如果是特别熟悉苏阳的人看到这个笑容肯定知道，这狗东西绝对在偷偷算计着什么，笑的越开心，这狗东西就越坑人。

----------------------------------------

第373章 军队特训：开挂的阳哥太牛逼

“全体都有，为了欢迎咱们的大明星加入咱们的队伍。十公里武装越野，准备……”

当徐朗的话落下之后，队伍里的汉子那眼神恨不得生吃了苏阳。卧槽，又来一个十公里，早知道早起的开胃菜，就是十公里武装越野。现在还不到中午呢，这又来，这是要把人折腾死啊。

苏阳微微一笑，下马威啊。

不过苏阳也做好了心理准备，不就是下马威吗？如果来到这里别人温柔对待自己，啥都不让自己干，自己来这里干嘛啊？在家里躺着哄着孩子守着媳妇不好吗？

十公里武装越野开始了，而且还是负重越野。苏阳也不例外，二十五公斤负重越野，十公里，绝对不是舒服的活。

但是对于这些人来说，这些事情早已经习以为常。来之前，他们就知道徐阎王的名字。这就是一个活阎王，特别是对于这些参加选拔的铁血汉子来说。

特训正式开始，而苏阳的表现，却让徐朗和所有人都很惊讶。

在很多人看来，苏阳根本很难坚持下来。哪怕苏阳在娱乐圈是硬汉的形象，但是对于娱乐圈的硬汉，这群铁血汉字一向是嗤之以鼻。在健身房里练出几块肌肉就算是硬汉了？扯淡去吧！

但是当真的开始训练之后，很多人看苏阳的眼光慢慢的变了。这个脸很白的大明星，体能竟然一点都不怂。

虽然在队伍里的后面挂着，但是却一直没有脱离大部队。这玩意可不像娱乐圈假唱，这训练可是一点假都造不得。

同时苏阳也是快速的掌握了正确的呼吸法门。老黑简单的教了一点诀窍，而苏阳自己更是眼睛观察着别人的呼吸方法，很快就把这呼吸节奏完全掌控。

徐朗开着车在旁边跟着，看到苏阳的步伐和呼吸节奏后，眼睛眯了起来。苏阳的步伐竟然没有一点凌乱，甚至连每一步的距离都是一模一样的，呼吸也很平稳。很显然是准确的掌握了呼吸诀窍，而且体力很不错。

如此情况，让徐朗和其他人多苏阳多少有了点好感。还好，不是来混资历的少爷。

特训正式开始，苏阳来到队伍里，其实是想低调行事。

但是很快大家看苏阳的眼神就变得不一样了，从刚开始的不屑，到妈妈们的惊讶震惊。

原因很简单，因为大家发现苏阳的学习能力太变态了。拥有鹰眼功能的苏阳，那就是开了外挂。记忆力超级强大，而且苏阳还会观察其他人的动作，把这些数据进行综合对比分析，他的大脑就犹如大型的数据处理库似的。对比分析之后，苏阳不仅能快速的掌握这些东西，甚至能一定程度的优化。

如此能力让苏阳的适应能力和学习能力都超级变态。同时来之前苏阳也看了很多专业书籍，包括物理，化学，生物，数学，甚至气象学风水学都看了不少。

这些知识在这里有的时候是能用得到的。

“以前，玩过枪吗？”

下午的时候，苏阳就迎来了自己第一次打把训练。这对于其他参加特训的人来说，这都是小科目。

老黑看着苏阳一脸好奇的样子，忍不住问道。自己队伍里来个真正的菜鸟，老黑也很郁闷。

“没有，小时候玩过弹弓。”

苏阳笑着说道，老黑一脸的无奈，但是却也没有多说什么。直接拿过来一把九五式步枪过来。

“我先给你讲解一下……”

老黑熟练的把步枪拆开，然后详细的讲解每一个部件，包括枪支射击的原理。同时还认真交代了拿枪要注意的要领以及规矩。比如持枪，不管什么时候，枪口都不能对准人。

“记住了吗？”

老黑把枪支重新组装好看着苏阳问道，苏阳点点头。这表情让老黑一愣，自己刚才讲的东西可不少。

“真的记住了？”

老黑忍不住再次问道，苏阳继续点点头。

“行，你自己拆解一遍……”

老黑直接把步枪交给苏阳。苏阳也没客气，刚才老黑已经讲解了要领，苏阳也认真观察了老黑的手法。

苏阳开始慢慢的拆解枪支，虽然动作还有些不熟练。但是步骤却一点点都没有错，看到这一幕老黑眼睛里闪过一丝惊讶。

更惊讶的还在后面，苏阳竟然又按照步骤一步不错的把枪支给组装好了。仅仅看自己拆解一遍，就能顺利的完成枪支的拆解和组装，这学习能力，真的太强大了。

“嗯，很好，小伙子很聪明啊。每一支枪对于咱们来说都是自己的命根子。所以平时的时候，我们要经常拆卸进行保养，只有这样才能在使用的时候最顺手。”

老黑笑着说，然后开始教苏阳如何设计。

射击，说简单也简单，说难也非常难。

要想打到靶子，并不难，三点一线，练习练习，就不会脱靶。但是要想成为射击高手，那就需要学很多东西了。不仅仅要学习各种射击技巧，还要有强大的身体素质和心理素质。

有了这些之后，剩下的就是靠子弹喂。

“来，自己试试……”

老黑把步枪给苏阳，然后递给苏阳一个弹夹。苏阳点点头，按照老黑教导的姿势趴在那里。看着苏阳这姿势，老黑笑了起来。这小伙子虽然是新手，但是学习能力真的很强。

这姿势，这要领，讲一遍都会了。这可不多见，想想自己，仅仅这标准姿态学习，就被老班长不知道踢了多少次呢。

“砰……”

苏阳开了第一枪。

第一枪没有脱靶，但是却只有二环。看到苏阳这水平，其他人都忍不住笑了起来。

但是很快，所有人都目瞪口呆，连老黑和徐朗都楞在那里。

“2环，6环，8环，10环，10环，10环，10环，10环，10环，10环……”

苏阳射击的速度并不快，特别是前三枪，打完之后，苏阳都会楞在那里思考一下然后再打第二枪，很显然，他是在做自我调整。但是从第四枪开始，苏阳的成绩就已经让所有人傻在哪里，这确定是一个新手？

----------------------------------------

第374章 唱哭铁血汉字：军歌嘹亮

“真是第一次打枪？”

等苏阳十发子弹打完，老黑忍不住问道，苏阳点点头。得到答案后，老黑点点头没说什么。

接下来老黑继续教苏阳射击技巧。从固定靶到移动靶，枪支也被老黑换了好几种。

越教，老黑心里越惊讶。而周围其他人和徐朗也是如此。

“大队长，你确定这妖孽没特训过？”

老黑趁苏阳自己练习的时候，来到徐朗身边忍不住问道。

“没有，刚才要了他的详细资料。资料显示没有训练经历，背景也很干净。不过资料显示苏阳有着非常强大的学习能力。对了，他曾经在一个节目上表演过自己过目不忘的能力。随便拿一本书看一遍，连标点都不会记错。”

徐朗的话让老黑咽了咽口水，妈的，妖孽啊，怪不得。

“没事的时候你多教他点东西。他这次来其实就是因为在外面得罪的人太多，来学一些自保的手段罢了。其实挺好的一个人，给自己的母校捐款六个亿，一般人可不舍得。”

徐朗笑着说，这货也是典型的面冷心热。刚才详细的看完了苏阳的资料，看完之后徐朗对苏阳了解更深了，如果是作为来特训的军人，徐朗可能瞧不上苏阳。毕竟暗影大队不是新兵训练营，塞了个什么都不会的新兵蛋子过来，让徐朗真的不喜欢，徐朗是最不喜欢走后门的兵了。

但是站在一个华夏人的角度，徐朗觉得苏阳是一个非常不错的人。虽然是明星，却很正能量。有钱却不为富不仁，这样的人，值得敬佩。

“嗯……”

老黑点点头。其实面对这些特训人员，不管是徐朗，还是老黑他们，嘴上喊着一群菜鸟，心里却都很关心的。都是华夏的精锐，就算最终不能入选暗影大队，那也不能说差，这些人可都是各个精锐连队里的精锐。

一天特训不知不觉结束了，今天天气很好。月朗星期，累了一天的特巡人员围在训练场的草坪上，这是一天难得悠闲的时光，一群人围坐在一起，互相聊天，或者听徐朗他们讲一下暗影的牛逼故事，也很爽。

“苏阳，都知道你唱歌很好听。你看今天月亮多好啊，大家也都闲着没事。怎么样？要不要给大家唱一首啊？”

徐朗看着苏阳大声说道，大半天的特训，苏阳的表现已经让大家对他感官很多。特别是苏阳逆天的射击天赋，连徐朗都福气。

“来一个，来一个……”

“来一个……”

下面的人也起哄起来，看到这一幕苏阳笑了起来。徐阎王啊徐阎王，这可是你自己找的啊，一会儿哭了，你不能怪我。

“好，既然大家看得起我。那我就给大家唱首歌。如果唱的不好，还请大家多多担待啊。”

苏阳站起来，看了看大家，这里没有高档的舞台，也没有什么音响设备。但是此刻的苏阳，心情却很是开心。

给这群铁血汉子唱首歌，苏阳心情好。

“那个，唱歌之前，我想简单问咱们几个小问题啊。徐大队，你当兵多少年了啊？”

苏阳看着好奇的问道。

“我啊，我十八岁开始当兵，今年三十六岁。十八年了吧……”

徐朗笑着说，脸上带着笑容。徐朗，算是把自己最好的青春都留在这个军营里。

“老黑班长，你呢？”

苏阳接着问。

“哈哈哈，我比咱们徐大队还多两年呢。我今年三十八，我也是十八岁当兵。当了二十年了，老了……”

老黑笑着说。

“我当兵八年了……”

“我十二年……”

“我七年……”

“我五年……”

“我四年……”

苏阳的问题，让大家放松心情闲聊了起来。

“那个，大家平时多长时间回一次家啊？”

苏阳接着又问，这个问题让有些人一下子有些想家了。想徐朗和老黑这样的，有家有室的人，可能回去还稍微多一点，但是很多时候也是一两个月不回家。

而这些参加特训的战士，有好多已经一两年没回家了。

“说句心里话我也想家，家中的老妈妈已是满头白发。说句那实在话我也有爱，常思念那个梦中的她，梦中的她……”

问完问题之后，苏阳点点头轻声唱了起来。苏阳的歌声还是这么好听，但是这次声音却带着一丝低沉和一丝思念。

这样的歌词，这样的声音， 再加上这样的场景，特别是苏阳刚问过徐朗他们一些关于想家的问题。这一下，不得了了。

谁说铁血汉字流血不流泪，他们心中也有万分柔情。他们不怕苦不怕累，但是并不代表他们就没有柔软的地方。

苏阳这歌声一开手，现场一下子安静了下来。简单的几句歌，就让一些铁血汉字眼睛红了起来。特别是那些好几年没有回家的人，这歌手直击心灵。

“来来来来来既然来当兵，来来来就知责任大。你不扛枪我不杠枪，，谁保卫咱妈妈谁来保卫她，谁来保卫她……”

歌词一换，大家的心情立刻变得不一样。是啊，咱们也想家。但是既然来当兵了，来之前就想过这个问题。自古忠孝不能两全，都在家守着父母，谁保家卫国。也正是这种信仰，让他们在这里坚持下来，不怕苦不怕累。

“说句心里话我也不傻，我懂得从军的路上风吹雨打。说句那实在话我也有情，人间的那个烟火把我养大……”

“来来来来来话虽这样说，来来来有国才有家。你不站岗我不站岗，谁保卫咱祖国谁来保卫家，谁来保卫家……”

苏阳的歌声回荡在训练场，哪怕是清唱，苏阳的嗓音依然很好听。一首军歌，却唱进了所有战士的心理。

连老黑和徐朗忍不住偷偷的擦了擦眼睛。

不过这种动情不丢人，谁敢说军人的眼泪丢人。谁敢说这群铁血汉子的眼泪丢人。

“好……”

当苏阳唱完，大家激动的鼓起掌来。听完苏阳这首歌，他们心里感觉被注入了一股能量。看着大家的精神头，徐朗也笑了。

“要不跟上头申请一下，也给暗影大队弄几个文艺兵过来？”

徐朗心里涌出一个大胆的想法，劳逸结合，军队训练也是如此。人不能精神一直绷紧，这样铁打的汉子也受不了。适当的放松一下，休闲一下，对于大家的身心健康是非常有好处的。

----------------------------------------

第375章 全网找阳哥：华夏娱乐圈又飘了

时间总是在悄无声息的度过，对于很多人来说，时间总是过得很快。总感觉暑假才刚过，转眼就是寒假，就到了春节。

人不知不觉，又涨了一岁。

今年的春晚，不好看，没什么亮点。最起码对于苏阳的粉丝来说是这样的。

现在，苏阳的粉丝很郁闷，也很好奇。

不仅仅苏阳的粉丝，全网的网友，甚至全球的网友此刻都非常好奇。而华夏娱乐圈的众人也很好奇。

苏阳去哪里了？

这个问题现在成为未解之谜。自从《苏阳秀》第二季结束之后，苏阳就失踪了。

不仅仅苏阳，秦书瑶也从哪个时候开始，就没有在公开场露过面。连社交账号都停止更新了。

两口子就好像突然消失在娱乐圈似的，不管粉丝们怎么留言，怎么追问，都没有任何消息。

而在国内的主流媒体上，也再也没有出现过苏阳和秦书瑶的消息。网络上，甚至都很少能找到关于他俩的消息。

全网找苏阳，苏阳的粉丝甚至发动了这个行动。但是最终一无所谓，失踪了，阳哥失踪了，而且现在失踪时间已经有半年了。

一开始的时候，大家还很好奇。包括圈内人，一个个都小心翼翼的，猜测着苏阳这狗东西是不是又在挖什么坑，准备坑人啊。

不过伴随着时间的推移，伴随着苏阳和秦书瑶失踪的时间越来越长。网上还有有一些风气传开。

说苏阳和秦书瑶被调查，被封杀。而且很多事情传的开始有模有样，特别是一些玩自媒体的人。有些人平时流量很少，赚不到钱。

现在突然流量能赚钱了，而且背后还有人给自己钱让自己写这样的。那就写呗，对于他们来说，反正不混娱乐圈，就算上扒皮秀又如何，自己先捞钱再说。

在网络上，只要给钱多。这些人是什么都敢说，什么都敢去谣传。至于教训，他们从不吸取，就好像爆雷的明星一样，就算每年都有明星以同样的理由爆雷，但是这么多年你见娱乐圈的风起何曾改过。

这样的宣传，再加上苏阳和秦书瑶的不回应。很多人变得更加大胆，连很多普通的网友信心都变得动摇了。

难道真的被封杀？或者难道真的犯事进局子了？

谣言越来越多，而苏阳和秦书瑶本身在娱乐圈的名气，也伴随着曝光度的减少不断的下滑。

这段时间，对于华夏娱乐圈来说，日子可是非常的舒坦，此刻他们才发现，没有苏阳的娱乐圈，简直就是天堂啊。

头上悬着的那根剑没有了，大家心情猛然放松。同时在娱乐圈赚钱也好像变得更容易了。没有苏阳对比，观众好像也不太挑剔了。

包括上半年出尽风头的青遥传媒，都变得异常的低调。除了《声临其境》第二季和《荒野求生》在更新之外，这半年来，青遥传媒没有任何新的作品，仿佛一下子哑火了一般。

如此反应，让华夏娱乐圈这段时间有些人飘了。有些人就是好了伤疤忘了痛，现在苏阳一下子消失半年，让一些人渐渐忘记有苏阳的存在了。

原来苏阳在，他们被压抑着。现在苏阳突然失踪，这让他们的压抑情绪爆发，玩起来甚至比以前玩的都嗨。

现在，他们心里都忍不住感叹。娱乐圈没有了苏阳这个搅屎棍，日子是真好啊。

不过在年前，圈内还有一件可大可小的事情发生。

燕京电视台的吴台长调离燕京电视台，更上一步，成为真正实权人物。

这可是一步高升，不仅职务变了，级别也变了。而且上任之后，吴台长所负责的工作也很重要。主要负责政策法规司，这个部门是干什么呢？

政策法规司：研究广播电视、网络视听节目服务管理的重大政策、法律法规草案和规章，承担规范性文件的合法性审查工作。承担重大行政处罚听证、行政复议、行政应诉、涉外法律事务、普法宣传等工作。组织协调行政审批工作。

简单的来说，就是立法，发布政策。

这才是真正的实权人物。吴台长之所以能一步登天，除了燕京电视台出成绩之外。还因为吴台长本身的能力。吴台长学的就是立法专业，但是到了燕京电视台后，他的才华却没有真正的发挥出来。

这次更进一步，算是有了可以大展身手的舞台了。当然这背后也有不少人出力，甚至包括唐正阳都出了不少力气。

但是到了这个级别，除了关系之外，还必须要有真正的能力才行。吴台长之所以能够被选上，除了燕京电视台的成绩外，还有就是吴台长针对目前的文化产业圈子做出的一些畅享和规划。

而这些规划，很多东西都是吴台长从苏阳身上找到了答案。苏阳用自己的能力，告诉了吴台长，在娱乐圈，正能量也能出成绩，而且不仅能够打造出好的作品，还能引导社会正能量。

如果这样的艺人，能多一些。如果华夏娱乐圈都是这样的品德艺人，何愁华夏文化产业不兴呢？文化产业是一个大产业，而文化战争也是一场悄无声息的战争。这场战争虽然没有真正的刀枪，但是文化战争所带来的影响力，其实是非常大的。

全网找苏阳，苏阳在在哪里呢？

此刻的苏阳，正在执行一个特殊的任务。

就在华夏这边正在享受春节的时候，三辆越野车进入神秘的金三角。三辆车都是特殊改装的陆巡，而且三辆车都一模一样，没有悬挂任何号牌。

中间的越野车上，开车的是两个战士。不过俩人一边开车，一边透过车内的镜子偷瞄着后座。

后座上，苏阳看着这俩人的表情，真的有种想揍死他们的感觉。

低头看了看自己的打扮，苏阳心里那叫一个苦啊。妈的，终日玩鹰，今天却把自己给玩了。妈的，苏阳从来就没想到，自己有一天会变成女装大佬。这要是被秦书墨他们几个看到，非得笑掉大牙不可。

----------------------------------------

第376章 阳哥变装：这才是真正的女装大佬

车队进入一个隐蔽的营地后停下，车门打开，一行人下车。此刻的苏阳，只能用一个字来形容，英姿飒爽。

长发飘飘，精致的脸蛋化妆后显得格外的漂亮。带着一副墨镜。上身穿着一件宽松的白色T恤，胸前的一抹风光若隐若现很是诱人，下身谨慎牛仔把完美身材给勾勒了出来，再配上一双黑色的女士作战靴，不仅漂亮还充满野性，特别是一抹性感的红唇。

优雅的从车上下来，苏阳摘掉墨镜塞进胸口，这个动作让周围的人都咽了咽口水。

对着大家妩媚一笑，目光最后落在来迎接自己的中年男人身上。

“阿木将军，好久不见哦。”

苏阳迎了上去，说着一口流利的泰语，声音更是迷死人。

“安娜小姐，欢迎欢迎……”

被称之为阿木将军的中年人走过来，和苏阳来了一个拥抱。闻着苏阳身上发出的香味，阿木将军都忍不住咽了咽口水。

安娜，这当然是个假名字。为了弄这个假身份，苏阳他们废了好大的力气。

事情很传奇，也很搞笑。

苏阳自从参加特训之后，在训练营的成绩突飞猛进，进步速度堪称妖孽。不管什么训练，都进步飞快。

最关键的是，这狗东西好像打不死的小强一样。白天被折腾的再狠，只要睡一觉第二天依然生龙活虎。

这原因自然跟系统有关系，除了深度睡眠之外，苏阳更是花了大价钱买了药品商城的恢复药剂。这种药剂可以加快身体的恢复速度，晚上临睡前吃一颗这样的药剂，再加上三四个小时的深度睡眠，就能让身体完全恢复。

强悍的体能，强大的学习能力。让苏阳在训练营快速冒头，这种变态的学习能力，也让老黑和徐朗他们很惊讶。同时也变得更加重视，教他的东西更多了。

最让徐朗惊讶的是，苏阳有超级变态的狙击手天赋。在鹰眼功能的帮助下，苏阳不仅射击技术超级牛逼，观察事物的能力也非常的变态。在演习中，好多暗影的王牌狙击手藏的很好，都被苏阳快速的发现给干掉了。

而苏阳的学习能力，在专业知识的学习上面，也显露无疑。暗影大队的图书馆，巨大的图书馆里面的书籍，在不到两个月的时间，竟然被苏阳忙里偷闲，给看完了。这些都是专业的书籍，苏阳不仅看完了，还掌握了里面的知识。

所以事情就变得有趣多了，本来计划苏阳来这里特训两三个月，学一点自我保护的技巧。却没想到，因为这特殊的原因，苏阳一下子成为香饽饽，在军队里一呆就是半年，而且还接到了一个特殊任务：当卧底。

现在苏阳的身份很搞笑，事情也非常戏剧化。安娜这个神秘人，三个月出现在这个圈子里。

三个月前，泰国华裔女子安娜交给圈内的某个大佬，成为他的妻子。两个月前，泰国军方突袭了这个大佬，大佬被逮捕，这个组织损失了很多人。但是关键时刻，这个安娜挺身而出，收拢的残余势力，还心狠手辣的干掉了不少人。

随后在两个月内，快随壮大。成为圈内有名的大佬，被圈内人戏称为黑寡妇。

当然，这一切的一切，都是华夏这边的布局。之所以如此，就是为了抓一个大人物。这场布局其实已经布局了很久，只是恰巧苏阳出现，并且又非常符合这个角色而已。

“阿木将军，这次糯卡将军应该有时间了吧？我不喜欢这件事情再拖下去了。我们现在需要的货很多……”

苏阳笑着说。阿木听了这话，脸上笑了起来。

“安娜小姐，没问题，只不过糯卡将军说了。只允许你自己去见他……”

阿木笑着说。

“没问题……”

苏阳点点头，直接让其他人在这里等着。随后坐上阿木安排的车，不仅如此，阿木他们还给苏阳戴上了一个眼罩。

车子启动，苏阳坐在那里很安静。如果是普通人，戴着眼罩肯定看不到外面。但是鹰眼变态的功能展现出来。

这简单的眼罩根本无法阻挡苏阳的变态能力，毕竟阿木他们怎么都想不到，苏阳竟然是一个开挂的人。

看似在安静的作者，苏阳此刻却透过眼罩看着外面，并且准确的把所有的路线记在脑子里。

苏阳一个人上山，留在营地的人脸上都带着担忧。这确实有些冒险了，不过要想找到糯卡的老巢，有些险是必须冒的。

对苏阳，现在所有人都佩服。

一个大明星，竟然愿意冒这个险，确实值得敬佩。不过想想苏阳的变态能力，很多人又服气了。妈的，这世界上，真有妖孽啊。

时间一点点过去，足足过了三个多小时。苏阳才回来，回来后脸上带着笑容。和阿木将军最后告别后，众人离开了营地。

“情况如何？”

看到苏阳回来，徐朗赶紧问道。

“已经摸清他们的老巢了，路线也已经确定。”

苏阳直接说道，调出卫星地图，然后通过自己的记忆和对比，最后划定了一个地方。

糯卡的老巢就在这里，他们这次的任务，就是抓住糯卡，端了糯卡的老巢

“猎鹰，你单独见了糯卡三个小时，到底发生了什么啊？”

一个战士笑着问道。

“想知道啊？”

苏阳扭过头，抛了一个妩媚的眉眼。

“呕……”

下一刻房间内笑成一团。对于苏阳这化妆术，他们是真佩服。怪不得这货能把梦幻时代捧出来呢。化妆师太牛逼，再配合他的变声技巧，才有了这次完美的伪装。

“好了，大家来探讨一下作战计划。今晚正式行动……”

徐朗眼里带着杀意。

复仇，这次是复仇之战。是为了十几名华夏同胞复仇，是为了向那些因为糯卡他们这些犯罪集团变得人不人鬼不鬼的人复仇。

暗影，这支精锐部队，干的就是这种事情。

所有人严肃起来，苏阳也表情严肃起来。此刻，他不是明星，也不是艺人。而是一名战士，既然选择来了，那就不能后悔。他要用自己的能力来证明，自己也有一腔热血。

----------------------------------------

第377章 入职：苏阳的新身份

“猎鹰，有时间就回来看看。咱们暗影永远是你的家……”

阳春三月，暗影大队，一场简单的送别仪式在这里举行。

送别的对象，是在暗影大队生活半年的苏阳。半年时间，苏阳带给这支部队太多东西。

苏阳用自己的实力，征服了这群铁血汉子。

“放心，有时间，我一定常回来。”

苏阳微微一笑，告别大家后，苏阳坐上车，和大家挥挥手告别。到了车上，苏阳打开一个盒子，盒子里躺着一枚军功章。

个人一等功，活着的一等功。这份荣耀，整个暗影大队这么多年历史上，能拿到这份军功章的也没几个人。

苏阳能在半年内拿到这份军功章，足以证明苏阳的优秀。前段时间的那场大行动，完美落下帷幕。而苏阳的功劳最大，这份奖励就是对苏阳最大的认可，也是一份奖励。

当然，奖励还不仅仅只有这些。

两天后，文化艺术中心。苏阳前来报道，看到苏阳后，早已经等到多时的一名中年人笑了起来。

“哈哈哈，苏阳，欢迎欢迎，以后咱们就是战友了。走，跟我去办手续。”

军人笑着说道，苏阳点点头。当开始办手续的时候，苏阳瞪大眼睛。

“技术五级？”

看到自己的等级后，苏阳瞪大眼睛。

特招入伍，但是入伍后苏阳的军衔却让苏阳很是惊讶。刚入伍，就是技术五级，这牛逼了。

“哈哈哈，别惊讶，咱们搞文艺的，级别都稍高一下，虚名而已。更何况你还是咱们的功臣，你的资历，在咱们这些搞文艺的里面你可以独一份。再说了，你这半年来所创作的作品，我们内部也有高度的认可。所以接下来，组织上想邀请你带队，去部队做文艺汇演。好了，赶紧办手续，对了，咱们八一制片厂的侯厂长，听说你要来，可是等你多时了。这几天他是一天一个电话啊。”

听到这话，苏阳笑了起来。

值了，一切都值了。

半年的时间，苏阳虽然消失在娱乐圈。但是获得的东西却非常的宝贵。

现在，苏阳这层身份，谁敢黑。

功臣，再加上这这个级别。就这身份亮出来，谁敢下黑手。之前苏阳是普通人，下黑手可能还能侥幸逃过一劫。

但是，现在苏阳这么高的级别，再动苏阳，那就是纯粹的找死。

同时，苏阳也成功搭上了这层关系。未来这层关系给苏阳带来的东西，完全不是金钱和名气这么简单。

办完手续后，苏阳终于见到了侯厂长。

看到苏阳后，侯厂长笑了起来。

“哈哈哈，小苏，我可是等你多时了。你送来的剧本，我看了，太精彩了。上面也已经下达了命令。让我们全面配合，把这部电影拍好，这是任务……”

侯厂长严肃的说道。这是任务，苏阳递交上来的剧本，是根据前段时间轰动全国的真实行动改编而来。

最关键的是，这部剧本写得非常优秀。看到剧本，侯厂长大为惊人。这写得太真实了，这绝对是一部非常优秀的剧本。

所以这个剧本被侯厂长递上去后，立刻变成了任务。这样的电影拍好上映了，对绿装的正面形象能起到非常大的作用。

这就是所谓的主旋律影片，有资格拍这样影片的明星和导演，说变了就算零片酬他们也会毫不客气的参加。看看之前的很多主旋律影片，都是全明星阵容。

这是什么？这是身份，这是资历。在华夏，讲究的就是这个。

不管什么圈子，资历很重要。在娱乐圈，也是如此。苏阳之前出尽了风头之所以如此找人嫉恨，就是因为资历太浅，人脉太弱。

如果换做圈内资历很高的大佬，就算风头出的太多，圈内人估计也是把马屁拍的震天响。就算心里不乐意，嘴上也得说。

“侯厂长，你放心，这次合作，我们青遥传媒和咱们八一厂一起合作。我担任导演和编剧，一定会把这部电影拍好的。”

苏阳的话让侯厂长笑了起来。

苏阳的才华，有目共睹。

哪怕苏阳手里目前只拍过两部电影，一部还是动画电影，但是才华早已经显露无疑。圈内人早就给苏阳下了一个定论，苏阳出品，必属精品。

办理完手续，和侯厂长探讨一番之后。苏阳终于可以回家了。至于去军队慰问演出，今天也不触发，也不用着急。

“老公……”

当苏阳回到家之后，秦书瑶看到苏阳后直接扑了上来。

小别胜新婚，更别说这次苏阳一走就足足走了半年多。虽然也断断续续的知道了苏阳的消息，但是一下子离别这么久，秦书瑶甚是想念。

“爸爸……”

房间内，看到爸爸回来了。四个已经会跑的孩子颤颤巍巍的跑了过来，嘴上还喊着爸爸。

“宝贝……”

这一刻，苏阳的心都要暖化了。

家，这就是家的温暖。

“有点晒黑了……”

张妈妈走了过来，看着苏阳低声说道。

“妈，没事，黑点健康。”

苏阳笑着说，现在众人都在一个小区内。秦书瑶也搬到了大房子里住。保姆也跟着过来，不过白天的时候，赵秀秀夫妻俩也会来看孩子，一家人其乐融融。

半年多不见，苏阳看上去稍微黑了点，但是并没有黑多少。主要是这段时间，苏阳也悄悄用系统里兑换的美白药剂美白。毕竟作为一个艺人，还是要注意颜值的。

苏阳是实力派，其实也是偶像派。

家里很快热闹了起来，唐箐接到消息后也第一时间赶了回来。

苏阳离开这半年，青遥传媒可是低调了足足半年多。现在苏阳回归了，一切要进入正轨了。

现在已经是三月底了，再过几个月，又要进入暑假季了。

企鹅对今年的暑假季早就期待已久了。青遥传媒今天也将会有大动作。苏阳走之前安排的事情，青遥传媒也一直在忙碌。当苏阳具体了解了苏阳这段时间的经历后笑了起来。消失半年归来，才是真正的王者。

----------------------------------------

第378章《湄公河行动》发布会：阳哥闪亮登场

青遥传媒，时隔半年多。熟悉的身影又出现了，看到苏阳，青遥传媒所有工作人员脸上全部都露出了笑容，心里也彻底松了一口气。

这半年来，苏阳失踪，而且一点消息都没有。再加上网上的流言蜚语，很多人心里真的替苏阳担心。

苏阳是青遥传媒的主心骨，这半年没有苏阳的日子，他们虽然也过的很稳，但是总觉得缺少点灵魂。

苏阳回归，公司内又热闹了起来。

很快，会议室就召开会议。这半年来，青遥传媒也并没有停下扩张的脚步。苏阳走之前安排的项目也在稳步推动。

比如《爱情公寓》第三季在稳步推荐，《向往的生活》第三季也在稳步就班的来。

同时，在暑假季过了之后。苏阳直接把苏阳动画工作室正式并入青遥传媒，更名为青遥动画工作室，变成了青遥传媒的一个重要部门。这半年来，工作室也重新招募了很多人才，走之前苏阳更是布置了好几个作品，这半年来这作品也都在激烈的制作当中。

今天会议室里来了很多人，有苏阳熟悉的老人，也有苏阳熟悉的生人。之所以是熟悉的生人，是因为这几个人，是苏阳让唐箐挖来的。

看着苏阳，几个被挖来的人心里也松了一口气。

“各位，今天的会议。就一件事情，那就是一个大电影项目。这部电影，由我们青遥传媒和八一电影制片厂联合制作。同时多部门鼎力支持。这部电影，由前段时间发生的真实事件湄公河大案改编而来。这部电影，由我来担任导演和编剧，并且会客串演出……”

当苏阳的话音落下后，整个会议室里所有人都吸了一口凉气。根据真实案件改编，主旋律电影啊。一般拍这样的电影的人都要求有很高的资历。特别是导演，看看以前拍的那些主旋律电影，导演都是圈内最顶级的导演，演员也都是全明星阵容，当然这样的电影，一般票房都不会差。

现在，苏阳竟然接了个这样的活。这半年，苏阳到底干了什么？

“赵涵宇老师，这次，你当主演。”

苏阳接下来的话，让坐在下面的赵涵宇瞪大眼睛。赵涵宇今年已经42岁了。在圈子内也混了很多年，虽然参演了很多作品。但是却没有太大的名气。但是也妥妥的一个老戏骨，有过一些经典配角的演出。

之所以加入青遥传媒，也是想看看自己这辈子还有有没有机会出头。毕竟在这个圈子里混，谁不想当主演啊。

看着苏阳，赵涵宇深吸一口气，手都有些颤抖。

“不过赵老师，这部戏拍摄可是很辛苦的。所有人员都必须去部队接受两个月的基础训练，你要做好准备。”

苏阳的话让赵涵宇点点头，辛苦，不怕的。到了这个年纪，还拍什么辛苦，有这样的机会，干就完了。

“新作品发布会今天晚上发布哦……”

几天后，已经半年多没有动静的苏阳的微博账号，突然发了一条动态。这条动态发布后，犹如一枚深水炸弹，直接把网络炸翻了天。

“呜呜呜呜，阳哥，你终于出现了。这半年你干嘛去了……”

“哇呀呀，担心死我了，为啥半年没有动静啊……”

“太好了，阳哥回归了……”

“阳哥，你不在的这半年，娱乐圈飘了，是不是安排几期扒皮秀啊……”

“对，弄几期扒皮秀……”

“支持，扒皮秀开播……”

当苏阳的微博更新后，很多网友快速的回归。评论区彻底热闹了起来，半年了，苏阳已经消失半年了。

这半年来，说什么都有。现在突然回归，粉丝们怎么能不激动啊。

粉丝们很激动，而娱乐圈的众人却犹如被一盆冷水浇在头上。特别是看到苏阳粉丝的留言之后，一个个瞬间清醒了过来。

苏阳回来了，苏阳没出事。

扒皮秀，很多粉丝支持苏阳更新扒皮秀。这狗东西会不会更新扒皮秀啊？如果更新了，会不会又自己啊？

这半年来，很多艺人可是飘的很厉害。想到这里，很多人又仿佛回到被苏阳压制的日子了，那种日子，真的很难受。

还有很多人，关注的却是苏阳的新作品。

夜幕降临，晚上八点，很多人早早的就通过直播间入口进入直播间。

苏阳在自己的微博上，贴出了直播入口。不仅如此，几大主流视频网站，也给出了直播通道。

八点，直播间正式开播。

大家进入直播间之后，一眼就看到发布会上面的巨大海报。

《湄公河行动》电影发布会，制作单位：青遥传媒，八一电影制片厂。

看到这个消息后，很多人一愣，特别是圈内人。

但是接下来，更让他们震撼的一幕出现了。

一行人进入发布会现场，而苏阳正在其中。但是看着苏阳的穿着，直播间直接炸了锅。

此刻，苏阳穿着一身绿装，看起来很正式，再看看苏阳肩膀上的标志，粉丝们立刻热议了起来。

“卧槽，什么情况？”

“这职位，卧槽……”

“卧槽，有情况，刚看了百科。更新了，阳哥被特招入伍，文职五级，卧槽……”

“《咱当兵的人》《说句心里话》《军中绿花》《为了谁》，这些歌谁听过啊？”

“我的乖乖，这半年来，阳哥干什么去了？”

炸过了，不仅粉丝们炸锅了。看发布会的圈内人也炸了锅。特别是看到最新更新的苏阳的百科，他们很多人仿佛明白了什么。

尼玛，苏阳这狗东西消失半年，不是被封杀了，而是被特招入伍了。虽然这几首歌，目前还没有流传开来。但是以苏阳的才华，这几首歌的质量绝对逆天。

但是最逆天的，还是今天的发布会的作品。《湄公河行动》，这是前段时间被国家重点报道的一次非常大的事件，曾经杀害十几名无辜华夏船员的大毒枭被华夏和缅甸联合行动，一举端掉了毒枭的老巢，大毒枭更是被活捉抓回国内，这样的案件改编的电影，这是主旋律啊！

----------------------------------------

第379章 大制作：主旋律的《湄公河行动》

“谢谢，感谢大家来到《湄公河行动》的发布会现场，这部电影，将由我们八一电影制片厂和青遥传媒联合制作。这部电影由真实案件改编而来。苏阳亲自担任编辑和导演……”

发布会上，侯厂长脸上带着笑容。

很庄重的发布会，发布会时间也不太长。只是简单的讲述了几个关键的东西。

主旋律电影，苏阳兼任导演和编剧，青遥传媒和八一电影制片厂联合制作，多部门联合发行，电影投资两亿人民币。

消息就这么个消息，整个发布会也持续的时间不太长。仅仅一个小时不到就结束了，苏阳也没有嘻嘻啊哈哈，而是穿着一身绿装，庄重的坐在哪里。

但是这发布会的内容，再加上苏阳展现出的新身份，直接在此引爆了整个娱乐圈。

妈的，苏阳这狗东西，这半年年哪里是出事了啊。这尼玛是闭关修炼去了啊。现在出关了，直接变成大魔王了。

现在这身份，这地位，以后在圈内，谁尼玛敢惹这狗东西啊。

“哈哈哈，笑死我了，来来来，谁说阳哥被封杀了，站出来走两步……”

“等着吧，这半年蹦跶的小丑，阳哥可是很记仇的……”

“阳哥阳哥，我给你弄了个名单，到时候挨个点名……”

“阳哥威武，半年没有冒泡了，是不是要发新专辑了啊。”

“对，新专辑，新作品，一定要多，多多益善……”

“《武林外传》还有没有，没看够啊……”

“扒皮秀，扒皮秀……”

发布会结束后，苏阳的微博下面就炸了锅。闭关修炼，成为大魔王了。这一下，好像更热闹了。

“听说我不在的这半年，有的人飘了？等着，等我攒够一波资料， 爆料一波。对了，距离上次验头发也很长时间了。不说了，报个案，再验个头发，一起来哦，别怂……”

发布会结束没多久，苏阳就发了一条微博。看到这条微博，粉丝们直接笑喷。

而圈内人看到这条微博，又忍不住骂了起来。

狗日的，你没完了是吧。咋地，把验头发当成体检了啊。每隔一段时间就来一次，你可真行。

还有攒一波资料什么情况啊？你丫的到底是爆料还是不爆料啊。你这话说的，弄的大家都人心惶惶的。

回来了，那种感觉又回来了。好不容易消停半年，现在这狗东西又回来了。就是这熟悉的感觉，就是这熟悉的压力。总感觉冥冥之中有双眼睛盯着自己，弄不好有一天就找上门来把自己带走了。

苏阳回国了，消失半年的苏阳以这种方式回归了。

高调，高傲……

“苏阳回归，《湄公河行动》电影曝光……”

“苏阳的新身份，失踪半年的苏阳回归众人视线……”

“王者归来，苏阳指导主旋律电影《湄公河行动》，并担任编剧……”

“苏阳下部作品曝光，将执导主旋律军事电影《湄公河行动》……”

各大媒体开始报道这件事情，包括官方的主流媒体。这些媒体的报道，直接把这半年来的流言蜚语给敲的粉碎。

同时，娱乐圈在苏阳的带头下，又开始了一场轰轰烈烈的验头发行动。为此，其他艺人也只能认命。不跟着做就相当于心虚，看苏阳这节奏，完全是把这玩意当体检了。未来不排除这狗东西半年就闹一次这样的行动，这对整个娱乐圈来说，简直就是一场大筛子，半年晒一次，不过在网友看来，这是好事。

“书墨，怎么样？你们把剧本磨合的如何了？”

夜幕降临，苏阳的大别墅里，今天特别的热闹。

吃过饭之后，苏阳看着秦书墨问道。

专门为秦书墨写的那个剧本，早就应该拍了。但是因为很多事情一拖再拖。之前是因为《武林外传》给拖到了暑假后。结果暑假后自己接受特训，又拖了半年。

“姐夫，早就磨合好了。我都准备一年了……”

秦书墨笑着说，真的差不多准备一年了。这剧本苏阳给秦书墨已经差不多一年了。

而苏阳特训之前，其实已经把这部电影的主演演员给选好了。这半年来，这群人闲着没事就是琢磨剧本，而且是被专业老师带着琢磨。

这些年轻演员也很重视这部电影，毕竟是苏阳的电影。他们都是年轻演员，这样的机会来之不易。对于他们来说，这次可能就是一炮而红的机会。

所以苏阳消失这半年，剧组人员也没有闲着。半年时间，他们彼此之前，确实磨合的很好，而且很多戏都自己练习了好多次。

“磨合好了就行。既然磨合好了，这两天就开机，争取暑假上映……”

苏阳的话让秦书墨瞪大眼睛，暑假季上映？这也太快了吧。要知道马上就四月份了，距离暑假也没几个月了。

“放心吧，时间来得及。”

苏阳笑着说，一部青春剧，再加上演员都磨合这么长时间了。而且自己还有原版的作对比，这样的剧，在苏阳看来一两个月就能搞定。

反正《湄公河行动》还需要一段时间才能开拍。前期筛选完毕演员，这些演员还需要去部队里面特训两个月。等特训完毕后，这部电影也已经拍完了。

离开圈子半年了，现在回归肯定要忙起来啊。不过家庭还是需要照顾的，现在的苏阳，准备这几天什么事都不干，就在家里陪陪家人陪陪孩子。

在家里休息了两天后，苏阳来到了青遥传媒。

青遥动画工作室，看到苏阳的到来，所有人都笑了起来。这半年来，苏阳虽然不在，但是动画工作室可没有闲着，唐箐挖了不少人才过来，这些人才甚至有不少是从国外挖来的。

相对于之前苏阳动画工作室的草台班子，现在青遥动画工作室规模就大多了。而且正规多了，当然项目也多了起来。

看到这些人，苏阳点点头，走之前布置的几个项目，现在应该也完成了一部分吧。现在自己回来了，很多项可以拿出来了，青遥传媒低调了半年多了，大家同样憋着一口气，而成绩就是最好的宣泄口。

----------------------------------------

第380章 厚积薄发：真正的国漫

“怎么样？我不在的这段时间，各个项目进展还顺利吧。”

苏阳来到动画工作室问道，这话让大家笑了起来。

“苏总，很顺利。我们一直按部就班的在制作。这半年也有不少的新搭档加入，所以进展还是比较顺利的。”

工作室的负责人笑着说道。加入青遥传媒之后，他们的工资待遇又提升了一些。同时也变得更加的正规，唐箐也从全球挖了很多厉害的高手过来，各种工作设备也比较厉害。

最重要的，青遥传媒一点都不缺钱。青遥传媒的现金流是非常恐怖的。恐怕国内的娱乐公司，都没办法和青遥传媒比现金流。

现在这个时代，就是有钱好办事的时代。特别是对于动画产业来说，只要经费够，烧出来的质量都不差。更何况这些作品的剧本，设定都是苏阳之前留下的，大家制作起来也更加简单。

工作室里，苏阳检查各个项目的进度。

第二部动画大电影项目，目前进展顺利。不过看制作进度，暑假季肯定是赶不上了。不过春节档应该没什么问题，这样也好，春节档也是牛逼档期。

《一人之下》这部动画也是按部就班的制作，这部动画目前人气很高，已经制作了两季。不过现在这部动画，苏阳基本上处于放手状态，后面的剧情由公司编剧写，制作也交给他们，毕竟已经是知名IP了。

“没想到《粉红猪小妹》制作这么多集了啊。”

看到这个项目，苏阳笑了起来。

这个项目，是苏阳走之前留下的一个重点项目。当初拿出这个项目后，差点没把这群人给郁闷死。

他们喜欢做热血动漫，不想做这种幼稚的动画啊。但是苏阳却坚持开这个项目，还好后来唐箐又弄了不少人进来，其中有不少女性从业者。

这些人的加入，让这个项目的进展速度很快。

而苏阳走之前，更是留下了大量的剧本。而且人物原型都给画好了。这半年时间，整个项目组的制作进度就没有停。

半年时间，这部动画竟然制作了五十集了，这速度，真的可以啊。

苏阳坐在电脑面前，打开一集看了起来。

对于这部动画的设定，苏阳自然做了修改。这猪不再是英国猪，故事也不是英国故事。

同时配音演员也变了，不过味道还是那个味道。看着苏阳津津有味的看着这部幼稚的动画片，其他人互相看了一样。

此刻，他们心里也没底啊。这么幼稚的动画，孩子会喜欢吗？

很显然，这是一部儿童动画，而且针对的是三到六岁的儿童。估计年龄再大一点，都不会去看这么幼稚的动画片。

能火吗？能赚钱吗？

目前谁也不知道，有些作品，必须发布之后看市场的反应。

“不错……”

苏阳连续看了几集之后，满意的点点头。就是这个味道，至于能不能火，看市场呗。

《粉红猪小妹》的进度让苏阳很满意，不过这部作品，却并不是青遥动画工作室的重点。

“苏总，《秦时明月之百步飞剑》已经制作了十集。”

最后，苏阳来到工作室的小型播放厅里。里面有一个110寸的大电视，一个工作人员直接点开《秦时明月》的第一集，让苏阳看了起来。

动画开始播放，仅仅一个片头，就让苏阳笑了起来。

精美，这比自己兑换出来的原版要精美的多。

不管是画质，还是制作水平，目前这部动画，绝对是最顶尖的。绝对是好莱坞动画级别的人物。

动画开始播放，苏阳认真的看了起来，

人物的建模很优秀，一点点都不显的木讷。所有的任务都显得很有生机，武打动作更是非常的精彩。刀光剑影，这就是江湖。

看着苏阳凝重的表情，其他人也很凝重。

这部动画，他们制作的时候也是胆战心惊的啊。因为这部动画，烧钱太厉害了。

这制作经费，说出去能把圈内人吓一跳。

一集二十二分钟左右的《秦时明月》，制作经费高达1000万人民币，这样的制作经费，在国内有哪家公司敢这样玩？

1000万啊，这不是100万。

一集二十二分钟，去掉片头片尾，也就二十分钟。

每分钟的燃烧经费为50万，这太烧钱了。而且苏阳还给下了死命令，不许省钱。

总之一句话，一集1000万，这钱你得花完。而且这钱不是挥霍，不是浪费。而是花在制作上面，把每一集都打造的尽善尽美。

有钱，还必须花完。他们那里见过这样花钱的啊，没办法，现在《秦时明月》项目组的人，每天都在绞尽脑汁再想，怎么才能合理的把钱给花出去。

打斗场面更精彩点，画质更漂亮点，动作设计的更精美点，人物弄的更精致点。现在这群人，恨不得给这些角色一天换一个造型。

这日子，过的豪横啊。

不过这豪横的日子，也让这群人工作起来更用心了。不就是精雕细磨吗？人数不够时间才凑。反正苏阳也没强制要求，要一周做一集什么的。

这半年来，大家精雕细磨。半年时间，最终完成了十集动画。

演播厅里，苏阳看的很认真，越看嘴角笑容越浓。

什么是国漫，这才是国漫。

顶级的画质，拿出去可以当游戏的CG动画。故事是华夏的故事，同时里面的各种元素都是华夏元素。

服装，道具，环境，武打动作等等。

一口气看了三集，苏阳才意犹未尽的站起来。

“辛苦你们了。《秦时明月》继续制作，如果经费不够就说。我还是那句话，不要怕花钱，我们要做就做到最好。”

苏阳笑着说道。

《秦时明月之百步飞剑》，剧本经过优化再优化，最终定格在18集。

现在还剩下八集，目前项目组的进度不算快但是也并不算慢。因为前期很多工作都已经做完了，现在项目组几乎能够保证十五天制作一集出来。

也就是说，最多四个月，《秦时明月之百步飞剑》就可以制作完毕。

这部动画，是青遥动画的大动作。这部动画也将会采用付费点播的模式。

付费点播模式，《苏阳秀》企鹅开始初步尝试，取得了非常不错的成绩。

《武林外传》也算是尝试，成绩比《苏阳秀》还牛逼。

目前，《苏阳秀》第二季和《武林外传》在企鹅上每一期的付费点播人次平均超过了4500万人次。

如此点播数据也让各大流媒体平台眼睛放光。苏阳失踪的这半年，各大平台都开始尝试这种方法，并且取得的成绩还不错。

虽然成绩没办法和《苏阳秀》和《武林外传》相比。但是对于流媒体平台来说，这却是一个好消息。

自己不用花钱，只出平台就能赚钱，这比以前风险小多了。这半年来，市场反应也告诉了所有人一个道理。只要作品够好，就不愁赚不到钱。

比如爱奇艺过年的时候推出的一部悬疑短剧。虽然只有12集。但是因为质量够好，这部剧的付费点播人次也高达两千五百万次。

而这部剧，前两集免费，后面十集每一集一块钱。两千五百万人次的点播，总收益高达2.5亿人民币。

但是这部短剧的制作成本，却仅仅只有1500万而已。

所以不管是爱奇艺还是制作方，都算是大赚。也正因为有这样的例子，这半年来，不管是网综，还是所谓的新网剧，在资本的推动下，质量都越来越好了。

资本的力量是可怕的，目前不管是企鹅，还是其他平台，都开始在付费点播市场发力。

圈内的资源，也开始向流媒体平台聚拢。这种趋势让各大电视台都紧张了起来。这付费模式要是完全做起来了，各大电视台估计更没有地位了。

大势所趋，圈内人也都明白。流媒体的付费模式，终归是大势所趋。

“怎么样？对公司的情况还满意不？”

唐箐的办公室，看到苏阳进来，唐箐笑着问。

这半年来，苏阳不在，唐箐所有的精力都放在工作上。半年下来，公司规模扩大了很多，也正规了很多。

各个部门都已经建立完善，唐箐也挖来了很多人才。现在的唐箐，越来越有霸道女总裁的架势了。

“看你这话说的。你才是总裁，我就是一个打工的好不。”

苏阳吐槽了一句，这话引来唐箐一阵白眼。

屁个打工的，老娘就是为你们两口子打工的。

“工作放下半年了。你也该忙起来了。好多项目都等着你呢。还有，都经过特训了，以后在圈内你也稍微低调点。别在当杠精了好不好，你现在的身份，也不是圈内的新人了。别管这么多闲事，做好自己难道不行吗？”

唐箐叹了一口气看着苏阳，苏阳看了看唐箐最后点点头。

“行，听你的……”

苏阳再次说道，不过这话又引来唐箐一个白眼。就这答案都听过好多次了，嘴上说的好，一旦出现情况，又会忍不住蹦出来得罪人，也不知道啥时候能够真正的成熟。

----------------------------------------

第381章 这只猪有毒：《粉红猪小妹》登场

“孩子没出生之前，就有一个心愿。亲手制作一部动画送给孩子当做礼物。现在，这个心愿终于初步实现。《粉红猪小妹》这部动画片，送给所有的宝宝们，希望你们能够单纯快乐的长大……”

苏阳的微博又更新了，还贴出了一张海报。

这是一部动画片的海报，《粉红猪小妹》，海报看起来很幼稚，但是也很可爱。

“哇哇哇，好可爱啊，哈哈哈，阳哥这是奶爸上线吗？”

“奶爸终于舍得上线了，但是阳哥，我单身怎么支持啊？”

“谁借个崽子，让我带他看动画……”

“哈哈哈，我儿子三岁半，去看看……”

“哈哈哈，秀一个，我家双胞胎，四岁了，啦啦啦……”

“楼上，有本事你跟阳哥比。阳哥四胞胎……”

苏阳的微博发出后，无数粉丝又热闹了起来。谁也没想到，苏阳回归后，第一部作品，竟然是这么一部作品。

《粉红猪小妹》，总策划：苏阳，总编剧：苏阳。

海报上表明了信息，这部动画虽然苏阳不是导演，但是是总策划，总编剧。

微博发出后，好多网友都带着好奇去围观这部作品。

特别是家里有小孩子的，一个个更是好奇。

这次，青遥传媒没有选择独家和一家流媒体平台合作。而是和所有的平台一起合作，这部作品，在各大流媒体平台同步播出。而且青遥传媒还不跟这些平台要钱，直接把这部动画片拿给他们，让他们免费用。

目前国内的流媒体平台里面，企鹅和青遥传媒的关系是最好的，企鹅把青遥传媒当做了一颗摇钱树。

毕竟青遥传媒制作的作品，都是精品。而且这两年的合作，企鹅确实因为青遥传媒的作品赚了很多钱。这样的合作伙伴谁不捧在手心里啊。

其他几大流媒体平台，这半年来也在想各种办法和青遥传媒眉来眼去的。现在青遥传媒主动合作，而且还免费让他们用作品，这简直就是天上掉馅饼的好事啊。

在苏阳发微博之前，各大流媒体平台，《粉红猪小妹》第一季已经全部更新完毕。

第一季更新了24集。

“宝贝，爸爸给你找个新动画片看好不好？”

一个中部小县城的一个普通家庭里。

一个男人看着正在看动画片的女儿笑着说。

“爸爸，什么动画片啊？”

四岁的女儿很是好奇。这个年龄的孩子，每天最喜欢干的事情，可能就是看自己喜欢看的动画片了。

“嘿嘿，你马上就知道了。”

男人直接拿起遥控器，找到了自己用的流媒体平台上的《粉红猪小妹》，点开第一集看了起来，女儿好奇的坐在沙发上，大大的眼睛看着电视。

“我是佩奇，这是我的弟弟乔志……”

开头旋律响起后，动画片正式播出。主角的名字，苏阳并没有大作改动。只不过给佩奇加了一个姓，叫乔佩奇，弟弟还是叫乔志，这也是为了方便这部动画出海。

不过其他一些角色的名字，却做了一些改动。未来如果版权出海，会对动画进行重新配音的。

男子打开动画，好奇的陪着女儿看了起来。

小女孩也看的津津有味， 很快脸上便全是笑容，看到开心的地方更是咯咯大笑。

“还挺有意思……”

男子也忍不住感叹，这动画片竟然还挺有意思。故事也很简单，都是一些很简单的故事，但是孩子却看得很喜欢。

不仅如此，男子很快发现，这部动画片竟然没有坏人。不像女儿平时看的动画片，都有反派。

这部动画片，完全没有反派。也没有打斗场面，都是一些温馨的小故事。这种设定，让男子觉得很好。

孩子的心是很干净的，在他们的世界里。可能没有善恶之分，但是在动画片里，很多时候却直接给孩子分成了好与坏。

比如羊就是好的，狼就是坏的。

这种主观上的好和坏，其实都是成年人强加给孩子们的。而《粉红猪小妹》却没有这样。

这一天，伴随着苏阳微博的宣传。《粉红猪小妹》这部儿童动画正式登场。

而这部动画片的魔力，很快就让有孩子的家长见识到了。

“哈哈哈，来留言，阳哥的《粉红猪小妹》感觉有毒，我竟然陪我儿子看了十多集……”

“这部动画片真不错，昨天我也陪我女儿看了。故事很温馨，没有坏人……”

“呜呜呜，我的天啊，今天外面下雨， 一眼看不到，我儿子竟然跑到外面跳泥坑去了，还说自己是乔志……”

“哈哈哈，我儿子也很喜欢，这只猪有毒……”

伴随着越来越多的孩子看到这部动画片，这部动画片的魔力展现了出来。

有毒，用网友的话来说，这只粉红小猪有毒。

不仅孩子喜欢看，甚至一些家长陪着孩子还看的津津有味。

好多孩子更是循环着看，看完一遍之后，继续看第二遍。每一次看，都开心的不行。

而这还只是一个开始。很快他们就发现，孩子不仅喜欢看这动画片，还喜欢买玩具。

因为在动画片开播的第二天，全国各大商场，就出现了好多粉红猪IP的玩具。很显然这些货是提前铺货过来的。

IP周边，这部动画赚的就是IP周边。青遥传媒之所以把这部动画片拿给所有的流媒体平台免费播出，目的就是为了把这个IP捧起来。

儿童时长，赚的不就是这个钱吗？

千万不要小看这个市场，这个市场是超级大的。也千万不要小看这些几岁大的孩子，他们的消费能力是很强的。

只要进入商场，看到自己喜欢的玩具。那么对于家长来说，一大半家长恐怕就得乖乖掏钱了。这种正版的IP产品，可是暴利。

一套玩具，可能成本不足五块钱，但是在商场里，就能卖几十块钱。这利润是相当恐怖的。

现在，青遥传媒借助《粉红猪小妹》这部动画，正式开辟了自己的版权周边业务。而这些玩具的生产厂家，也是一个新成立的玩具厂，叫青遥玩具厂，而这些玩具的品牌，也叫青遥。

----------------------------------------

第382章 全是正能量：阳哥的《军歌嘹亮》

《粉红猪小妹》这部好玩的动画片，掀开了苏阳回国的序幕。

短短几天时间，这部动画片就成为很多孩子喜欢看的动画片。而这只粉红色的小猪，也快速的在华夏爆红。

伴随着这个IP的快速爆红，青遥传媒下面的青遥玩具的产品销量也在快速的增加，玩具市场是一个很大的市场。借助这个IP，青遥传媒也迈开了自己的步伐，开始试探这个市场，看看盈利到底会如何。

《粉红猪小妹》开播后，苏阳也正式忙碌了起来。

一边忙碌着《湄公河行动》的具体事情，包括演员的选择，包括后期的拍摄计划等等。

另一边，专门为捧小舅子写的那部电影，也终于在低调中开机了。不过这部电影演员们早已经确定，大家也早就磨合了半年多，拍摄起来很是顺利。

除了电影，《苏阳秀》第三季，苏阳准备暂时停一下，或者往后放一放，暑假季自己太忙，根本抽不出时间。

再说了，《苏阳秀》虽然赚钱，但是对于苏阳来说，真的不好继续在脱口秀这个圈子继续混了。要想混的更好，就必须往电影电视剧这边投入更多的精力。

综艺赚钱，但是综艺终归有局限性。

不仅仅只是导演，连演员艺人都是如此。好多有实力的演员，如果经常参加综艺，那么可能慢慢的就把人缘给败光了。

这样的例子比比皆是，所以苏阳也有自己的规划。未来综艺节目，自己可以策划，但是尽量还是少参与其中。

“刚录好了一首歌，大家可以听一下。”

又一个夜幕降临，苏阳的微博更新了一个视频。

看到这视频后，很多粉丝好奇的点开，新歌，大家对苏阳的新歌可是期待已久。

点开视频，看到视频后好多粉丝一愣。

视频一开始，是救灾的视频，救灾的视频。看着这些穿着绿军装的最可爱的人，很多人心里一暖。

这才是最可爱的人，不管什么时候发生灾难，只要看到这些人，所有人心里就有了底气。因为所有人知道，只要他们来了，自己就有希望了。

伴随着伴奏，很快苏阳出现在大家的视线里。看到苏阳的穿着，无数粉丝眼睛亮了起来。

帅，太帅了，一身绿装的阳哥太帅了。特别是女粉丝，看到这身绿装，双眼放星星。

苏阳本来就很帅气，身材也非常好，再加上这种绿装礼服，简直迷死人。

“泥巴裹满裤腿，汗水湿透衣背。我不知道你是谁，我却知道你为了谁……”

苏阳开嗓，这个嗓音浑厚充满了磁性。而视频里，无数战士浑身泥泞的正在救灾，这一幕配上这四句歌词，很多人一下子热泪盈眶。

多么简单直白的歌声啊。但是就是这种简单的直白，却感触人心。我不知道你是谁，但是我却知道你为了谁。这些最可爱的人在拼命，为了不就是所有的华夏人吗？

“为了谁，为了秋的收获，为了春回大雁归。满腔热血唱出青春无悔，望穿天涯不知战友何时回……”

歌声在回荡，这一刻很多人被这首歌所感动。

很多人，不知不觉已经泪流满面。视频里，这些最可爱的人用自己的双手，用自己的身躯守卫着所有人。

水灾来了，他们用血肉之躯组成长城，守卫着普通民众。

这些人，有的年龄也不大啊。有的还只是一个孩子。

“你是谁，为了谁，我的战友你何时回……”

此刻，视频里闪过很多黑白的照片。

“宋小川，19岁，牺牲在4.22水灾抗洪一线……”

“赵磊，22岁，牺牲在……”

“吴猛，26岁，牺牲在……”

“刘飞，32岁，牺牲在……”

一张张黑白照片划过，照片旁边写着他们的名字，他们牺牲时候的年龄。看着这一张张稚嫩的脸，无数粉丝一下子泪崩了。这些人，好多还都是个孩子啊。好多都和自己一样，在家里都是父母宠在手心里的宝。

这世界上，哪有什么岁月安好啊，只不过有人替自己负重前行。而在华夏，这群最可爱的人，就是替自己负重前行的人。

我的战友何时归，出发的时候，大家一起出发，但是回来的时候，却不能一起归队，有些战友，永远不能归来了。

“你是谁，为了谁，我的兄弟姐妹不流泪……”

“谁最美，谁最累。我的乡亲 我的战友，我的兄弟姐妹……”

苏阳的歌声在视频里回荡着，不知不觉就接近尾声。

“此歌，献给所有守卫我们和平安宁的最可爱的人们。”

在歌曲最后，留下了一句话。

歌曲听完了，很多人却早已经哭成了泪人。

“没想到听一首歌听哭了。特别是看到那些黑白照片划过的时候，怎么都忍不住？”

“为我们的祖国骄傲，人民子弟兵永远是最可爱的人……”

“身为华夏人，我骄傲。只有在华夏，才能明白什么是最可爱的人……”

“致敬，向所有最可爱的人致敬……”

“谢谢阳哥，希望阳哥多多唱这样的歌曲。这群最可爱的人，值得我们歌颂……”

“歌词太好了，我不知道你是谁，但是却知道你为了谁。我想所有华夏人都知道他们为了谁……”

评论区直接炸开了。好评如潮，很多人真的被这首歌感动的掉眼泪。而这个MV，也被很多网友纷纷转发。

不仅如此，当这首歌发布之后，好多非比寻常的账号也纷纷来点赞，还有很多官方账号来凑热闹。

“为了谁？为了祖国永远不受侵犯欺压，极速快递，使命必达……”

“为了谁？为了守卫祖国的天空，为了守卫这一片宁静。威慑四海，鹰击长空……”

“为了谁？为了守卫万里海疆，为了守卫这远在千里之外的珊瑚海。龙腾四海，劈风斩浪……”

看到这些过来凑热闹的账号，好多粉丝一下子乐了。阳哥，这次真牛逼了！试问圈内人，有几个人能有这样的待遇啊。

----------------------------------------

第383章 MENG的首张原创专辑：五味杂陈的韩国网友

又一天的忙碌结束，夜幕降临的韩国，仿佛才刚刚复苏了一般。

丰富的夜生活，让无数韩国年轻人沉迷在其中。灯火之下，除了有繁华，还有无尽的堕落。

不过并不是所有的韩国年轻人都喜欢下班后去夜店酒吧，还有大批的所谓的白领。加班下班后，拖着疲惫的身体回到自己的住所，犹如一条受伤的狗，简单的扒拉点饭，然后在自己的小屋里舔着自己的伤口。

韩恩济今年三十岁，三十而立，但是他的生活却并不如意。虽然在首尔工作，但是在这里他却买不起房子，甚至连租个好点的房子都不舍得。

不是每个人的生活都这么如意，韩恩济每个月的收入，仅仅勉强能够养活自己。再加上身高不高，长得也不太好看，所以到这个年龄依然单身。

单身久了，慢慢的就真的不想找了。韩恩济也慢慢的变得孤僻起来。每天工作后就回到自己的出租屋。打游戏，听音乐追剧是他为数不多的娱乐活动。因为这种娱乐活动更加的廉价，夜店韩恩济也去过几次，但是比较高的花费，再加上里面的灯红酒绿让韩恩济很自卑，慢慢的就不去了。

和往常一样，回到住所后。韩恩济打开自己的电脑，打开自己平时用的音乐平台，正准备播放自己收藏的歌曲，却在音乐平台上发现了感兴趣的宣传。

“MENG首支原创专辑《OH》重磅来袭……”

看到这条横幅，韩恩济猛地一愣。

MENG，这个女团现在是韩恩济最喜欢的女团。其实韩恩济之前最喜欢的是梦幻时代，是梦幻时代的脑残粉。

梦幻时代爆雷后，韩恩济差点抑郁。

后来MENG翻唱了梦幻时代的歌曲，慢慢的韩恩济心里，MENG就慢慢取代了梦幻时代。

MENG现在在韩国的名气可不小。虽然这个女团从来没有在韩国公开参加过任何的活动。但是MENG她们唱的歌曲，却在韩国网络上很火。

打着顶替梦幻时代的口号，这半年来，虽然MENG没有在韩国参加过活动，但是在网络上的宣传可没有停止。

青遥传媒也花了不少钱在网络上宣传MENG，让她们保持一定的热度。现在MENG虽然只发布了一张翻唱专辑，但是因为完美蹭了梦幻时代的热度，在全球都有不少粉丝。

在韩国，MENG的口碑也是毁誉参半。毕竟这个女团太奇葩，再加上苏阳曾经造的孽，所以MENG在韩国女团里面，绝对属于一个非常奇葩的存在。

苏阳失踪后，MENG更是被很多人嘲笑。

嘲笑苏阳出事了，嘲笑这些女团没有了爸爸，被苏阳所抛弃。

但是今天，这个消息却抽了所有人的脸。

苏阳回归了，这个消息韩国网友已经知道了。而现在，苏阳回归没多久，MENG就发布了首张原创专辑，很显然这支专辑早就在制作当中了。

韩恩济赶紧点开这张专辑，专辑里面十首歌，而且全是新歌。迫不及待，韩恩济点开第一首主打歌《OH》MV看了起来。

MV开始播放，很快韩恩济嘴角就露出了开心的笑容。

漂亮，这些成员还是这么漂亮。特别是笑容，真的能够融化人心。还有这漂亮的大长腿。穿着类似校服似的衣服，性感又可爱。

不仅仅人长得好看，这歌曲也超级好听。

听完这首歌，韩恩济看了看这首歌的相关信息后忍不住叹了一口气。又是苏阳，作词作曲编曲都是苏阳一手操办的。对于这个名字，韩恩济心里那叫一个纠结， 恨也不是爱也不是。

华夏人，有才，但是却不干人事，简直就是一个矛盾综合体。

但是有一点韩恩济却很认同，那就是苏阳的才华逆天。苏阳出品必属精品，特别是在歌坛，哪怕在韩国有无数网友恨苏阳，对于苏阳的才华他们都真的喷不动。

继续试听，试听几首歌之后，韩恩济直接花钱购买了这支专辑。

这次，苏阳没有黑心的割韭菜。不过也不算便宜，这张专辑的售价，两万韩元。这已经很良心了，要知道之前《韩国练习生》一期节目，苏阳都敢弄两万韩元的价格，差点没把黑粉给割死。

被割习惯了，这个价格爆出后，好多人突然觉得苏阳这狗东西变良心多了。

就在韩恩济购买这张专辑的时候，在韩国网络上，关于这张专辑的消息也快速的传开。

“MENG的首张专辑《OH》正式发售，家人们，记得去支持哦。”

许久都没有更新动态的苏阳今天突然更新了动态，这个动态更新后，好多苏阳的韩国粉丝立刻嗷嗷叫了起来。

前段时间苏阳被谣传出事，韩国各大媒体犹如打了鸡血一样。每天都跟过年似的，网络上很多韩国黑粉也是很是开心，天天说苏阳被华夏封杀，甚至说苏阳已经被华夏那边抓进监狱，甚至还有谣传说苏阳被秘密枪毙。

在这种节奏下，苏阳消失这半年，在韩国的名气非但没有下降，反而再次上升了不少。当然这种宣传，唐箐在背后也没少花钱。

前些天，苏阳回归的消息传回韩国后。苏阳的黑粉一个个犹如霜打的茄子似的。而苏阳的粉丝却嗷嗷叫了起来，妈的，被这群黑粉嘲讽压抑了半年，现在终于可以反击了，所以这些天，苏阳的粉丝是特别的活跃。

今天，苏阳的社交账号终于更新动态了，而且一来就是大招。

MENG的首张专辑正式发布。这次可不是翻唱，而是真正的原创。好多苏阳的粉丝看到消息后，第一时间去看这张专辑的信息，看完这张专辑的信息后，他们笑了起来。

还是原来的那种味道，还是原来的那种节奏。

苏阳操办了这张专辑的一切，作词，作曲，编曲，看着一连串苏阳的名字，粉丝们乐了起来，特别是试听这张专辑之后，更乐了。

“苏阳欧巴，你终于回来了，想死你了……”

“哈哈哈，欧巴好帅，终于又见到你了……”

“欧巴，什么时候你也出新歌啊……”

“已经购买，很好听，支持她们……”

“欧巴欧巴，你穿绿装好帅啊……”

“欧巴，来韩国开演唱会吧……”

看着苏阳社交账号下面的热闹，苏阳的黑粉又一脸的无奈。尼玛，那个男人又回来了，自己又喷不动了。

不过想想刚才自己看的MENG的新歌MV，好像真的很好听很好看啊。

“MENG首张原创专辑发布，苏阳包揽一些……”

“MENG新专辑发布，苏阳亲自打造这张专辑……”

“专辑发布，MENG正式扬帆起航……”

“最强制作人苏阳再次上线，MENG新专辑正式发售……”

这一夜，苏阳回归后的在韩国的第一个大动作来袭。MENG这半年也没闲着，苏阳走之前就把所有的歌曲给了她们。

半年时间，MENG的这张专辑终于制作完毕，并且精益求精，力求做到最好。

回归，苏阳重新回归到了韩国网友的视线。很多韩国网友看到这个消息后，又忍不住感叹，得，这一下网络上又热闹了起来。

“哇，好可爱啊，书瑶姐你太厉害了……”

就在MENG首张原创专辑在全球正式发售的时候，苏阳的家里今天很热闹，

今天算是大聚会，MENG所有成员，还有唐箐，秦书墨，唐天依，唐萌萌，朱艺豪他们这些青遥传媒的艺人都在。

苏阳亲自下厨，这种待遇可是很少有的。特别是对于MENG成员来说，这是第一次。

公司三大老板都在，作为女团成员，女孩们也是受宠若惊。不过很快大家都聊开了，秦书瑶也没有架子，大家也算是熟人了。

苏阳性格也很温和，再加上其他人也都是熟人。

自从组团之后，这些女孩就一直生活在华夏，一直在华夏发展。她们虽然是韩国人，但是却是青遥传媒的艺人。所以根本不受所谓禁令的影响，《韩国练习生》让她们拥有了不错的人气。首张翻唱专辑让她们人气更上一层楼，所以她们在华夏也算是小有人气。

这样的人气，唐箐自然不会浪费。所以这半年来，MENG成员虽然在韩国没有参加活动，但是在华夏却被唐箐安排了一些活动，保持曝光率。

现在，新专辑正式发布，沉淀半年的MENG也是时候展翅高飞了。她们在青遥传媒的地位，也从一开始苏阳纯属玩闹弄的一个组合，变成了青遥传媒艺人体系中重要的一部分，毕竟她们是青遥传媒内唯一的一个女团。

别墅内气氛无比的和睦，唐箐看着这和睦的场景微微一笑。这就是青遥传媒的家底，这些人也是青遥传媒的扛把子。

未来，伴随着青遥系的艺人在整个圈子内扩散开来，青遥传媒在圈内的影响力将会变得越来越大。毕竟圈子的主体还是人，青遥系艺人越多越有名气，青遥传媒在圈内的地位就越高。

----------------------------------------

第384章 女团起飞：阳哥的教父之路

“来了，最后一个汤。好了，大家都不要客气啊。都没有外人……”

苏阳最后把精心弄的汤端过来。巨大的餐厅，今天来了三十多个人。满满的一大桌子菜，不仅色香味俱全，而且份量比较大。

苏阳和秦书墨忙活了大半天才弄好，看着一桌子菜，好多人嘴角笑了起来。

特别是MENG女团的成员，一个个更是感觉有种家的感觉。她们离开韩国来到华夏，在这里算是举目无亲了。

苏阳算是她们最熟悉的人了。再加上苏阳和她们年龄相仿，所以从心理上，其实这群女孩对苏阳是有心理依赖的。

看着苏阳，好多女孩心里都偷偷的犯花痴。接触越多，就越觉得苏阳太迷人。不过这些女孩也知道，自己绝对不能做飞蛾扑火的事情。

这些女孩现在汉语说得很不错，从练习生开始，到现在一年多了。一年多的学习，再加上周围的环境，基本上的交流是没有任何问题了。

这一年多，她们不仅学习汉语，还被要求学习华夏的文化，华夏的历史等等。

在华夏生活时间越长，了解越多。她们内心深处就对华夏的偏见越少。甚至现在她们都已经喜欢上在华夏生活了。

相对于韩国，这里物价比较低，而且好吃的好玩的很多。压力也没有韩国这么高，更没有财阀的身影，而且还非常的安全。

现在，好几个女孩都有在华夏定居的打算。不过前提是她们赚到钱，虽然成团半年多了。但是她们并没有赚到什么钱，毕竟上一张专辑收入，也没有接什么通告代言，现在她们衣食住行都是公司提供。每个月也仅仅拿着所谓的底薪而已。

不过今天，也算是媳妇熬成婆了。首张专辑终于正式发售，能不能起飞，就看这张专辑了。

“来，我敬大家一杯。咱们有缘能聚在一起，确实是缘分。不管是我和我媳妇，还是咱们唐总，年龄都不算大。咱们之间也基本上没有代沟。我这个人呢，有时候不太适合当老板。因为我总是喜欢和下面的人交朋友。不过有时候我觉得这样也挺好，人生在世，不能只看钱对吧。你们是公司的艺人，赚的钱，我多给你们点，你们开心了，我也不肉疼。说实话，现在钱对于我来说，也就是个数字而已。所以咱们公司的合同待遇，相比大家也去对比过。其他公司，肯定给不了……”

苏阳笑着说道，今天苏阳算是主家。大家来到苏阳的家里，苏阳自然是一家之主。

而此刻，苏阳的身份不仅仅只是总监，还是公司的老板。毕竟这是大家都知道的秘密，公司真正的老板，是苏阳和秦书瑶。

“废话就不多说了。来，祝大家以后越来越好。”

今天没什么重要事情，就是想搞一个聚会，增加一下大家彼此之间的感情。青遥传媒赚钱虽然不少，但是规模其实并不大。

特别是旗下艺人，真的没几个。这点艺人，人心得圈住。不过现在这些人很喜欢青遥传媒的气氛，也喜欢公司内的气氛，更喜欢跟着唐箐和苏阳做事。

唐箐和苏阳做事，真的不像一个资本家。

有时候做事情，完全就是脑子一热。管他赚钱不赚钱，反正自己赔得起就去做。

还有对员工对艺人，真的挑剔不出什么毛病。普通员工，工资福利高。

旗下艺人，合同分成比例也很高，完全不像其他公司，恨不得剥一层皮。这样的老板，谁不愿意跟着干呢。

归根到底，还是因为苏阳和唐箐，都不太像一个吸血的资本家。唐箐以前是当经纪人的，再加上家里的背景，所以一直就是大手大脚的。

苏阳更不用说了，这狗东西完全就不在乎。开挂的人生，何必在乎这点东西啊。不就是钱吗？在苏阳看来想赚钱太容易了。随便发一张专辑，赚的钱就足以这些员工发几辈子工资的了。所以多给他们点钱，何尝不可呢。

“干杯……”

所有人都举起酒杯，脸上都带着笑容。

MENG的成员一个个看着苏阳，心里憧憬着要是自己能找一个这样的老公，心里该多好啊。

秦书瑶坐在那里，看着自家老公这幅样子，脸上也尽是笑容。

不知不觉，苏阳已经快速的成熟。

现在回想起两个人刚认识的样子，这货还是一个无赖，发个甜言蜜语都要加钱。

短短三年不到，这个男人就成为很多人崇拜的对象。而苏阳做的事情，也得到了所有人的认可。

就在这场聚会热闹的时候，MENG的首张专辑《OH》也在全球开始热销。

这次发布的专辑可不只是韩语专辑，还有日语，英语，汉语三个版本。

一共四个版本的专辑，四个版本的曲调是一样的。但是歌词却重新填了词，也正因为如此，这张专辑才耗费如此长的时间。

今天晚上，这张专辑正式在全球发售。

定价也有高有低，在韩国是两万韩元，而在华夏，这张专辑的价格却比较低，只需要68元人民币就可以了。

这个夜晚，青遥传媒的宣传部门也行动起来，大力的宣传这张专辑。苏阳也在自己的各个社交账号上宣传了这张专辑。

这张专辑的质量毋庸置疑，这次苏阳直接在系统里把整张专辑给兑换了出来。

“刚试听完毕，不错不错，虽然感觉没有阳哥的歌曲好听，但是也比较符合女团的定位……”

“哈哈哈，已经支持，没想到MENG竟然会出中文专辑，不过这中文说的，真是的……”

“乐死我了，不过味道却很好啊。喜欢喜欢，最喜欢金智妍……”

“已经支持，我喜欢林真英，就喜欢这种微胖的感觉……”

“阳哥牛逼，我觉得阳哥自己可以成团……”

“这个想法好，阳哥，你自己成团吧。要不翻唱一下这张专辑也行了……”

“阳哥，能让泽哥他们回归不？怀念梦幻时代……”

华夏，这张专辑的销量也在快速提升，下面评论区也很热闹。虽然是女团的歌曲，但是在很多华夏粉丝看来，这却是华夏的胜利，因为这张专辑最大的工程，是阳哥。

整张专辑都是苏阳制作的，想想苏阳曾经捧红的梦幻时代。好多人咽了咽口水，尼玛，阳哥这是准备走教父的路线啊。

----------------------------------------

第385章 青春系列：那些年我们一起追过的女孩

燕京，MENG住的大别墅里面，十二个女孩都眼巴巴的坐在沙发上，看着自己的经纪人。

经纪人刘燕面带笑容，今年三十四岁的刘燕资历也很不错。MENG成团之后，刘燕就成为这支女团的经纪人，成为这些女孩的经纪人兼保姆兼奶妈。

看着十二个女孩一脸期待的样子，刘燕很是开心。

“咳咳，下面我来宣布一个重要要洗。我们MENG的首张原创专辑《OH》二十四小时在全球的销量数据。韩国232万张，日本197万张，东南亚169万张，欧美189万张，华夏842万张……”

“二十四小时全球总销量为1742万张……”

当刘燕公布这个数据后，大别墅里发出了欢呼声。十二个女孩一个个兴奋的犹如放风的孩子似的。

二十四小时，全球销量超过1700万张专辑，这个成绩绝对算的上超级优秀。虽然无法和梦幻时代的那张专辑相比，但是女孩们也已经很开心很满足了。

毕竟梦幻时代那张专辑的销量太过于传奇。作为首张专辑，二十四小时有如此销量，太不容易了。

未来，这张专辑的销量还会继续上涨。按照这个节奏，最终销量过两千万应该问题不大。

一张专辑销量两千万，这成绩谁敢说不好。

再过去的二十四小时，MENG的首张专辑在全球热销，而MENG的名气更是乘着这张专辑直接起飞。

以前，好多人都觉得。MENG就是梦幻时代的替身，虽然人漂亮，但是终归没有好的作品。

现在，专辑一出，MENG开始慢慢的摆脱梦幻时代的影子，开启了真正属于MENG的时代。

“好了，姑娘们。首张专辑的销量很不错，这是属于你们的胜利，接下来，大家可能就要忙了，你们做好准备了吗？”

刘燕笑着问，女孩们点点头。她们早就做好了准备，忙点好啊，越忙才能赚越多的钱。

“好了，我来宣布一下接下来我们的工作行程。首先是日本，日本要举办五场演唱会……”

刘燕开始安排工作。忙碌，MENG要开始忙碌了，演唱会，商演，综艺节目，粉丝见面会等等。

第一站选择在日本，在日本要呆半个月左右。要开五场演唱会，还要参加几款综艺节目。梦幻时代当初在日本名气就很高，现在MENG在日本也有很高的名气。所以第一站放在了日本。

日本之后，会去东南亚一些国家，然后去欧美参加一些活动，最后回到华夏再尝试举办几场演唱会。

至于韩国市场，苏阳倒是想去，但是奈何现在那边情况还不明朗。所以暂时先不考虑。

想想也挺好玩，一个华夏娱乐公司捧起来的韩国女团，举办各种活动却没有韩国什么事。

未来，伴随着MENG女团的名气越来越大，估计韩国网友的心理又不平衡又纠结了。这算什么事啊，明明是韩国女团，韩国粉丝却见不到真人，还看不了演唱会，在自家综艺上也看不到。

反而外国人却可以经常见到，这种感觉真的是太纠结了。

不过青遥传媒显然是不会考虑他们的想法，就算知道他们的想法也会继续这样做。就得这样憋着，憋的时间久了，事情就会出现转机。等再过一两年，MENG在全球成为顶级女团之后，再回韩国开演唱会，绝对会迎来报复性的消费，到那个时候才是真正割韭菜的时候。

“《OH》二十四小时销量出炉，全球销量1742万张……”

“二十四小时销量破1700万张，MENG的首张原创专辑大火……”

“奇迹之手，苏阳再次创造奇迹。教父之路正式开启……”

“MENG行程计划曝光，日本演唱会备受期待……”

“MENG开启巡演，韩国市场暂无安排……”

关于MENG的新闻多了起来，在韩国网络上同样如此。看到MENG的成绩，好多韩国网友又忍不住来了一股自豪感。

但是接下来的新闻，却让他们再次心塞了。这他妈的算什么事啊，明明是韩国女团出的成绩，但是好多人直接把功劳按在苏阳的身上，虽然这是事实，但是看着也难受啊。

而MENG的行程更是让他们难受，全球巡演，连东南亚一些小国都有巡演计划，唯独他们宇宙国没有任何规划。

这样的安排，又让脆弱的韩国网友玻璃心碎了。好多黑粉一个个嚷嚷着永远别会韩国，同时嚷嚷着封杀MENG，下架专辑。

不过显然他们的要求得不到满足，MENG的专辑在韩国市场销量还是不错的。这么好的销量，音乐平台赚了很多钱，再加上MENG的话题度这么高，傻子才会下架，谁会跟钱过不去啊。再说了MENG又没有违法韩国的法律，谁敢要求MENG的专辑下架。

MENG开启了忙碌，苏阳也开启了忙碌。

现在苏阳每天都去片场，为秦子墨量身定做的电影拍摄进度非常快。本来就是一部青春电影，没什么特效，也没太大的场面。

再加上演员们已经磨合了半年多了，大家对台词对场景太熟悉了。开拍后，这些演员所展现出的实力，让苏阳都大吃一惊。

“卡，这场戏过了。休息十分钟，准备下一场……”

片场，又一场戏过了。听到苏阳的声音，这些年轻演员一个个都笑了起来，苏阳也满脸笑容。

惊讶，这些年轻演员表现出的能力让苏阳有些惊讶。

圈子内一直都说，年轻演员不行，一个个都很娇气，一个个都很打牌，一个个都扶不起来。

但是现在完全不是这么回事啊，在片场，这部戏的年轻演员的表现很敬业，很努力。虽然在演技上还有很多需要进步的地方，但是真的不娇气。

“什么事情都不能以偏概全啊。年轻人，也有努力上进的，也有很敬业的。”

苏阳心里忍不住感叹。

年轻演员，不都是流量，不都娇气。

年轻艺人什么样子，很多时候要看公司怎么培养怎么挑选。以前，资本选娘炮，一个个就是按照小姑娘的标准选的。这样选出来的演员，怎么能不娇气？

但是青遥传媒选艺人，都是按照吃苦的汉子来选的。娇气的，吃不了苦的，不上进的，耍脾气的，直接滚蛋。

在苏阳这里耍大牌耍脾气，谁敢？连秦书墨这个苏阳正儿八经的小舅子，秦书瑶亲弟弟，在苏阳面前都蔫了吧唧大话都不敢说，其他人敢耍脾气？

不得不说，秦书墨确实起到了带头作用。曾经的混世魔王，现在绝对是勤奋宝宝的代表，被苏阳收拾的格外的听话努力。

看到秦书墨这样的身份都这么努力，其他年轻艺人自然不敢松懈。加入青遥传媒对于他们来说是天大的机会，这样的机会要是白白溜走，这辈子可能都不会原谅自己。

这样的情况，让这部电影的拍摄进度比想象中的要快很多。苏阳原本以为，这部电影拍摄完毕，怎么也得需要两个多月的时间。

但是现在的进度，恐怕四十天左右就能完成拍摄了。

四十天一部电影，这速度绝对是非常棒的。而且所有的演员全部用原声，后期制作起来也会非常快。

时间悄无声息的度过，娱乐圈在苏阳回归后，也没有出现太大的变动。青遥传媒和苏阳这边也好像低调了很多。

除了MENG这段时间发布新专辑之外，也没有其他太大的动静。《湄公河行动》在稳步推进中。演员选好之后，大批的演员直接去特训了，这次电影是大制作，不仅仅有华夏演员，还有缅甸那边的一些演员。

“卡，过了……”

五月下旬，天气已经很炎热了。但是今天片场所有人却非常的开心。

伴随着最后一个镜头通过，所有人欢呼了起来。电影拍摄完毕，一部电影，前前后后经历了四十八天，苏阳终于完成了这部电影的拍摄。

秦书墨脸上也全是笑容，这段时间真的是非常辛苦。苏阳工作起来，犹如打了鸡血一般，这工作节奏差点没把这群小伙伴给熬崩溃。

现在整个剧组人员对苏阳都有一个全新认知，尼玛，谁以后再说苏阳比较懒，比较喜欢躺赢，大嘴巴抽死他。

这叫懒？早上五点多就开工，忙到凌晨一点，简单睡四个小时第二天依然能早上五点开工，这叫懒？

还好苏阳也不经常这样做，只是偶尔来这么一天。大多时候工作时间跟大家的效率有关。如果拍摄比较顺利，有时候早早的就收工了。

“现在我宣布，《那些年我们追过的女孩》正式杀青。今晚嗨皮，全场由阳哥买单。”

苏阳大声的说道。《那些年我们追过的女孩》，这就是这段时间苏阳在忙的电影，现在这部电影终于杀青了。

这部电影制作成本很低，三千万都没花完，比《大人物》成本还低。又一部小成本电影，这一次，这部小成本电影，要征战暑假季！

----------------------------------------

第386章 阳哥头铁：准备硬钢好莱坞大片

“真要定档这个日子？”

青遥传媒，唐箐看着苏阳。《那些年》已经过审，现在需要定档选日期。但是苏阳选择的日期，却让唐箐有些不解。

苏阳选择的日子，和暑假要在华夏上映的好莱坞大片《极速飞车6》撞车。

而且是完美撞车，硬碰硬的存在。

《极速飞车》可是好莱坞大片，而且是一个非常厉害的IP。一部好莱坞大片能出到第六部，如果不赚钱好莱坞的那些资本家是绝对不可能拍摄这么多部呢。

《极速飞车6》也是一部大制作，环球更是宣称这部电影投资了1.5亿美元，要打造最劲爆的飙车电影。再加上几位已经成名已久的好莱坞巨星，这就是一头巨兽啊。

现在，苏阳要头铁的拿着《那些年》去和这部好莱坞大片硬钢，这做法让唐箐有些不太明白。

这纯粹是找死啊，一个投资1.5美金，一个投资3000万人民币。这根本就不是一个量级的啊。

好莱坞大片这些年在华夏的票房一直很高，每次有好莱坞大片来袭的时候。好多国产电影都纷纷调档。

这次也一样，《极速飞车6》在华夏的播放日期定档之后，好几部国产电影都纷纷调整档期。原因很简单，谁也不愿意和这部好莱坞大片硬碰硬，影响自己的票房。

“怕啥，难道还能赔钱不成？”

苏阳忍不住调侃的说道，这幅样子让唐箐白了他一眼。

“正经点……”

唐箐无奈的说道。唐箐就想要一个合理的理由，毕竟这事做的太反常。

“其实也没太多的理由。第一就是《极速飞车》系列电影，我都看过了。其实《极速飞车5》就已经走下坡路了。故事也越来越离谱，变成了纯粹的爆米花大电影。所以《极品飞车6》，我觉得这一点会继续扩大。故事性不会太强，但是视觉享受应该会很不错。不过一部电影的好坏，最终是要看故事的。”

苏阳认真的说道。一部真正的好电影，核心是故事。

《极速飞车》系列虽然是热门IP。但是这么多部下来，其实故事已经写烂了。《极速飞车5》就已经暴露了这个问题。虽然《极速飞车5》的全球票房很不错，高达14.36亿美元。

但是看看评分，这部电影的评分真的很低。不仅仅在华夏被吐槽，就算在北美，观众也不断吐槽。整部电影完全没有故事，越拍越离谱。

第六部，苏阳不相信这个情况会改变。按照一般规律，这电影肯定会越拍越烂，一直到最终无法圈钱为止。

“就算这部电影比较烂，但是依然是好莱坞大片啊。硬碰硬对我们没好处啊，我们往后错几天不行吗？你看看其他电影，不都调整档期了吗？”

唐箐忍不住说道。在唐箐看来，就算《极速飞车6》比较烂，那也是好莱坞大片，也不是《那些年》能够硬碰硬的。毕竟《那些年》只是一个青春电影似的。

看着唐箐，苏阳笑了起来。

“你说的对。我们可以错几天，其他电影也都调整档期了。大家都不想硬碰硬，但是我却觉得，我们可以反其道而行之。好莱坞大电影，别人不敢硬碰硬，我苏阳敢？别人不敢狙击，我苏阳敢？就算输了又如何，虽败犹荣。你不觉得，这人设一旦炒作起来，很爽吗？”

苏阳笑着说，这话让唐箐楞在哪里，眼睛一琢磨最后笑了起来。

“你真阴险……”

唐箐看了看苏阳忍不住说道。

“什么话啊，哪里阴险了。我这正大光明的和好莱坞大片对着干，我这是作死……”

苏阳忍不住说道，但是嘴角却露出一丝笑容。

主场作战，再加上狙击好莱坞大片的人设。到时候只要在网络上带一些节奏，这事就成了。

电影有时候就是造势。当初《大人物》票房怎么爆的，苏阳可是很清楚。自己弄个验头发的行动，直接拉动了《大人物》的票房。

这一次，故事会更精彩。

3000万人民币的华夏小成本电影，狙击1.5亿美金的好莱坞超级大片，这故事，够精彩吧？

“我来安排……”

唐箐心中有了计划。这事好弄，根本不需要苏阳自己说。只需要花点钱，找一些人带个节奏，把这个节奏带起来之后，剩下的事情就简单了。

夜幕降临，华夏网络上，一个平时喜欢讲解电影的大V突然更新了一篇文章。

“《极速飞车6》定档暑假季，国产电影却不敢一战，华夏电影何时才能站起来？”

这个大V的粉丝也很多，有一千多万粉丝。平时关注他的网友也非常多，看到这篇文章，好多网友纷纷围观。

“暑假季即将开启，好莱坞大片《极速飞车6》最终定档七月六号在华夏上映。消息爆出后，几部国产纷纷调档。原本定档七月二号上映的号称十亿大投资的电影《封神之战》宣布调档到七月二十二日。巨星云集的《边地战警》也从原来的七月八号调档到八月三号，很显然，这些电影都不愿意和《极速飞车6》这部好莱坞大片硬碰硬……”

大V详细的把这段时间的具体事情说了一下。这些都是事实，这些电影调档，大家都知道的。

“这些年，我们的电影人一直再讲华夏电影崛起，但是现在，在我们自己的家。却连正面对战的勇气都没有，何其可悲啊。资本逐利，情有可原。但是作为文艺工作者，却连作战的勇气都没有，失败不丢人，丢人的是连上战场的勇气都没有。论投资，《封神之战》并不比《极速飞车6》少多少。论天时，这是我们华夏的暑假季。论地利，这是我们的主战场。论人和，我们所有的华夏人都是国产电影最大的后盾。但是可悲的是，我们占据了天时地利人和，却不敢一战……”

“这些年，我们一直讲自信。但是到头来，却越来越好像没自信了。我们的某些电影人，为了能在西方获奖，故意拍摄一些丑陋的内容投其所好。我们的音乐人，也沉迷在电子音乐，把某些标准当做圣经。我们的时尚圈，更是把一些不符合我们审美的东西我当潮流，何其可悲啊。想对比而言，在韩国，在日本，人家反而做的比我们要好的多，要团结的多。当初梦幻时代，韩国民众为了把梦幻时代送上神坛，齐心协力……”

一篇文章，一篇犀利的文章。

而这篇文章发布后，立刻引起了很多网友的共鸣和热议。而这篇文章，也被很多网友转发热议。

“说的太好了。连战斗的勇气都没有，真是丢人啊……”

“《封神之战》不是投资十个亿吗？不是要打造最好的特效吗？怕什么，对着干啊。”

“哎，怒其不争啊。一部《极速飞车》就把这些人吓成这样了。真丢人……”

“在团结上面，有时候我们真的没办法和韩国和日本相比，不得不承认……”

“说的太好了。说了这么多年的自信，只是嘴上说，膝盖却从来没有站起来过……”

“博主大才，说的太对了……”

“妈的，这两部大片，不去影院看了。太他妈丢人了……”

“我不会去影院看《极速飞车》。但是也不会去看《封神之战》和《边地战警》，丢人。”

“尼玛，《封神之战》敢和《极速飞车》硬碰硬吗？要是敢，老子天天去支持……”

“吓死他们得了……”

热闹，评论区彻底热闹了起来。

但是这个热闹却刚刚开始，这个大V发布这片文章之后，很快又有不少大V也参与到这件事情的讨论中来。

“《封神之战》调档，好莱坞大片真的无法战胜？”

“上战场的勇气都没有，《封神之战》怎能封神？”

“好莱坞大片横行华夏市场，谁之过错？”

“电影圈耻辱……”

一篇篇文章出现，这件事情突然就被大家热议了起来。热点起来之后，好多玩自媒体的纷纷来蹭热度，网友也激烈的热议起来。

一部分网友觉得理解，毕竟电影也是商品，市场行为而已。调档也是很正常的事情，不过这部分网友显然是占少数。更多的网友却属于愤青类的，直接开喷，把《封神之战》和《边地战警》喷成了翔。

甚至还有不少网友宣布抵制这两部大电影，除非他们调整回档期，和《极速飞车6》对着干才会去支持。

突如其来，这突如其来的消息直接把两部电影的制作公司给弄懵逼了。

什么情况？到底是谁带节奏？调整档期不是很正常吗？每年好像都有调整档期的电影，不硬碰硬难道不是圈内潜规则吗？这样大家都有钱赚啊，怎么现在被人带了节奏呢？尼玛，自己投资这么多钱，拍出来的电影是为了赚钱，不是为了和别人打架弄的两败俱伤，观众才是韭菜啊。

看着网上的热度，两部电影的制作方赶紧行动了起来，尼玛，必须把这个热度压下去才行啊。

----------------------------------------

第387章 套路王：小制作硬钢好莱坞大片

热闹，突如其来的热点让今年的暑假档热闹了起来。

每年的暑假档都是一年当中最重要的档期，每年暑假档也是大片云集。但是现在，暑假档临近，却因为电影调档事件，两部重磅大片在网上受到无数华夏网友的非议。

这两部大片，都有一个特性。

第一就是投资比较大，《封神之战》号称投资十个亿，而《边地战警》也号称五个亿的投资。

第二就是大腕云集，两部大片的演员名气都比较高。所以这两部电影自从开始拍摄，就各种话题不断。投资方对这两部电影也是寄予厚望。

《封神之战》打出的口号更是超越好莱坞大片，打造华夏顶级特效大片，打造华夏的系列电影。《封神之战》更是计划要拍摄五部大电影，野心勃勃。

《边地战警》更是打着动作片的噱头，也是嚷嚷着邀约好莱坞大片。连制作团队里面都有从好莱坞团队。

网友们对这两部大片其实也很期待。投资大，明星多，导演也不错。大家也期待这两部电影，能有不错的成绩。

但是现在，《极速飞车6》定档后，这两部大片纷纷调档。这个做法本来就让网友不舒服，现在被人带节奏之后，事情就变了味道。

一个个嚷嚷着要超越好莱坞大片，一个个都把这当做噱头。但是现在呢，好莱坞大片一来，纷纷调档连正面硬钢的勇气都没有。就这态度，还想着超越好莱坞大片？

网友才不管什么潜规则，也不会去管其实好莱坞自己的大片也是该调档的时候调档，该避战的时候避战。

现在被带节奏之后，这两部电影直接被贴上怂货的标签。

怂货，不敢跟好莱坞大片对战，连战场都不敢上。

看到网上的这些文章和热度，两部电影的相关人员一个个想骂娘。他娘的，怎么就成这样了。

两大公司也紧急发出声明，说调档是因为技术原因，电影后期制作出现一些问题，需要重新制作而已。

但是这样的鬼话，网友是半个字都不信。

“滚蛋吧，技术原因，技术原因别上映了。怎么不调档到九月一号之后啊。”

“行啊，技术原因今年别上映了……”

“糊弄鬼呢，你是自己脑残，还是把我们当脑残了。这里有太敷衍了……”

“呵呵呵，真把我们当弱智了。哪里来的智商优越性啊，哎……”

“反正不去看，怂货……”

“扶不起来的烂泥啊，华夏电影谁还能救啊……”

网友们火力全开，差点没把两部电影的投资方喷郁闷。而这两部电影的导演，演员什么的这个时候也不敢站出来乱表态。大家都不是傻子，这个时候乱表态，弄不好就是钱没赚到惹得一身骚。

反正自己钱已经拿到手了，调整档期也不是自己说的事情。

时间在热闹中慢慢的过去，不过这件事情也就闹腾了几天而已。网络上的热点不就这么回事吗？网友们大多也是属鱼的，过了几天就把这事忘了。到时候上映的时候该怎么看还是怎么看，真的抵制的人并不会太多。

所以，两部电影都没有重新调整档期，也没有再回应这件事情。反正距离上映还有好长时间，到时候电影上映前期再做宣传也不着急。

不知不觉，暑假季就正式开启了。

今年的暑假季，对于苏阳的粉丝来说少了点什么。

《苏阳秀》第三季没有如约而来，《武林外传》也没有第二季的消息。

不过还好《向往的生活》如期而来，依然是在燕京电视台播出。没有了《苏阳秀》，燕京电视台把《声临其境》放在了暑假季，再加上《蒙面歌手》，燕京电视台这个暑假季还是不错的。

但是没有了《苏阳秀》，没有了《武林外传》，今年燕京电视台不能向去年那样横扫暑假季了。

不过《向往的生活》依然是头部，现在《向往的生活》调整到周五播出，依然霸占着周五的收视冠军。

《蒙面歌手》周六播出，目前平均收视率和芒果台的新综艺打的火热，彼此有输有赢，但是也稳在前两名。

至于周日的《声临其境》，收视率也在前三名。就算吴台长走了，燕京电视台现在也已经崛起，形成了良性循环。

感觉少了点什么，网友们此刻无比怀念去年的暑假，怀念有苏阳作妖的日子。

苏阳的微博下面，现在每天都有不少粉丝留言，嚷嚷着让苏阳出新歌，嚷嚷着让苏阳拍摄《苏阳秀》第三季。

不过圈内人看到苏阳如此低调，却很是开心。重新回来的苏阳，仿佛成熟了很多，不这么刚了，这是好事。

七月四号，《极速飞车6》的电影票今晚就要开启预售了。虽然嘴上说抵制，但是好多网友还是准备去看看这部大片。毕竟这部大片还是很刺激的，特别是各种飙车场面，又没有其他好看的电影，暑假闲着没事只能去看这种爆米花电影打发时间了。

不过七月四号一大早，一个突如其来的消息让网友兴奋了起来。

“定档七月六号，你们准备好了吗？这个暑假，依然有我……”

一大早，苏阳的微博更新了一条信息。

挂出了《那些年》的海报，海报上信息明确，定档七月六号，导演苏阳，主演秦书墨。

电影，苏阳的新电影。

一部青春片，这是巨大的惊喜。但是最让大家惊讶的是，这电影的定档时间。

七月六号，和《极速飞车6》直接硬碰硬啊，这头真铁啊。

“卧槽，这太惊喜了吧。不声不响拍了新电影，卧槽……”

“哎呀，我的妈啊，大惊喜大惊喜，正发愁没电影看呢……”

“阳哥，你太坏了，哈哈，我好喜欢……”

“阳哥牛逼，这是要硬钢《极速飞车6》啊，太牛逼了……”

“ 支持支持，谁说华夏电影圈没有勇士，阳哥这不来了……”

“卧槽，阳哥太牛逼了。必须支持，娘的，就冲阳哥这勇气，必须点赞……”

“哪怕明知道死亡，也需要拿起自己的武器去战斗，阳哥好样的……”

评论区一下子炸开了锅。这大早上的，这惊喜太大了。这段时间苏阳低调，让粉丝们很郁闷。

没想到突然来这么一下子，闷不出声的拍了一部电影。而且还头铁的和《极速飞车6》去硬钢。

这风格，太阳哥了。

这条微博爆出后，网络上很快就热闹了起来。而之前带节奏的一些微博大V，这个时候也第一时间站了出来。

“哈哈哈，阳哥太帅了有木有。本以为电影圈没有人会站出来和好莱坞大片硬碰硬。但是现在阳哥的新电影的档期，正给你。支持，必须去支持。哪怕最后败了，也虽败犹荣……”

“刚看到消息，苏阳新电影《那些年我们追过的女孩》定档七月六号，和《极速飞车6》同一天上映。这意味着什么不用我多说了吧。这几年，苏阳在娱乐圈做的事情，真的没的说，全是正能量。这次同样如此，虽然不知道最后结果会如何，但是我想说的是，哪怕粉身碎骨，阳哥依然值得尊敬……”

“华夏艺人千千万，唯有苏阳敢出战。从梦幻时代，到单曲《Baby》，再到MENG女团崛起。为华夏挣脸面的事情，都是苏阳在干。这次，必须支持阳哥，支持《那些年》……”

好多自媒体大V纷纷表态，这些人前段时间带过《封神之战》和《边地战警》的节奏。

现在《那些年》的定档消息出来后，他们自然很开心的表态支持啊。既能赚钱，又能带节奏，又能赚流量，还能吸粉，还能给阳哥心里留下好感，这好事谁不愿意啊。

“七月六号，《那些年》大家记得去看哦，阳哥的作品，从来没有让人失望过……”

杨萌萌发了一条微博，直接支持。

“七月六号，要去支持苏阳欧巴的新电影哦，爱你们……”

MENG成员直接录制了一个视频，同时也在各自的社交账号上为这部电影做宣传。

接下来整个青遥系艺人都纷纷宣传这部电影。

“好久没有看电影了。这次要去看一下。怀念一下青春，年轻的时候，可能我们每个人都追过一个女孩，但是大多却最终错过……”

李正文也发了一条动态。

“苏阳弟弟的电影，一定要去支持啊。苏阳弟弟，啥时候拍一部那些年我们一去追过的男孩啊，我们女人也有青春啊。”

林纾薇也出来凑热闹。

宣传，轰炸式的宣传。

突如其来的消息爆开，整个网络全被《那些年》的消息给刷屏了。在悄无声息的引导下，苏阳和《那些年》已经不仅仅只是一个导演一部电影这么简单了。

这是战士啊，这是战争啊。

苏阳就是明知道对方强大，但是依然义无反顾的拿起自己的武器去战斗，去狙击敌人的华夏勇士。而《那些年》就是他手里的一把枪，至于这把枪能不能把敌人打死，谁也不知道。

但是大家却知道，在华夏电影圈子里。面对这场战争，只有苏阳一个人拿起武器迎了上去，而其他人，却早已经大撤退，把城池拱手相让给敌人。

如此一对比，高见立下，苏阳，再次成为了华夏英雄！

----------------------------------------

第388章 打擂台：《那些年》正式上映

《那些年》定档，整个网络因为这件事情再次变得热闹了起来。

看到苏阳这骚操作，其他两部大片的投资者瞪大眼睛，看着这热度，一个个忍不住骂娘，卧槽，这也可以，还能这样玩？

再想想这段时间发生的什么事情，这些人又忍不住在心里偷偷骂了起来。狗日色姓苏的，娱乐圈最深的套路就是你玩的套路了。

尼玛，一看《那些年》也是一部小制作电影。这样的小制作电影，平时就算不遇上强大的对手，票房都未必能有多好。

现在，尼玛套路被苏阳玩出花来了。直接把这部电影塑造成狙击好莱坞大片的英雄，这他妈的太阴险了。

这样的人设立起来，稍微激发一下网友的爱国之心，就能收获不错的票房。现在不仅能赚钱，还落个好名声，就算最后惨败，但是虽败犹荣啊。因为前面有人当垫脚石，自己的大投资连对着干就不敢，苏阳的小制作虽然败了，但是敢打啊。

妈的，真阴险。此刻这些人才知道，尼玛有才的人阴险起来才叫可怕。这尼玛赤裸裸的阳谋，但是却能让你恶心半天，还得当他的垫脚石。

《那些年》现在就是踩着《封神之战》和《边地战警》的尸体上位。不管未来票房如何？不管《封神之战》和《边地战警》的成绩入围，未来华夏网友提起这三部电影的时候，《那些年》名声很好。

而《封神之战》和《边地战警》不管多牛逼的成绩，未来提起来，绝对有很多网友骂这两部电影是怂货，是逃兵，这个标签短时间内是不会去掉的。

现在，这些人甚至有些祈祷《那些年》成绩烂一点，质量烂一点，要不然他们更丢人。但是想想苏阳的才华，他们立刻拉跨了，苏阳这狗东西不要脸归不要脸，但是这才华真的没的说，喷不动啊。

热闹，无比的热闹。

而在热闹中，《极速飞车6》和《那些年》的电影票预售也正式开启。

在排片上，《极速飞车6》占据绝对优势。好莱坞大片，又是3D大片，肯定优先排片啊。

至于《那些年》，只不过一部小制作的青春电影，也不是3D大片，又跟《极速飞车》碰在一起，能给点排片就不错了。

这些院线才不管什么情怀呢，他们赚的是钱。院线又非常强势，谁能赚钱就给谁排片。

不过《那些年》的热度也很高，很多院线有不少2D厅，这些厅里面的排片大部分都是《那些年》。

苏阳在院线这边的口碑也是很不错的。《大人物》和《大圣归来》都有很高的票房，苏阳在院线这边也是优质客户。

所以最终排片，《极速飞车6》的综合排片百分之六十四点七，这排片率很高了。

而《那些年》的综合排片率，只有百分之二十一点三，仅仅只有《极速飞车》的三分之一。同时《那些年》排的都是小厅，票价也不贵，好多都是25,30。有的院线的票价更是只有20。

再看看《极速飞车》的票价，最便宜的也得三四十，这还是特价，一些巨幕大厅的票价，一张票甚至过百。

面对这种情况，明眼人一看也知道《那些年》根本和《极速飞车》不是一个档次的，最起码前期肯定不是一个量级的。

“已经抢到票了，到时候和女朋友一起去看……”

“支持阳哥，抢了两张票，俩单身狗去看……”

“卧槽，尼玛竟然没有抢到六号的票，旁边的电影院排片太少了……”

“卧槽，下手晚了，这位置不太好……”

“支持阳哥……”

“不好意思，两部电影我都抢到了票。我就是想去对比一下，看看彼此质量如何……”

电影票正式预售，两部电影的票房预售都很火爆。上座率都很高，《极速飞车》是超级IP，忠实粉丝也很多。

而《那些年》是苏阳的作品，苏阳的号召力毋庸置疑。出现这种情况一点都不意外。看到如此高的上座率，院线这边笑开了花。

一场别样的战争，正式拉开了帷幕。不过对于这场战斗，几乎所有人都不看好《那些年》。虽然《那些年》的质量有可能不错，但是他面对的敌人太强大了。

七月六号，如约而至。

一大早，好多买到票的人就走进影院，这两部电影的观众群体其实是重叠的，都是以年轻人为主。

而放了假的大学生群体，无疑是一个恐怖的消费群体。有时间，也不缺这点钱，所以暑假季他们就成为了消费主力军。

刘飞是一名大学生，放假后回到老家小县城。闲着没事，今天就过来看电影了。

老家小县城只有两家不错的电影院，今天电影院里人很多。

刘飞手里有两张票，一张是《极速飞车6》，一张是《那些年》。

而且两场电影挨着，闲着没事今天上午就可以看完。

早上八点，《极速飞车6》开始第一场，刘飞找到自己的位置坐下。

《极速飞车》前五部刘飞都看了，这这系列电影刘飞举得很不错，很酷，车很帅，飙车也很刺激。

至于故事，年轻人看什么故事啊。只要够刺激够爽就行了啊。

电影正式开始，刘飞看的很认真。

电影和前几部一样，套路都是一样的。正派和反派进行战斗。

这一次，场面更刺激。各种劲爆的飙车让刘飞看的热血沸腾。

典型的好莱坞套路，飙车，爆炸，枪战，美女，这一次全部集合了。

不知不觉，整部电影就到了尾声。

“刺激……”

刘飞忍不住感叹，场面很劲爆，飙车很刺激。至于故事，刘飞仔细想了想，好像也没啥故事吧。

这样的电影，要什么故事啊，够劲爆就行了。

看完《极速飞车》后，刘飞走出影院。

“确实很不错……”

“飙车太厉害了……”

“不过我感觉没有第四部好看，越来越夸张了……”

“还行吧……”

有些人一边走一边议论着。因为《极速飞车6》的时间比较长，所以这部电影散场的时候，《那些年》的第二场已经开始了。

刘飞稍微等了一会儿，然后拿着票走进了另一个大厅。

和这个大厅和刚才的3D大厅相比，显然要小一点。但是大厅的观众却不少，人满为患。

而且好多都是小情侣，一对一对的过来。刘飞看着其他人成双成对的，心里也有些羡慕。此刻也想起自己的女朋友了，可惜女朋友回她的老家了，整个暑假都见不到。

很快，电影正式开始。

电影刚开始，刘飞就笑了起来。熟悉的感觉，这校园，这校服，这青春洋溢的身影，让刘飞想起自己的高中生活。

和系统的原版相比，苏阳进行了重新改变和风格转变。原版的故事发生在宝岛，自己的故事自然不能发生在哪里。

所以在故事风格上面，偏向内陆。

熟悉的蓝白校服，熟悉的校园，熟悉的标语，熟悉的高中生活。这一切都让好多观众产生了共鸣，想起来自己的高中生活。

主角萧飞，是学校里典型的坏孩子。可以说在每个人的记忆力，自己的班级里面都有一个或者一群萧飞。

不爱学习，爱出风头，爱捣乱等等。

伴随着剧情的推进，好多人嘴角忍不住翘起笑容。

男生微笑，是因为在自己的心里，可能也有属于自己的一个沈佳宜。女孩微笑，是因为可能在自己的世界里，也有属于自己的萧飞。

“沈佳宜，我很喜欢你，非常喜欢你。总有一天我要追到你，百分之一千万，一定会追到你！”

“你想知道答案吗？我现在就可以告诉你……”

“拜托不要现在告诉我，请让我继续喜欢你……”

“你真的非常喜欢过一个人，就会知道，要真心祝福她跟别人永远幸福快乐，根本是不可能的事。”

“成长最残酷的部分就是，女孩永远比同年龄的男孩成熟。就是这种成熟，让男孩招架不住。”

一句句台词，让很多看电影的人产生了共鸣。

欢笑，温馨，甜蜜，大家不知不觉沉迷在其中。故事也在慢慢的结束，互相喜欢的人却没有能在一起，故事并不完美，但是这种遗憾却就是青春。

看到最后，好多感性的女孩忍不住眼睛红了起来。很多男人心里却很是感叹，响起了自己心里的那个沈佳宜，现在的她还好吗？

当《那些年》的歌曲响起，当看着萧飞把新郎幻想成沈佳宜的时候，刘飞心里也有点难受。

萧飞想起了自己高中时候喜欢的一个女生，现在大家也慢慢的不联系了。也许多年以后，再相见可能她早已经嫁做人妇了吧。

电影慢慢的结束，刘飞站起来。

想想自己今天看的两部大片，《极速飞车》的劲爆场面已经隐约有些急不得住了。但是《那些年》的故事，那些年的情结却深深的印在脑海里。

“好看……”

刘飞忍不住感叹了一句，真好看，此刻的他有种坐车去找自己女朋友的冲动，想拉着自己的女朋友，一起再看一遍这部电影。

----------------------------------------

第389章 两极化口碑：《那些年》的绝地反击

两部电影同时上映，而两部电影的实时票房增速也完全不一样。

《极速飞车6》票房增长速度爆棚，而《那些年》虽然票房看起来也不错，但是和《极速飞车6》来说却完全不是一个量级。

不过在网络上，伴随着电影的播出，两部电影的口碑却呈现出两极分化。

“刚看完极速飞车，场面很劲爆，很夸张，典型的好莱坞爆米花大电影。但是剧情真的是越来越扯淡了，下一部是不是开着车去太空战斗啊……”

“完全拍烂了，尼玛，除了飙车，就没有任何的剧情，故事烂到家。还是第四部好看……”

“还行吧，一般般，爆米花大电影不就是这样吗？”

“哈哈哈，还没看极速飞车，刚看完那些年，太好看了。我也喜欢沈佳宜……”

“刚看完那些年，直接看哭了。我也有一个沈佳宜啊，被我弄丢了……”

“那些年太好看了。极速飞车没看，但是我敢打包票，论剧情，那些年甩极速飞车几条街……”

“阳哥太牛了，哎，我们每个人都有一个属于自己的沈佳宜啊……”

“两部电影都看了，我可以负责任的说。那些年完爆极速飞车，极速飞车也就场面劲爆一点，看完之后什么都没记住。那些年看完，看的我心塞，我想起我的高中生活了……”

很快，两部电影的口碑扩散开来。整个口碑呈两极分化，看完极速飞车的人，看完之后都觉得虽然很劲爆，很刺激，但是剧情真烂，比上一部还烂，完全就没什么剧情，全靠夸张的大场面撑着。

而《那些年》口碑却完全想法，好评如潮。看过的人纷纷叫好，自发的宣传。

评分网站很快也开放了评分，《极速飞车6》的评分，网友只给了6.8分。再看看《那些年》，网友直接给了8.4分。

两部电影，高见立下。

看到如此的两极分化的口碑，很多网友行动了起来。在网上，一边自发的宣传《那些年》，一边逮住《极速飞车》拼命黑。

娱乐圈的众人看到这个情况，也忍不住感叹。尼玛，这次又让苏阳出风头了。

热映，两部电影正式开启热映。

两部电影的票房数据也在不断的上涨。《极速飞车》数据上涨很快，但是《那些年》数据也很不错。虽然排片率不多，但是《那些年》的上座率却非常高，几乎每场都爆满，反观《极速飞车》的上座率有的影院却并不算太高。

一天的热闹结束，过了零点，两部电影的首日票房出来了。

《极速飞车6》首日票房3.63亿人民币，这个数据已经算是很优秀了。但是最让人惊讶的是《那些年》这部电影的首日票房。

8246万的首日票房，也是亮瞎了很多人的眼睛。要知道《那些年》排片不到《极速飞车》的三分之一。平均票价甚至不到《极速飞车》的一半。在这种情况下，首日票房八千多万，这票房确实很牛逼。

这个票房，已经让圈内人看出了一点不一样的端倪。

今天，看似《极速飞车》大胜，但是论上座率，《那些年》却是完胜啊。

战争，正式进入白热化阶段。

第二天，《极速飞车》依然保持很高的排片率，但是《那些年》的排片率却增加了不少，综合排片率达到百分之二十六点四。

在这种情况下，《那些年》的票房再次出现上涨，第二天票房成功破亿，票房达到1.04亿人民币。

再看《极速飞车6》，在排片率没有缩减的情况下，今日票房却出现了缩水，仅仅只有3.08亿人民币，虽然依然破三亿，但是相对第一天，却跌了五千多万的票房。

这样的形式，让无数看热闹的华夏网友激动了起来，一个个犹如打鸡血一般。

“支持阳哥，支持那些年，我们要逆袭……”

“好莱坞大片也不可怕，直接干趴下……”

“哈哈哈，黑马逆袭，阳哥加油，那些年加油，我爱沈佳宜……”

“明天去二刷，再带几个单身狗去接受一下洗礼……”

“冲啊，打倒好莱坞……”

网络上义愤填膺，青遥传媒这边继续花钱组织人带节奏。看着这套路，圈内人沉默了。

尼玛，谁也不敢乱说啊。谁敢说这是苏阳的套路，吓死他。苏阳这狗东西，没事还想找点茬呢，现在自己蹦出来，简直就是主动送人头。

第三天，《那些年》排片继续增加，而《极速飞车》的排片却出现了小幅度下跌。在这种情况下，两部电影的票房的差距再次缩小。

《极速飞车》的票房再次暴跌八千万，仅仅只拿到了2.23亿人民币的票房。而《那些年》的票房再次增加，1.46亿的票房亮瞎所有人眼睛。

第四天，差距继续缩小。《极速飞车》1.8亿的票房，《那些年》1.6亿的票房。

第五天，《那些年》在当日票房上终于完成了逆袭。

1.74亿的票房成绩逆天了，而《极速飞车》第五天的票房，却只有1.2亿人民币。

看到这个消息，圈内人吸了一口凉气，谁都不敢相信，《那些年》这么一部小成本的青春片，竟然完成了逆袭。

虽然总票房还差很多，但是这才上映第五天啊。《极速飞车》现在的票房显然已经力竭了，排片率大幅度下降，上座率也大幅度下跌，后面票房肯定不会太高。

而《那些年》的票房，却完全违法一般认知。从第一天开始，票房竟然节节攀升，一天比一天多，这太夸张了。

“黑马逆袭，《那些年》单日票房超越《极速飞车》……”

“苏阳再次创造奇迹，好莱坞大片也不可怕……”

“《那些年》票房超越《极速飞车》，电影终究要质量为王……”

“好莱坞套路不灵了，《那些年》完成绝地反击……”

这个战绩，让无数自媒体找到了话题。一个个开始疯狂蹭这个热量，一个个开始疯狂捧苏阳和《那些年》。

这部电影现在口碑这么好，再加上又被冠上了聚集好莱坞大片的英雄。这就是流量啊，流量就是钱啊。所以不管是自媒体，还是一些比较大的媒体，都忍不住来蹭这个流量，这是正能量啊。

国产电影硬碰硬，打败了好莱坞大片，这是妥妥的正能量啊，华夏需要的就是这种正能量，正能量的事情，一向是媒体获得流量的万能法宝。

爆了，《那些年》彻底出圈，成为爆点话题。《那些年》票房逆袭《极速飞车》也成为热点甚至成为头条。

看到如此热度，《封神之战》和《边地战警》心里那叫一个酸啊。妈的，要是知道能这么玩，尼玛自己何必调档啊。直接和《极速飞车》硬碰硬多好啊。

而在苏阳的微博下面，无数粉丝也纷纷留言。

“阳哥威武……”

“阳哥阳哥，票房超过了，哈哈哈，太牛逼了……”

“兄弟们，大家一起努力，我们要在总票房上干死他……”

“阳哥，有没有奖励啊……”

“哈哈哈，已经二刷了。阳哥，求新歌，求奖励，求恩宠……”

“阳哥，来一首战歌吧……”

深夜，苏阳的大别墅里，看着粉丝们的留言，苏阳笑了起来。

这群粉丝还是很给力的，票房之所以逆袭，这群人绝对功不可没。《那些年》现在有这样的成绩，都是粉丝们的捧场啊。

“谢谢大家的支持，送点小礼物给大家。前段时间给虞子媚老师写了一首新歌，现在觉得这首歌和《那些年》很般配，放给大家听……”

苏阳更新了一条微博，顺便把一个准备好的视频放在微博上。

看到这个视频，好多粉丝兴奋了起来。新歌，虽然不是苏阳的新歌，但是却是苏阳写的啊。

大家点开视频，视频里是大家熟悉的画面。

《那些年》电影里的桥段剪辑而来。一开始就是沈佳宜的婚礼，萧飞坐在旁边，沈佳宜挽着新郎的胳膊，走的时候却忍不住扭头看萧飞，而那种眼神却是遗憾和苦涩。

“后来，我总算学会了如何去爱。可惜你早已远去，消失在人海……”

“后来，终于在眼泪中明白。有些人，一旦错过就不在……”

虞子媚的声音响起，声音低沉，把那种错过的遗憾直接唱了起来。当歌曲响起，再配上沈佳宜和萧飞彼此遗憾的眼神后，好多看过这部电影的网友一下子泪奔。

简单几句歌词，却直接触动了很多人内心最柔软的地方。

这歌词太应景了，响起那些年里面的故事。不正如这几句歌词所描述的那样，我学会了如何去爱，可以你早已经远去。最后终于明白，有些人，一旦做过了就不在。

沈佳宜和萧飞错过了，最懵懂的爱情错过了。错过了，就是一辈子遗憾。

他们两个人错过，自己何尝没有错过呢？而且很多人不止一次的错过，回想一下自己的经历，此刻好多人忍不住抱头痛哭起来。

----------------------------------------

第390章 超级黑马：小制作骑着好莱坞大片打

“那时候的爱情，为什么就能那样简单。而又是为什么人年少时，一定要让深爱的人受伤，在这相似的深夜里。你是否一样，也在静静追悔感伤……”

深城的一个高档小区里，三十六岁的徐雯刚忙完。看到苏阳的微博后忍不住点开，当虞子媚的歌声响起后，徐雯整个人就傻在那里。

“如果当时我们能不那么倔强，现在也不那么遗憾。你都如何回忆我，带着笑或是很沉默。这些年来，有没有人能让你不寂寞……”

当听到这句歌词后，徐雯整个人直接绷不住了。眼泪再也忍不住从她高傲的脸上流了下来，整个人缩在床上哭了起来。

从抽屉里拿出一张照片，看着照片上的双人照。徐雯哭成了泪人，如果我们当时不那么倔强，现在也不那么多遗憾。

这句话仿佛在徐雯的心里砸了一个大洞，被封锁的记忆涌现出来。

曾经他的好，自己不知道珍惜。自己总觉得人要干一番大事业，而他总是在努力的包容自己，把自己宠上天。

但是自己太倔强了，太高傲了，太自以为是了。总觉得自己做的都对，总是那么自以为是。

而最终，自己在事业上虽然事业小成，但是那个宠自己，爱自己，把自己宠上天的男人，自己却弄丢了。

如果当初自己不那么倔强，可能就不会把他弄丢了。

“后来，我总算学会了如何去爱。可惜你早已远去，消失在人海……”

“后来，终于在眼泪中明白。有些人，一旦错过就不在……”

歌声在房间里回荡，空荡荡的大房间，豪华的装修，豪华的大床，豪华的内饰，却孤零零的犹如一座孤岛，冰冷冰冷的没有丝毫的温度。

徐雯埋头痛哭，不知道哭了多久之后。徐雯才控制好自己的情绪，把照片放好，拿出自己的手机，购买了一张电影票。

《那些年》这部电影，徐雯还没看。但是就冲这首歌，徐雯想去看看，想看看这个故事到底讲的是什么？

“呜呜呜，阳哥，我恨你，大晚上的，让我抱头哭一场……”

“这首歌，太催泪了。大晚上，这样好吗？”

“谢谢阳哥，喜欢这首歌，歌词写的太好了。有些人，一旦错过就不在……”

“虞子媚老师唱的太好听了，就是这首歌太伤感……”

“和《那些年》电影绝配，都是一个伤心的故事，可能这就是青春吧……”

“我们都是在错过中长大，在错过中成熟，遗憾也许就是人生中必不可少的调味剂吧……”

“喜欢这首歌，谢谢阳哥……”

《后来》这首歌被苏阳拿了出来。苏阳觉得这首歌和《那些年》这部电影比较配。再加上虞子媚的深情演绎，把这首歌唱的比原版还要动情好听。

歌曲放出后，很快这个视频就在网上扩散开来。同时这首歌也登录各大音乐平台，MV就是用的《那些年》里面的片段剪辑而成。

这首歌和《那些年》电影里的主题曲《那些年》是两种风格。

《那些年我们一起追过的女孩》这首歌这几天也很火，这首歌也是苏阳写的，不过交给了秦书墨去唱，也算是锦上添花吧。

这个夜晚，关于电影《那些年》的消息刷屏了整个网络。

虞子媚新歌《后来》也趁着这股东风，快速的火爆全网。虐心的歌词和虞子媚带着忧伤的嗓子，《后来》这首歌一夜之间火爆全网。

虞子媚也因为这首歌人气暴增，《后来》的爆火，也再次推动《那些年》的票房暴涨。

第六天，《那些年》排片率大幅的增加，综合排片率达到了百分之六十二点三。而《极速飞车》的排片率却跌到百分之二十二点四。情况发生了逆转，票房也发生了逆转。

排片率大幅的增加，再加上劲爆的热度和《后来》歌曲的推动。这一天《那些年》的票房正式爆炸。

单日票房直接飙升到2.87亿人民币，再次创造了新高。而《极速飞车》的单日票房，却只剩下四千多万了，继续拉跨。

而在评分网站，《极速飞车6》的评分已经已经下滑到6.2分了，进入烂片范畴。而《那些年》的评分却上涨了一点，维持在8.5分的高度。

刺激，这几天的票房之战，让圈内人都感觉到无比的刺激。谁也没想到，一部小成本的华夏电影，竟然逆袭了1.5亿美金投资的《极速飞车6》。

虽然总票房没有逆袭，全球票房更是无法相比。但是这也是一场巨大的胜利啊。

这就好像篮球比赛似的。一个一米五的小个子业余玩家和一个两米的NBA球星单打。

一开始小个子被压着打，跟耍猴似的。突然小个子发飙，给球星来了个一个盖帽。接着小个子就开始不当的轰三分，让球星都防不住。这反差太大，这样的逆袭太让人兴奋了。

《那些年》火了，票房继续高歌猛进，成为今年暑假最亮的崽。

伴随着这部电影的爆火，里面的演员更是人气暴增。特别是两个主演，萧飞的扮演者秦书墨，之前名气就很高。毕竟秦书墨的身份太扎眼，秦书瑶的弟弟，苏阳的小舅子，用网友调侃的话来说，这就是青遥传媒的小王爷。

再加上秦书墨还《向往的生活》里面的常驻嘉宾，在《向往的生活》里面的表现也吸粉无数。在《向往的生活》里，秦书墨又沙雕又勤奋。没有丝毫的娇气，什么脏活累活都愿意干，而且这些活干起来越来越顺利，而且还会做菜，再加上颜值很高，所以很受一些观众的喜欢，特别是一些女观众。

现在又主演了《那些年》，人气再次暴增，成为目前圈内最火的小声。论起名气，现在秦书墨的流量一点也不比资本捧出来的流量差，甚至更高。不仅人气高，而且还有作品啊，秦书墨在《那些年》里的表演很自然很流畅，把坏孩子表演的活灵活现。

其实说白了，秦书墨就是本色演出。别看现在秦书墨是乖宝宝，没有遇到苏阳之前，坏着呢。

秦书墨人气暴增，但是《那些年》里面最火的，还不是秦书墨。而是沈佳宜的扮演者陈希。

陈希今年只有十九岁，目前还是燕影表演系的一名学生。暑假过后才上大三，当初有幸签约青遥传媒，被苏阳选中也是她的幸运。

陈希和现在的网红脸不同。陈希大大的眼睛，有点圆圆的脸蛋，给人一种邻家女孩的感觉。容貌比原版电影里的演员还要漂亮不少，而且身材要好不少。

陈希是标准的新人，在这部电影之前，根本没有参演过任何的作品。

现在，沈佳宜这个形象让陈希一夜爆红，成为无数男人心目中的女神。

到底有多火爆呢？从陈希的微博粉丝数量就可以看出，陈希在电影开播的时候开通的微博，一个星期之间，粉丝正式突破2000万，这样的人气增长速度太牛了。

陈希的爆红让无数人羡慕，陈希的同学更是眼红到爆。

陈希火了，而这种火爆让圈内很多人吸了一口凉气。别人看到的是陈希的爆火，但是他们看到的却是苏阳的捧人能力。

青遥系的艺人，秦书墨和陈希都是青遥传媒的艺人。伴随着青遥传媒不断的壮大，青遥系的艺人体系也不断的壮大。

现在，青遥系的艺人人数不少。而且这些艺人都是苏阳一手捧出来的。

《爱情公寓》捧红了杨萌萌和朱艺豪，《武林外传》更是捧红了出道十多年都没有火的闫娜，一个佟掌柜的角色让闫娜火爆大江南北。而其他角色之前也是不温不火甚至新人，但是一部《武林外传》把他们都捧红了，现在他们都是青遥传媒的艺人。

同时旗下还有一个韩国女团，MENG现在人气也非常高。

现在又来了秦书墨和陈希，年轻阵营又增加了不少。更别说青遥传媒还有苏阳和秦书瑶这两个扛把子呢。

还有《湄公河行动》也已经开拍了，这部电影的角色也已经公布。主演也是青遥传媒的人，未来恐怕也会大火。

不知不觉，青遥系的艺人不仅数量在增加，质量也在增加啊。按照这种节奏来，用不了几年，青遥系的艺人就能在圈内占据半壁江山啊。

这一刻，很多人开始沉思。包括资本也开始琢磨，琢磨着如何能和青遥传媒进行合作，有钱一起赚啊。

资本这样，艺人更是这样。苏阳的才华已经显露无疑，未来苏阳肯定会拍摄更多的作品。别忘了这狗东西太年轻了，今年也不过25岁左右啊。如果不出什么事情，未来苏阳在圈内折腾的时间还长着呢。

更何况这狗东西太全才，自己当编剧，自己当导演，连影视里面的歌曲甚至配音都自己担任。而且他是高质又高产，拍出来的作品不仅质量高，产量也高。

再加上苏阳封杀是封杀不了的，玩阴招他们也玩不过苏阳。所以只剩下最后一条路了，合作，合作共赢才是王道。

----------------------------------------

第391章 大佬的邀请：没落的娱乐帝国

《那些年》拉开了暑假档的大幕，而这部小成本的青春片也彻底杀疯了。《那些年》踩着《封神之战》和《边地战警》的脑袋，爬上了《极速飞车6》的肩膀上，一刀砍下了《极速飞车6》的脑袋，然后把自己的战旗插在《极速飞车6》的脖子上，宣扬着自己的胜利。

票房高歌猛进，在上映的第二周。票房和首周相比，非但没有下跌，反而小幅度提升，这诡异的一幕让圈内人瞪大眼睛。

网上网友继续带节奏，《后来》这首歌也快速的传遍整个网络。趁着这首歌的东风，这部小成本的电影，被宣传成今年必看的一部电影。

不仅仅年轻人被勾起了好奇心去看了。甚至好多中年人也忍不住去看这部影片，看完之后也忍不住回忆起自己的青春岁月。

在这个暑假，一股青春浪潮被掀起来了。

而苏阳之前唱的《同桌的你》和《睡在我上铺的兄弟》也再次火热了起来。苏阳还用《那些年》里面的片段，重新给这两首歌剪辑了MV。

而《那些年》的故事，也非常应景这两首歌。再加上《后来》这首歌，几首歌曲在网络上又引起了好多人的回忆杀，这一切都促进了《那些年》的票房的涨势。

《那些年》票房高歌猛进，苏阳的名气再次暴增。

不过此刻苏阳却没时间去关注这些事情，因为《湄公河行动》这部大片正式开拍了。

这部大片，是苏阳指导过的第一部大制作电影。投资大，演员阵容强，协调单位多，又是主旋律，相对于青春片，这样的电影才能奠定神格。

苏阳以25岁的年龄执导这样的电影，绝对是圈内头一次。

片场，苏阳带着一顶遮阳帽，手里拿着对讲机，气场十足。剧组人员在苏阳的命令下忙碌。几个还没上场的老戏骨看着苏阳这气场，也忍不住感叹。

25岁啊，这么年轻就有如此能力，真是人比人气死人啊。但是这些天苏阳所表现出的专业能力让这些老戏骨佩服。

特别是苏阳讲戏的时候，三言两语就能点到根本，让这些演员知道接下来怎么演。在专业性上面就更别说了，动作演员的各种动作，一点做不好苏阳就能给挑出来，并且会详细的给这些人进行讲解演示。

看到苏阳演示各种各样的专业动作，这些老戏骨心里很是震撼。尼玛，这狗东西什么时候学的这些东西啊，这也太专业了吧。

“大家休息一会儿，天太热了。”

又一场戏拍完，苏阳直接说道，今天拍的是外景。七月份的外景太热了，必须注意休息。

苏阳也坐在凉棚下面，简单的喝了两口水拿起剧本再次琢磨了起来。

虽然有系统兑换的原版电影，但是苏阳现在的剧本要比原版电影的剧本更优秀更真实。因为整件事情到底怎么行动的，苏阳参与了其中，并且是最核心的卧底角色。

不过电影却不能这么拍，必须进行改编。毕竟自己男扮女装当卧底这情节，听上去太过于玄乎。

自己充当的卧底在电影里变成了一个女性角色。

剧本，苏阳这段时间也一直在微调。真的是一个字一个字的琢磨，力求把剧本琢磨到最好，这份敬业精神也让剧组的很多人佩服。

有才，有钱，拼命还努力，你说这样的人能不成功吗？

“苏导，晚上有时间吗？”

快傍晚的时候，林正辉突然来到苏阳身边。林正辉也是这部电影的重要演员之一，不过林正辉却和青遥传媒没什么关系。

这段时间，苏阳对林正辉的印象还是不错的。没什么架子，演技也挺不错。

“怎么？辉哥你要请客啊？”

苏阳开玩笑的说道。

“哈哈哈，我倒是想请你。不过今晚不行，有人预定了。是这样的，我们叶总想请你吃个饭。”

林正辉笑着说，看着苏阳心里也有些忐忑。苏阳给不给面子，真不好说。但是自己老板想请苏阳吃饭，自己只能努力了啊。

“行啊，没问题，我对叶总也是仰慕已久啊。”

苏阳笑着调侃道。苏阳知道林正辉所说的也总是谁？

大唐娱乐的唐总叶正芳，真正的女强人。大唐娱乐就是她一手建立的，大唐娱乐曾经在圈内是最顶级的娱乐公司。旗下名气大的艺人很多，出品的作品也非常的精品，曾经横极一时。

但是近几年，大唐娱乐在圈内的地位却一落千长。

一个又一个艺人合约到期后选择了新东家，大唐娱乐出品的作品也一个接一个的扑街。现在也仅仅靠几个老艺人撑着，用末日黄昏来形容可能一点都不为过。

英雄末路，现在大唐娱乐影响力远不如从前了。不过就算大唐娱乐没落，圈内人对于叶正芳这个女强人来说还是很尊敬的。因为目前圈内好多顶级艺人，都是叶正芳捧出来的。

叶正芳掌控大唐娱乐这么多年，也没有像其他老板那样剥削压榨艺人，有时候资源可能不会这么多，但是却从没有说当那种毫无底线的吸血鬼。这些年这么多艺人从大唐娱乐出走后，从没有说过大唐娱乐的一句坏话的事实就足以证明叶正芳的人品。

叶正芳请自己吃饭的目的现在苏阳不知道。但是这个面子，苏阳还是要给的。毕竟这个圈子，讲究的是人脉。苏阳也不是属狗的，谁都咬。

人家释放了善意，如果对自己没有坏处，何必拒之门外呢。

苏阳的回答让林正辉也笑了起来。对苏阳的印象又好了几分，谁说苏阳比较难相处啊，其实挺好的一个人啊。

今天的拍摄，结束的很早。

七点多就宣布结束，苏阳回到剧组住的酒店简单的冲了个澡换了身衣服就出发了。

开车来到一家优雅的私厨，里面的装修很优雅，里面也很安静，并不太热闹。

“叶总，不好意思，让您久等了。”

打开包厢的门后，苏阳一眼就看到了叶正芳。

叶正芳是一个很优雅的人，虽然今年已经四十六岁，但是看起来却很干练。

“苏总，客气了，我也是刚到。请坐请坐……”

叶正芳微微一笑，苏阳也没有客气，直接坐下。

整个包厢并不大，中式装修，配合适当的灯光，显得很亲切。包厢的一角点着檀香，很有韵味。

“早就想认识认识苏总了。只不过一直没有机会，不过书瑶我们倒是接触过几次……”

两个人简单的聊了起来。叶正芳和苏阳没有打过交道，但是和秦书瑶却接触过几次，不过也只能说接触过几次而已。

毕竟秦书瑶是混歌坛的，而大唐娱乐主要是混影视圈，或者说主要是混电视剧圈子。

“苏总，其实这次约你出来。也就是想看看咱们双方有没有机会合作。不瞒你说，我们大唐娱乐现在的日子不太好过。公司内部也存在一些问题，但是有些事情要想解决，不是一朝一夕的。”

叶正芳叹了一口气，大唐娱乐早已经跌下神坛。让大唐娱乐没落的原因不仅仅只是资源的缺少，艺人的出走，还有人才的流失。

同时，还有一个最主要的原因。那就是大唐娱乐擅长的题材的没落。

大唐娱乐擅长什么题材？毫无疑问，连观众都知道大唐娱乐擅长古装剧。大唐娱乐出品的古装剧，有很多精品。

但是奈何这几年，古装剧却走向了没落。这种没落直接让大唐娱乐的业绩大幅度下滑，然后就进入一个恶性循环的怪圈。

公司业绩下滑，资源减少，就导致公司资源不足，资源不足导致一些艺人出走。大量的艺人出走后导致业绩继续下滑，然后继续这个循环。

叶正芳的话让苏阳沉默了起来。

“叶总，这事我觉得你应该和我们唐总谈，公司的事情，我们唐总说了算。”

苏阳真不知道该怎么解决，干脆直接把这事推了出去。听到苏阳的话，叶正芳却神秘的笑了起来。

“真的？只要你们唐总同意你就同意？苏总，有些事情大家也都彼此知道。唐箐虽然是公司总裁，但是你和书瑶才是公司大股东。恐怕很多事情，还需要你来做主吧？”

叶正芳继续说道，这话让苏阳也笑了起来。

“叶总，这一点你还真猜错了。虽然我和书瑶是大股东。当时公司的事情，真的是箐姐说了算。公司的管理权，全在箐姐手里。我这个人不会管理公司，书瑶更不会。用人不疑，所以我们青遥传媒，都是箐姐当家做主。公司建立的时候我们就明确分工，我负责内容，她负责管理，至于彼此赚的钱多点少点，无所谓，够花不就行了。”

苏阳笑着说，听到这话叶正芳笑了起来。然后拿出自己的手机打了一个电话。

“喂，小妮子，过来吧。看样子你不过来，这事是谈不成了。”

叶正芳笑着对电话说道，这一番话让苏阳一愣。什么情况？难道叶正芳和唐箐关系很好？就在苏阳一头雾水的时候，房间门打开，唐箐面带微笑的走了进来。

----------------------------------------

第392章 强强联合：瘦死的骆驼比马大

“小姑，我就说吧，你跟我谈就行了，你非要把他喊过来。”

唐箐看着叶正芳说道，一个小姑让苏阳彻底楞在哪里。什么情况，叶正芳是唐箐的小姑？这也不同姓啊？

看着苏阳的表情，叶正芳也笑了起来。

“苏阳，给你介绍一下。叶总，我小姑，只不过我小姑随的是我奶奶的姓而已。”

唐箐笑着说。

“亲的？”

苏阳懵逼的问道。自己之前可是调查过唐箐的一些资料啊，但是没调查到这一点啊。

“亲的，哈哈，你别纠结了。至于为啥我有个小姑，那是我爷爷他们那一辈的事情了。总之你就知道叶总是我小姑就行了。我之所以进娱乐圈，就是因为受到我小姑的影响，这些年很多事情也是小姑帮我摆平的。”

唐箐笑着说，苏阳忍不住心里感叹，老爷子才是真正的牛人啊。

“叶总，有这层关系你早说啊。在我心里，箐姐可就是亲姐。你是箐姐的小姑，那也就是我的小姑。自家人的事情，还客气什么啊。小姑，想怎么合作你说，你说了算。”

苏阳这话让唐箐和叶正芳直接笑了起来。

“小姑，我就说吧。这货属猴的，你给个棍子，顺杆子就爬上来了。”

苏阳一声小姑，让唐箐脸上尽是笑容。叶正芳也感觉亲切了很多，其实叶正芳对唐箐和苏阳的关系还是了解很多的，甚至了解的情况比苏阳想象的都要多。

“既然你喊我小姑，那我可就不客气啦。那我以后可就喊你阳阳了啊。”

叶正芳开玩笑的说道。

“那自然没有问题啊。我从小就没有姑姑，这突然多了一个姑姑，多好的事情啊。小姑，以后你有事就说一声，我肯定第一时间过来。”

苏阳笑着说，叶正芳可是唐箐的亲小姑，这关系攀上后可就厉害了。瘦死的骆驼比马大，大唐娱乐虽然没落了，但是叶正芳的资源人脉还是很厉害的。更何况现在苏阳知道叶正芳是唐箐的小姑，那么叶正芳背后可就是整个唐家啊。

“阳阳，你的才华大家都知道。今天叫你来，就是想看看你手上有没有差不多的剧本。我们大唐娱乐虽然没落了，但是制作团队还在，艺人也有，现在唯独就是没有太好的剧本。”

叶正芳直接说道。大唐娱乐作为老牌的娱乐公司，各个部门自然很完善。不管是艺人，还是拍摄团队，还是导演人才，其实都有不少。

但是唯独没有太好的编剧，没有太好的剧本。其实在华夏，好多影视公司都有一个通病，那就是对编剧的重视度不够。

往往一部作品的预算，编剧的预算总是很少。

他们可以给导演开天价的酬劳，可以给主演开天价的酬劳，但是却不愿意给编剧天价。

比如一部戏，导演片酬如果能拿一千万，那么编剧估计能拿一百万就不错了。因为知名导演和演员有名人效应，可以吸引流量。相对比，知名编剧就差多了。所以这些年来，大家明知道编剧重要，却不愿意给编剧更多的酬劳的原因。

不过在青遥传媒，这个情况发生了很大的改变。青遥传媒也有自己的编剧团队，他们拿的收入就很高。

这些人也是青遥传媒从其他公司挖过来的。来到青遥传媒之后，这些人的工资普遍都是直接翻倍，而且各项福利逆天。

有的更是直接翻了好几倍，而且工作氛围非常好，奖金也很多。

当然这些支出也有丰厚的回报。比如《爱情公寓》的剧本，苏阳现在已经不参与了，但是编剧团队依然把剧本打磨的很不错，保证了这个IP的寿命。

再比如《武林外传》，《武林外传》第一季八十集已经播放。但是这个IP青遥传媒却不愿意丢，目前整个编剧团队，正在打磨第二季的剧本。

虽然进度并不快，但是比着葫芦画瓢，有第一季做参考，目前进度还是不错的。等剧本打磨好，第二季就可以开拍了，只要用心，这个IP还是能成为一颗摇钱树的。

这样的例子比比皆是，不管是电视剧还是电影还是动漫，最核心的东西就是故事性。没有好的剧本，再牛逼的导演也拍不出好的作品，再牛逼的演员也演不出好的作品。

“小姑，剧本没问题。你们想要什么题材的，我回去想一想。”

苏阳的话让叶正芳一愣，这表情让唐箐乐了起来。

“哈哈，小姑，你想要什么题材直接说就行了。这狗东西，脑子里不知道装了多少故事，反正他既然说了，你就直接开口就行了。”

唐箐对苏阳的才华迷之自信，现在苏阳既然敢说这个大话，唐箐觉得苏阳肯定有所准备。

“最好是古装戏。我们大唐娱乐在这方面有很强的制作经验……”

叶正芳低声说道。

古装戏，大唐娱乐真是成也古装戏，败也古装戏。因为古装戏辉煌，也因为古装戏没落。

现在古装戏被各大影视公司拍烂了，就连大唐娱乐也有点江郎才尽的味道，拍摄出来的故事总是不够精彩，不够吸引人。

其实古装戏依然有人喜欢看，但是前提是这部古装戏必须好看。现在好多古装戏，千篇一律，套路都是一个套路，大家都已经看腻了。

叶正芳说完看着苏阳，唐箐也看着苏阳，苏阳安静的坐在那里，看了看两个人最后点点头。

“没问题，之前也写过一个剧本，这两天我整理一下给箐姐。至于怎么合作，你们自己探讨……”

苏阳点点头，古装剧，没问题。合作也一点问题没有，反正商场里面的好剧够多，也不可能所有的剧自己都拍摄啊。把一些比较不错的剧拿出来，交给其他人去拍摄，自己赚钱多爽的事情啊。

苏阳的话让叶正芳笑了起来，心里还是暗自感叹小滑头。只是说把剧本给唐箐，却不直接交给自己。

说白了，自己还需要跟自己侄女去谈怎么合作。按照唐箐的性格，肯定不会吃亏啊。别看自己是唐箐的小姑，但是唐箐现在做声音上瘾，关系是关系，生意是生意，就算亲小姑也必须明算账。

不过叶正芳也不在乎，都是自家人，谁多赚点谁少赚点都无所谓。站在大唐娱乐的角度来看，能和苏阳进行合作，这就是最大的利好消息。

现在叶正芳也没太大野心了。她现在想做的就是把留在大唐娱乐没有走的几个艺人给照顾好。毕竟在最艰难的时候，这些人都没有选择离开，对他们的选择叶正芳也很欣慰甚至心怀愧疚。

虽然他们是自己一手捧出来的，但是人往高处走，特别是在娱乐圈，人情这个东西往往不太值钱。这几个人，如果离开大唐娱乐，以他们的人气和实力，肯定混的比现在好。

但是他们没走，他们撑着大唐娱乐这座大厦没有倒，这份人情，难得。

包厢内气氛很好，三个人在这里开开心心的吃了顿晚餐。

“小姑，我让苏阳送我回去。”

唐箐和叶正芳告别之后，直接钻进苏阳的车里，两个人直接开车离去。看着车子离开，叶正芳叹了一口气。

“傻姑娘啊……”

叶正芳轻轻说了一句，心里一阵心疼。人这辈子，最琢磨不透的事情就是一个情字。

有的人滥情，谁都不在乎。有的人却痴情，心里认准了可能就是一辈子。

“哎，你真有剧本啊？”

车上，唐箐忍不住好奇的问道。

“有啊，我还能骗小姑不成啊。”

苏阳随口说道，这话让唐箐笑了起来。

“切，你这小姑喊的倒是挺溜的。不过如果能和大唐娱乐合作，对我们还是有好处的。瘦死的骆驼比马大，大唐娱乐里面有不少人才，那些人我都眼馋。不过我不太好意思去挖墙脚……”

唐箐的话让苏阳一脸的无奈。丫的，你不好意思？看样子你是有过这想法啊，亲小姑的墙脚都挖，你也是狠起来连自己人都坑啊。

“哎，你笨啊。挖墙脚不好意思，你不会去借啊。不挖墙脚，咱们借用一段时间总可以吧。大不了出租金呗……”

苏阳笑着说道，这话让唐箐眼前一亮。

“哎呀，我怎么没想到啊。对啊，不能挖，我可以借啊。这个方法好，等下次有新剧的时候，我就去借几个人过来。”

唐箐一脸的开心。看着唐箐的表情，苏阳露出一个无奈的表情。这可不是自己教唆的啊，是她自己领悟的。

“你什么时候换房子了啊？”

当苏阳开车把唐箐送到家后，发现唐箐竟然换了住所。之前唐箐住在一个高档小区里。现在却换成了一个距离公司不太远的别墅区。这个别墅区是一个老别墅区，位置特别好，虽然里面的别墅面积不算太大，但是价格可不便宜。

“前几天刚装，还没来得及通知你们呢。等忙完了这一阵，来这里恭喜我乔迁新居。”

唐箐笑着说道，苏阳点点头，两个人告别之后，苏阳开车离去。看着车子消失在黑夜中后，唐箐才转身走进自家的小区。

刚打开门，一个小小的身影就扑过来。

“狗东西，有没有想我啊。在家有没有乖啊……”

唐箐一把抱住刚买来没几天的一直小柴犬，揉了揉小柴犬的脑袋，脸上尽是笑容。

----------------------------------------

第393章 最强黑马：《那些年》的最终票房

“孩子都睡了？”

家里，苏阳正在房间的小书房里忙碌。看着秦书瑶走进来抬头笑着问道。

“嗯，刚睡，白天精神了一天，跟打仗似的。”

秦书瑶笑着来到苏阳身边。苏阳顺手拉住秦书瑶，把秦书瑶拉到自己怀里。秦书瑶躺在苏阳的怀里，一只手勾着苏阳的脖子，享受着苏阳带来的温柔。

现在秦书瑶的日子很清闲。大多时间都在家里带孩子，偶尔去参加一下节目，每隔一段时间就出一首单曲来维持自己的热度。

现在的秦书瑶，心态也发生了变化。没有之前那种斗志了。她现在觉得，在家里守着孩子，享受一家人的天伦之乐也很舒服。

“又写什么呢？”

躺在苏阳怀里的秦书瑶看着苏阳电脑上的剧本忍不住好奇的问道。

“一部古装戏，今天大唐娱乐的叶总找到我……”

苏阳把今天的事情对秦书瑶说了一遍。不过秦书瑶却并不惊讶，因为她早就知道叶正芳和唐箐的关系。

“哦，能合作就合作呗。叶总为人挺好，这些年我的很多事情其实都是叶总在背后摆平的。”

秦书瑶笑着说，苏阳点点头，既然帮过自己媳妇，那以后就多多合作。

“对了媳妇儿，这部剧里有几个不错的角色。有没有兴趣尝试一下？”

苏阳笑着说，听到苏阳的话秦书瑶来了兴趣。其实这段时间秦书瑶有时候也会觉得挺无聊的。

“好啊，回头你写好剧本我看看。看看有没有我喜欢的角色……”

秦书瑶点点头，但是眼睛却迷离了起来。苏阳此刻双手正在使坏，很快房间里便热度上升，苏阳今晚的写作之旅正式结束。

夜深了，看着身边面带微笑熟睡过去的秦书瑶。苏阳微微一笑，然后进入艺人课堂。

“今天，应该能获得黄金勋章吧！”

苏阳很是期待。黄金勋章，自从获得歌唱类黄金勋章之后。苏阳就把大部分精力分给了导演课程。现在连演员的歌城都大幅度减少。

经历了这么长时间的学习，今天是高级课程最后一节课了。对于导演类黄金勋章，苏阳很是期待。

学习正式开始，今天的课程苏阳学的也很认真。

“叮：恭喜宿主完成高级课程，获得导演类黄金勋章……”

悦耳的提示音让苏阳很是兴奋。

苏阳赶紧查看导演类黄金勋章，果不其然，神秘的圈粉功能再次出现。

“导演类黄金勋章：魅力+10，片场掌控+5，1%的作品圈粉概率……”

圈粉功能再次出现，这次功能更强大。这个功能主要针对的是苏阳导演的作品。只要是看苏阳导演作品的观众，就有百分之一的概率被圈粉。

看着这黄金勋章，苏阳很是兴奋。但是他也知道，接下来要想升级就太难了。比如自己的歌唱类，自从获得黄金勋章之后，再想升级就非常非常难。因为学完高级课程之后，课程范围就变得扩大了很多。

比如歌唱来，高级课程大多还是歌曲演唱这些知识。但是再想继续学习，学的东西那就太多了。简直就是一个大类的学习。而且获得黄金勋章之后，再向上升级，还需要作品的积累。

比如歌唱类，不仅要求发布歌曲的数量，还要求开设演唱会的数量等等。这在苏阳看来，有点浪费时间了。所以苏阳早就改变了策略，先把几个重要的课程提升到黄金勋章再说。

导演，编剧，演员，歌唱，这四大类。现在苏阳已经获得了两个黄金勋章。接下来苏阳准备主攻编剧，而最后再去主攻演员。

人的精力是有限的，苏阳现在很满足。做人不能太贪心，现在自己的才华都让很多人恨不得把自己给切片了研究。

“老公，你又变帅了。”

秦书瑶睡醒，看着从卫生间洗漱出来的苏阳忍不住说道。然后勾了勾手指头，直接把苏阳按倒在床上。

“媳妇儿，我还得去片场呢。”

苏阳赶紧说道。

“晚点去没关系的……”

秦书瑶细声细语的说道，身体慢慢的后退，下一刻苏阳吸了一口凉气，秦书瑶这民乐水准越来越高了。

忙碌的日子过得很快，《湄公河行动》在紧张的拍摄着。

而《那些年》这部电影，也终于在热闹中迎来了下映。

而最终的成绩，让所有人吸了一口凉气。

《极速飞车6》在华夏遭到《那些年》的狙击，但是就算如此，《极速飞车6》在华夏的票房也高达12.26亿人民币。

不过这个票房对于《极速飞车6》来说显然是很差，要知道《极速飞车5》在华夏的票房高达22.79亿人民币。

现在第六部，足足差了十个亿的票房。

《极速飞车6》票房不错，但是《那些年》票房更狂暴。

踩着几部大片尸体上位的《那些年》，一部投资只有三千万的青春电影，最终砍下23.63亿人民币的恐怖票房。

这样的票房让所有人吸了一口凉气。尼玛，变态啊，又一批小制作的超级黑马。

当初《大人物》的票房就已经很牛了。没想到现在《那些年》更牛。

赚翻了，这次青遥传媒再次赚翻了。这还仅仅只是国内票房，现在这部电影在国外也在上映，而且有很不错的票房。

根据目前的票房反馈来看，这部电影的全球票房超过30亿人民币是没有任何问题。

综合算下来，这部电影能给青遥传媒带来的税前分红能打到12亿人民币左右。

而这部电影，连宣传成本算上，也不过五千万而已。

二十四倍的资本利润回报率，真的是抢钱啊。

青遥传媒不仅赚到了票房分红，还用这部电影捧红了秦书墨和陈希。

这部电影让两个人爆红，这一个月来，趁着这部电影的热度，两个人也成为年轻人追捧的偶像。

不过两个人这一个月来却没有像其他偶像那样，红了就赶紧参加各种各样的节目。

青遥传媒控制着他们的曝光率，曝光率这玩意，曝光太高了也不好。最重要的是控制一个度，而且不管是参加节目，还是接广告，都需要仔细的去考虑。

不过这一个月两个人还是接了几个大牌广告，入账不少。

对于两个人的未来，青遥传媒也是有规划的。以后还是要靠作品说话，只有这样才能长久。

“《那些年》下映，苏阳再次创造奇迹……”

“又一批黑马单身，《那些年》最终票房出炉……”

“再次创造奇迹，苏阳出品，必属精品……”

“以小博大，华夏电影圈的希望之星……”

各路媒体也开始纷纷报道这件事情。其他电影公司看到这个成绩，也全是羡慕。

妈的，为何青遥传媒赚钱跟玩似的。到了自己这边，为什么就没人买账呢？他们自认为自己的作品也不差啊，但是上映后愣是没太多票房啊。

比如青春电影，他们之前也拍过啊。阵容也够大啊，故事他们自认为也挺好啊，真是奇了怪了。

“来，干杯……”

一个餐馆内，《那些年》的庆功宴在这里举办。

今天来的人很多，所有参演人员以及制作人员都到了，苏阳举起酒杯大声喊道，接着大家一起干杯庆祝。

“书墨，来，把红包发下去，所有人都要啊。”

苏阳直接笑着说道，秦书墨和陈希站起来，每个人拎着一个袋子开始发红包。

一个大大的红包，里面厚厚的一叠钱。有些人偷偷的拆开，看到里面的金额后也忍不住感叹阳哥就是大方。

一万块钱，每个人一万块钱的红包。这可是所有人都有的。这个红包，对于一些人来说可能无所紧要。但是对于大部分的幕后人员来说，这红包还是很大的。

对此大家也已经习惯了，苏阳出手大方他们都知道。合作的时候他们就感觉到了。之前跟剧组，吃的，住的都不算太好。和演员，导演这些人相比，待遇差了很多。

但是在苏阳的剧组，大家都是平等的。而且苏阳给剧组点的餐，定的酒店都非常不错。

同时开的工资也高，完事后发的奖金也挺多的。现在电影下映，又再次发红包，遇到这样的老板，谁不愿意跟着啊，工作的时候，你不用去说，大家也尽心尽力把工作干好。

一场庆功会正式开始，苏阳也和大家先聊着。

这个红包只是大众红包，除了这些红包之外，还有一些人拿到了更大的红包。比如秦书墨，陈希他们这些演员，各自都拿了不少的红包。毕竟他们当时片酬很低，现在电影大卖，苏阳给发红包没什么。

陈希这次作为主演，她当初拍这部电影的时候，片酬只有五十万。这已经很高了，现在，苏阳直接给她发了五百万的红包。虽然陈希现在能赚钱了，但是这五百万依然是一个很大的数字啊。

不亏待，苏阳的处事原则。真心换真心，至于这些人会不会感恩，苏阳不知道。苏阳要做的是问心无愧，至于未来他们会不会离开青遥传媒，这谁都说不了。毕竟人往高住走，每个人都有自己的想法。

----------------------------------------

第394章《甄嬛传》：天后媳妇要演反派

大唐娱乐的会议室里，今天有一场重要的会议。

叶正芳亲自主持，下面大唐娱乐的高层和一些重要演员汇聚在这里。

“各位，剧本大家这几天都看了吧？感觉如何？”

叶正芳认真的问道。这剧本她这几天也从头看到尾了，对这个剧本，她很满意。不过她还要看看下面人的意见。

“叶总，这到底是谁写的剧本啊。我觉得非常的优秀……”

大唐娱乐的扛把子导演郑晓认真的说道。这个剧本，这几天郑晓是从头看到尾，看完之后激动的甚至睡不着觉。

太优秀了，好久没有见过如此优秀的剧本了。

“叶总，拍吧。这部戏，我们有信心……”

另一个高层认真的说道。听到大家的话叶正芳笑了起来。

“这个剧本，是苏阳给我的。所以这次这部剧，由我们大唐娱乐和青遥传媒联合拍摄。郑导，这部剧由你单身总导演。至于剧里面的各个角色，我们还需要仔细筛选，公司旗下的艺人也各自看看，看看自己适合什么样的角色。不过有一个角色青遥传媒那边已经预定了。秦书瑶将会加盟这部剧……”

叶正芳的话让大家眼睛一亮。苏阳的剧本，看看这剧本，很多人心里乐了起来。

苏阳现在名气太大了。苏阳的才华简直就是好剧的代言词。现在这部戏虽然苏阳不参与拍摄，但是剧本是苏阳写的啊。

而且秦书瑶也来参演这部剧，这号召力可是很强的。

“叶总，要是能把苏阳拉过来演一个角色。哪怕客串一下也行啊。到时候这部剧肯定收视率很好……”

郑晓笑着说，大家点点头。确实，苏阳现在号召力太强大了。

“哈哈，到时候我尽力。演一个重要角色估计很难，客串一下应该难度不大。苏导现在可是很忙的……”

叶正芳可是知道苏阳很忙的。现在苏阳忙着拍摄《湄公河行动》，这部大片就足够苏阳忙的了。

不过来客串一下，还是可以的。大不了让唐箐出面呗，这事不难办。

大剧，这是一部大剧。叶正芳也很看好这部剧，等这部大剧播出后，说不定大唐娱乐就会缓过来。苏阳这头肥羊，必须抓住。

至于青遥传媒和大唐娱乐谁赚的多，谁赚的少。其实叶正芳倒也不太在意。毕竟就算自己亏点，也亏不到外人去。都是自家人的生意，唐箐其实也不太在乎，毕竟青遥传媒赚钱太容易。

大家都没意见，这个项目正式立项。

大剧，这是一部大剧，而这部大剧按照计划，要拍100集。

100集的宫斗剧，以前真的是听都没听过。叶正芳拿到剧本之后也吓了一跳，这剧本太厚了。

最惊讶的是苏阳短短时间内就把剧本给了自己，很显然已经写了很久。

不过对于苏阳来说，也只是把剧本扒拉一下，然后进行优化一下就是了。

《后宫甄嬛传》，这是苏阳拿出的剧本。系统里兑换的剧本，是未删减版本的90集。

但是苏阳又对剧情进行了一番优化，毕竟苏阳的知识库是非常庞大的。这种庞大的知识库，让苏阳对剧情对细节进行了一番优化。让剧情变得更加严谨更加精彩，所以整部剧优化完毕之后，直接变成了100集。

整个故事变得更精彩，本来这部剧就非常好，现在优化完毕，苏阳相信绝对会被很多人喜欢。

秦书瑶也看了剧本，看完之后秦书瑶喜欢上了华妃这个角色，非要嚷嚷着挑战一下。

所以现在华妃的角色已经确定了下来，至于剩下的角色，还需要慢慢的选定。

青遥传媒和大唐娱乐忙了起来。这部剧的制作预算更是高的吓人。

每一集的制作预算为五百万人民币，整部戏预算投资五亿人民币。

不仅如此，这五个亿的经费，演员片酬加起来的占比不得超过百分之四十。

也就是说最多两个亿的演员支出，剩下的三个亿必须投入到制作上面去。这目的就是为了把这部剧打造的更好。

“强强联合，大唐娱乐新剧《甄嬛传》立项，投资五亿人民币，编剧苏阳……”

“秦书瑶加盟《甄嬛传》，大唐娱乐新剧曝光……”

“大唐娱乐搭上苏阳，青遥传媒和大唐娱乐联合制作《甄嬛传》……”

九月初，一个劲爆消息爆出。这个消息爆出后，再次引起全网热议。

大唐娱乐和青遥传媒强强联合，竟然投资五亿人民币要拍宫斗戏。

最牛逼的是这剧本竟然是苏阳写的，苏阳写宫斗戏，这画风怎么这么奇葩呢？尼玛，苏阳会宫斗？

不过想想苏阳干的事情，好像这也没什么意外的吧。苏阳会的太多了，宫斗戏应该也会吧。

“哈哈哈，期待期待，阳哥写的宫斗戏，厉害了……”

“卧槽，阳哥是不是把自己写成了皇帝啊……”

“阳哥啊阳哥，你还有什么不会的啊。不过宫斗戏现在还有市场吗？”

“等拍好再看呗，期待中……”

“希望不要等太久，剧荒啊……”

网友们热议了起来，特别是看到演员阵容后，很多人更是期待。

这部戏，两大公司的艺人主力全出啊。

大唐娱乐这边，几乎全部出动，这些演员名气都很大，而且都是演技派。

青遥传媒这边也是主力全出，秦书瑶领着，杨萌萌，唐天依，陈希，秦书墨全部参与到这部戏的拍摄中来。

这简直就是全明星阵容啊，苏阳的剧本，郑晓担任导演，五个亿的投资。

随便拉出来一个，都是噱头十足。

野心，圈内人看到这个消息后，看到了这部剧的野心。

如此阵势，这部剧绝对不会差。要不然青遥传媒和大唐娱乐也不会搞这么大的动作。

苏阳的才华大家也是有目共睹，现在谁也不敢赌苏阳的才华。

“哎，没法玩了！”

很多人忍不住感叹，现在青遥传媒玩的越来越大。苏阳这个大杀器也不仅限于青遥传媒自己使用了。

如果这部剧大获成功后，未来苏阳写的剧本，写的故事，恐怕会有更多人找上门合作。

而这个消息，也让其他影视公司动了心思。大唐娱乐可以和青遥传媒合作，他们也可以啊。

有钱大家一起赚啊，大不了青遥传媒赚多点，自己赚少点，只要有得赚就行啊。

《湄公河行动》的片场，今天唐箐和秦书瑶一起来探班。

“哎呀，这几天电话快被打爆了。好多公司过来寻求合作，苏阳，你什么意见啊？”

唐箐看着苏阳问道，自从《甄嬛传》的消息爆出后，唐箐的电话就被打爆了。

合作，都是寻求合作。

在他们看来，《甄嬛传》就是苏阳释放出来的善意。青遥传媒愿意和大唐娱乐合作，那么和其他公司合作也可以啊。

以前，苏阳得罪过很多人。现在，如果彼此合作能赚钱，大家之间的仇怨就消失了，利益才是永恒的。

“合作，没问题啊。本来我们青遥传媒就没想着把蛋糕吃完。有钱一起赚啊，我们青遥传媒，也可以趁着合作，扩展自己的人脉关系。”

苏阳认真的说。公司要想壮大，肯定要走合作共赢。蛋糕是不可能一个人吃的，一个人吃太让人眼红。

最重要苏阳觉得，自己的剧本够多。但是自己却忙不过来，这样一来不妨拿出一些剧本出来，交给其他人去拍，而自己未来只拍最经典的作品。

“我也是这样想的。不过怎么合作，必须按照咱们青遥传媒的规矩来。正好也可以给他们立个规矩。愿意遵守规矩的，那就跟他们玩。不愿意遵守的，那就哪凉快去那……”

唐箐笑着说。规矩，圈内有很多不为人知的规矩。有时候这些规矩，可能是某个公司放出来的话，也有可能是某个大佬的意思。

反正很多时候，一旦违背了这个规矩。轻则以后的路不好走，重则直接被圈内人封杀。这就是娱乐圈，比大家想象的更复杂。

现在，青遥传媒有资格立规矩了。通过合作，直接立自己的规矩。时间长了，青遥传媒的影响力就会大大的增加。对于苏阳来说，更少好处多多。利益共同体捆绑的人越多，苏阳就越安全。

“怎么合作，你去谈。还是那句话，作品的事情我负责，公司的事情你负责。回头我会发你一些剧本，怎么合作你看着办吧。”

苏阳懒得管这些事情，太麻烦了。还是交给唐箐去管算了，自己只负责作品就行了。

“行……”

唐箐点点头，秦书瑶微微一笑，却没有管这么多。

公司的事情，秦书瑶没有精力去管。自己做好自己的事情就行了，现在娱乐圈对于秦书瑶来说，就是兴趣。

自己主要的责任是把自己的四个孩子养大，陪伴他们成长，培养他们长大。等他们长大了，自己也就可以退休了。反正现在钱多到花不完，何必这么拼命呢。再说了苏阳现在也很努力，整个家庭分工明确，男主外女主内，这多好啊。

----------------------------------------

第395章 片场之王：阳哥才是永远的神

“这里就是金三角啊？”

位于缅甸的金三角地区，《湄公河行动》的剧组今天来到了这里进行拍戏。国内的戏已经拍完了，接下来要拍的戏必须在这里进行拍摄。

这部戏，除了华夏演员，还有不少海外国家的演员。缅甸演员，泰国演员，越南演员，老挝演员，柬埔寨演员，印尼演员……

苏阳直接弄了个大杂烩，目的也很简单，打着这个噱头，这部电影还能在这些国家的市场说不定多赚点钱。

但是这些演员，国籍不同，语言不同，用起来太麻烦了。一般导演，根本不敢这样玩。

“好了，大家安静一下。我给大家介绍一下，比斯塔，来自泰国……”

人到齐之后，苏阳开始给大家介绍。把比斯塔用汉语介绍完毕之后，下一刻苏阳直接切换流利的泰语，熟练的给比斯塔介绍着华夏这边的人员。

这泰语让比斯塔瞪大眼睛，其他人也咽了咽口水。苏阳这泰语说的太熟练了。

但是震惊还没有结束，苏阳接下来继续介绍演员，剩下的就成了苏阳的个人表演时间。

缅甸语，柬埔寨语，越南语，老挝语，印尼语……

苏阳各种语言无缝对接，这种技能不仅让华夏剧组人的人目瞪口呆，那些外籍演员也是目瞪口呆。

卧槽，这是什么神技能啊。剧组的工作人员也是如此，他们知道苏阳外语不错，但是没想到苏阳竟然如此牛逼。

如果是苏阳的铁杆粉丝，其实就一点不意外。因为苏阳曾经拍摄的《舌尖上的旅行》里面，就无缝切换过很多语言。

片场，热闹了起来。

苏阳强悍的外语能力，让整个片场变得流畅无比。外籍演员和工作人员的加入，并没有影响整体的流畅度。

看着剧组拍摄的速度，所有演员和工作人员都心里暗自心惊。特别是一些老演员和剧组的一些工作年龄时间比较长的工作人员。

他们这次算是知道苏阳真正强大之处了。

“苏导这效率太高了。”

临时休息的房车里，几个演员忍不住感叹。效率太高了，特别是这段时间，整个剧组流畅度仿佛一下子变了很多。

这种感觉很奇妙，但是却真实存在。不知不觉，进度竟然非常快。本来按照原定计划，这部大片拍摄时间怎么也得半年时间。

但是现在，速度却快很多。按照目前这个进度，四个月的时间恐怕就能完成拍摄。如果速度快，赶上新年档都没有任何问题。

“你们发现没有，苏导的进步速度太吓人了。刚开始拍摄的时候，苏导对剧组的掌控感觉还有点生疏。但是现在，我觉得比一些老牌导演都不差，甚至更强。特别是苏导讲戏，太精准了……”

另一个演员感叹道。其他人点点头，是啊，他们也感觉到了。特别是这段时间，苏阳对整个片场的掌控能力更强了。好多事情，三言两语大家就明白了，然后整个剧组快速的进入状态，拍摄速度也不断的加快。

“哎，人比人气死人啊。咱们羡慕不得，咱们还是老老实实拍咱们的戏吧。越对比越心塞……”

房车里大家都笑了起来，对苏阳的印象也发生了翻天覆地的变化。

参演这部电视剧之前，他们对苏阳其实是没有好感的。总的来说觉得苏阳第一太高调，第二太能折腾事情。同时也怀疑苏阳拍不少这样的题材。

但是接触之后，却发现完全和自己想象中的不一样啊。

苏阳虽然名气大，但是却不高傲，很谦卑做人也很温和。一点架子都没有，在片场工作的时候很认真，也很有能力。

不工作的时候和你搞笑，和大家热闹的聊天，连段子都是一个接一个，把大家逗得哈哈大笑。甚至在工作中都如此有趣，所以整个片场气氛很好。

在能力上，苏阳的表现也征服了所有人。三言两语就点透关键，让演员知道怎么演。

同时在演员的专业动作上面，更是非常专业。苏阳在片场演示过好多专业的技巧，这些技巧让很多人惊讶。

除了这些，苏阳也很大方。一点都不扣扣索索，换做其他导演，可能经费能省则省。但是到了苏阳这里，套路完全不一样。

苏阳的做事风格是钱敞着花，不够了再增加预算。这两种套路，让剧组人员有两种不同的待遇。

毫不客气的说，苏阳剧组里面的群演和特效演员包括幕后人员，工资绝对比其他剧组要高的多。特别是一些做危险动作的替身演员，苏阳给的钱都很高，在苏阳看来，这是拿命还的钱，值这个价格。

这种大方也让苏阳在剧组的口碑很好，现在在整个圈内，很多人都知道苏阳出手大方，苏阳的剧组舒服，吃得好，住得好，赚得多。所以现在好多群演，包括武行等什么的，只要听说是苏阳的戏，二话不说就到了。

这就是名声威望啊，不知不觉，苏阳已经走上大佬之路了。

“比斯塔老师，问你个事。外国人在泰国开娱乐公司，有限制吗？”

片场，休息的之后，苏阳来到比斯塔身边笑着问道。这话让比斯塔一愣，不过也没有隐瞒。

“好像也没什么限制。我们泰国在这方面是比较开放的，现在好多好莱坞电影，有时候都会在我们泰国制作。这些年，我们泰国的文化产业发展的也挺好，政府也比较支持……”

比斯塔笑着说道。虽然和苏阳是第一次合作，但是短短半天时间，比斯塔对苏阳的印象很好。

首先是苏阳的泰语很正宗，彼此之间交流没有什么障碍。

还有苏阳性格比较好，一点也不高傲。比斯塔之前也接触过一些华夏艺人，面对泰国艺人他们眼里总是有些高傲。

毕竟泰国艺人赚钱太少了，泰国市场太小了，根本无法和华夏相比。

比如比斯塔，在泰国也算是有名气了。但是比斯塔平时的商演，有时候之后几万泰铢，换算成人民币也就一万多。这在华夏，一万多你连个网红你都请不到。

市场不同，地位不同。所以高傲是很正常啊，但是苏阳眼里却没有歧视，对于这样的华夏导演，比斯塔自然觉得不错。

“嗯，我知道了。比斯塔老师，我准备在泰国开一个娱乐公司。到时候说不定会有更多的合作，比斯塔老师，泰国可是你的地盘，到时候你可得多多照顾啊。”

苏阳笑着说，这话让比斯塔一愣。

比斯塔这段时间也查了一下青遥传媒和苏阳的资料。之前没合作之前，比斯塔就知道苏阳。毕竟苏阳在全球名气都很大，甚至在泰国都有不少粉丝。

再加上梦幻时代的事情，所以在泰国娱乐圈，苏阳也是大家热议的人物。青遥传媒的实体，比斯塔也简单调查过，调查之后才知道，这完全是一个恐怖巨头啊。

泰国的娱乐公司根本就没办法，就比如这次《湄公河行动》的投资，这样的投资在泰国影视圈，是想都不敢想的事情，投资太大了。

现在，苏阳想在泰国开娱乐公司，这让比斯塔很好奇。华夏市场这么大，苏阳怎么就想起来泰国开影视公司了啊。泰国市场可是很小，华夏市场稍微手指缝里露出一点吃的都不是泰国市场能比的。

“苏导说笑了，你来泰国，我肯定欢迎啊。你在我们泰国，可是名气很大的。”

比斯塔笑着说，这次能参与《湄公河行动》的拍摄，比斯塔也很开心。虽然是演的大反派，但是片酬是真高啊。恨不得自己在泰国拍十部戏，都未必能赚这么多。

“希望以后能多多合作。”

苏阳笑了起来，在泰国开娱乐公司，或者说在泰国建设青遥传媒的分公司，这是这几天苏阳再考虑的一个问题。

虽然泰国市场不算大，但是如果把整个东南亚市场算上的话，其实也不算太小。

当然这市场没办法和华夏相比，但是在华夏赚钱是赚的自己人的钱啊。在泰国赚钱，赚多少都是赚的外国人的钱。那感觉不一样啊，对于青遥传媒来说，意义也不一样。

窝里横不算本事，能赚外国人的钱才算真本事。苏阳也想去好莱坞赚钱。但是饭要一口一口的吃，路要一步一步的走。

国内还没弄明白的，就想去欧美赚钱，有点不切实际。所以先从东南亚市场试试水，哪怕最后不赚钱赔点钱，对于青遥传媒来说也不伤筋动骨。

在泰国建设分公司，以泰国为中心辐射整个东南亚。慢慢的打响青遥传媒的名气，这对于青遥传媒来说好处巨大。

再说了，商城里还有不少好的泰国作品。把这些作品拿出来，用这些作品征服泰国，这事想想都比较刺激。

想到这里，苏阳突然来了巨大的兴趣。要是自己连续在泰国拍几部热卖的电影。然后打破泰国的票房纪录，这事绝对刺激。而且对于自己来说，赚的钱可能不多，但是赚的名气可不少，毕竟自己可是有导演类黄金勋章啊。

----------------------------------------

第396章 文化出海：泰国分公司

“在泰国开分公司？你确定？”

晚上，唐箐闲着没事正在秦书瑶一起逗娃呢，苏阳的电话让唐箐一脸的惊讶。

“对啊，就在泰国开个分公司就行了。然后找个人去负责，虽然可能赚不多，但是这也算走出去了啊。咱们也国际化一次，未来咱们青遥传媒就是跨国公司了……”

苏阳调侃道。

“行吧，我来安排。”

唐箐也懒得问，这事并不麻烦，无非就是花点钱而已。青遥传媒现在别的没有，就钱多。暑假季赚了这么多，正愁没地方花钱呢。

“你家那位又折腾了，让在泰国开分公司呢。我发现了，他是不折腾的时候你打着都不动弹。折腾起来是比谁都能折腾……”

唐箐看着秦书瑶忍不住吐槽到。

“哈哈，你总结的很到位。管他呢，愿意折腾就折腾呗。泰国也不错啊，环境这么好。对了，要不要去买几套房子。我之前就想在泰国买套别墅，不过一直没买。要是能买个小岛就好了……”

秦书瑶笑着说道。

“这个可以有，改天咱们去看看。泰国有一些别墅区，真的很漂亮。到时候咱们买两套做邻居。等到冬天，咱们也当候鸟一族，直接去那边生活。”

唐箐也来了兴趣。现在唐箐也算是富婆了。也终于体会到之前秦书瑶的快乐了，购买房子，有时候真的是成就感十足啊。

俩富婆闲着没事，开始讨论买房的事情。规划自然是越来越大，从一开始买两套别墅，谈论一会儿之后，直接变成买个私人岛屿回来。

泰国有很多岛屿，这些岛屿很多都掌握在私人的手里。作为华夏人，如果你去泰国开公司，就能以公司的名气买地皮，别墅甚至私人岛屿。

至于钱，这俩人现在缺钱吗？青遥传媒一年赚太多钱了。作为大股东，这点钱自然也不缺，再说了固定资产投资，说不定还会升值呢。

明星在国外买房产，这事情太正常了。看看圈内的艺人，别说海外有房产的了。有多少人现在国籍都是国外的，在国内赚钱，去国外花，等退休了去国外养老，这在圈内太普遍了。

不过唐箐苏阳是肯定不会加入外国国籍的。但是在国外开公司这还是可以的，再说了未来苏阳真的去分公司忙的时候，也可以住在家里方便啊。

唐箐的动作很快。苏阳打电话的第二天，唐箐就直接带着翻译考察团前往泰国。

不仅如此，唐箐还特意通知了泰国方面，顺便画了一个大饼。这个大饼画出去之后，泰国这边立刻兴奋了起来。

曼谷机场，泰国政府方面特意派了人过来亲自接待唐箐。

“唐总，我们泰国的文化气氛很重。这些年文化产业发展也非常好。不管是电影还是电视剧，都有不少好的作品。同时我们泰国的幕后制作产业也比较好……”

车上，泰方人员详细的介绍着。

“嗯，我们也正是看中了泰国的文化产业氛围。所以才准备在这里建设分公司的，未来分公司将立足于泰国，不过我们拍摄的作品，目标是面向国家，不仅仅是泰国市场，还有东南亚，华夏，甚至欧美国家。不过前期，还是重点面向泰国和华夏市场，毕竟我们青遥传媒在华夏还是有点影响力的……”

唐箐笑着说。大饼，先把大饼给画出来。

对于这张大饼，泰方人员很是开心。华夏市场啊，这可是一个巨大的市场啊。现在华夏文化产业的市场是仅次于北美市场的全球第二大市场。

而且华夏是全球第二大经济体，还有这么多人口。泰国这边自然也眼馋这个市场啊。要是泰国电影未来趁着青遥传媒的东风，在华夏影院上映，这可是天大的好事啊。

不仅能够促进文化产业的发展，也能带动整个泰国在华夏的名声。要知道泰国现在主要就是靠旅游业。

而在游客中，华夏游客又是最庞大的一个群体。现在泰国也是尽可能的能讨好华夏游客。除了游客，华夏这些年的投资者也很多，泰国这些年的房价上涨，绝大多数功劳都是华夏投资者的功劳。

根据权威调查，泰国现在的新房市场，外国购房者里面，华夏购房者占据百分之六十一样。华夏人喜欢购买房子这事，连泰国人都知道。看看满大街的房产中介，上面挂的门头都是汉语。

再加上青遥传媒的实力和名气，泰方这边自然欢迎青遥传媒来这里开分公司啊。虽然青遥传媒可能会赚走不少钱，但是无形之中却是泰国这边收益最多。

“这次，我们青遥传媒在泰国建立分公司，以后不仅要拍摄作品，同时还会在泰国选拔艺人。在这一点上，我们还是很有经验的。现在MENG女团在全球都有很大的名气，未来，我们说不定也可以打造泰国版的MENG……”

唐箐继续画饼，一边走一边探讨着。

泰国这边越重视，那么青遥传媒泰国分公司就越能拿到更多的好处。不管是相关的政策，还是其他东西。

谈生意，现在唐箐已经越来越熟练，越来越有霸道女总裁的感觉了。

苏阳交代的事情不少，唐箐需要快速的在泰国注册公司，寻找合适的办公地点，同时还要用最短的时间把公司框架给拉出来。

因为苏阳说了，等公司弄好之后，就会把剧本拿出来准备拍摄第一部作品。先把演员选好，进行磨合一下。等《湄公河行动》拍摄完毕之后，苏阳直接亲自执导这部泰国电影。

很显然苏阳很重视这部电影，要不然也不会亲自执导。对于苏阳的安排，唐箐自然很重视，要不然也不会亲自来泰国。

泰国分公司的事情正式启动，至于未来泰国分公司会如何。谁也不知道，但是这个消息在泰国娱乐圈传开后，泰国娱乐圈一下子爆炸了。

特别是那些泰国明星，他们一个个都心动了起来。华夏这个市场，谁不愿意去啊。苏阳的能力他们也很熟悉，在泰国娱乐圈内，一样有很多人崇拜苏阳，甚至是苏阳的粉丝。

现在青遥传媒竟然来泰国开分公司了。要是能搭乘这个线去华夏发展，对于这些泰国艺人来说，就是天大的好消息，华夏市场对于泰国艺人来说，简直就是黄金之地啊。

----------------------------------------

第397章 国漫：《秦时明月》上线

“文化出海，青遥传媒泰国分公司宣布成立，青遥传媒总裁唐箐亲自出席……”

几天后，一则消息传回国内。看到这则消息，很多看热闹的网友又忍不住热议了起来。

这两年，青遥传媒在华夏的名气太大了。这个刚成立三年多的传媒公司，以迅雷不及掩耳之势快速的壮大。旗下的作品大家也都太熟悉了，每一次青遥传媒的新作品，都会引起一股风潮。

青遥出品，必须精品。网友们把这魔咒又弄到了青遥传媒的身上，至于未来会不会把青遥传媒给咒死，谁也不知道。反正之前打着某某出品，必属精品的公司，后来都翻车严重。

大家都知道青遥传媒玩的比较花，但是没想到现在竟然出海了。

“卧槽，牛逼了。阳哥这是要进军海外市场吗？”

“为啥不去日本开公司啊，我觉得阳哥可以去日本发展。然后拍一下，嘿嘿，你们懂得……”

“卧槽，你说的是那种导演兼主演兼摄像的那种吗？我觉得阳哥可是试试……”

“哈哈哈，支持阳哥去日本发展。硬盘已经腾空，阳哥敢拍我就敢下……”

“你们太没正经了，好好的事情被你们歪了楼……”

“厉害了，青遥传媒加油，赚外国人的钱才叫牛逼……”

“啥时候去混好莱坞啊……”

“支持文化出海，走出去才牛逼。窝里横不算本事……”

“支持青遥传媒，支持阳哥……”

对于这件事情，网友们都持支持意见。文化出海一直是大家所期待的，相对于在国内的成绩，一部华夏作品如果能在全球取得不错的成绩那才叫大家兴奋呢。

这也是为什么这些年有很多导演，入魔一般的想要获得国际奖项。一部作品，还是入围戛纳或者奥斯卡等奖项的提名，这部作品能吹嘘好长时间。

要是侥幸获了奖，那就更了不得了。给人一种获奖后逼格无限上升的感觉，所有人都会为这件事情自豪。其实想想也挺悲哀的，一部华夏作品，非要让西方那群目的不纯审美标准不同的外国人评选。

评不上就说你的作品没有艺术价值，这真的有些扯淡了。试问那些西方人，有几个人懂得华夏的文化的。

艺术来源于生活，来源于文化。他们连华夏的文化都搞不懂，连台词都听不懂，他们能搞懂作品的艺术性？扯淡去吧，说白了，还不是西方那种套路，只要你愿意迎合他们的口味，只要去拍华夏不好的地方，那么就大概率能获得他们的提名。

你要是描述华夏美好的东西，呵呵，他们连看都不看。所谓的艺术评选，其实早就失去了艺术性。苏阳一直对这种奖项嗤之以鼻，别说国外的奖项了，就连国内的奖项，苏阳也懒得搭理。

作品好不好，演技好不好，观众心里自然有杆秤。

看看现在国内的各种奖项都成什么样子了。简直是什么人都能获奖，不管是歌曲类的奖项，还是电视剧电影的评选。不过这两年，苏阳在圈内的名声不好，这些奖项也和苏阳无缘。苏阳虽然弄了不少作品，但是国内这么多奖项，却连一个入围的都没有。

青遥传媒泰国分公司正式成立，这个分公司在国内引起热议。在泰国闹的阵势更大。

青遥传媒泰国分公司成立，注册资金更是高达30亿泰铢。同时唐箐在曼谷最核心的地方租了办公楼，巨大的青遥传媒的标志很是显眼。而在同一栋楼上，还有好多标志，什么苹果啊，微软等等，都是国际顶级大公司。

青遥传媒一个娱乐公司扎堆在这里，确实非常的扎眼，逼格直接提升很多次。要知道就算泰国最大的娱乐公司，也不舍得在这片地方租办公楼，因为这里的租金太贵。

除了租办公楼，青遥传媒泰国分公司的行动很快。刚成立之后，圈内立刻就有了消息。青遥传媒首部作品是一部电影，预计投资一亿泰铢，而且由苏阳亲自担任编剧和导演，未来这部电影，还会同步在华夏上映。

这个消息一出，整个泰国娱乐圈热闹了起来。

苏阳当导演和编剧，还会在华夏上映。这几个重要元素，让泰国艺人无比心动，苏阳的才华他们是知道的。现在苏阳在东南亚名气很大。很多圈内人对苏阳的成绩更是羡慕到眼红。

《那些年》前段时间也在泰国上映了，而且票房还很不错。《那些年》这样的青春电影，在全球总票房都高达150亿泰铢，这是泰国艺人想都不敢想的事情。

150亿泰铢啊，太夸张了。要知道现在泰国电影的票房记录也只有10亿泰铢啊。苏阳随便拍一部青春片，就拿到150泰铢的票房，这差距太大了。

现在，机会来了。如果能参演苏阳的电影，自己甚至可能一飞冲天有机会去华夏发展。华夏的那块蛋糕，泰国艺人太眼馋了。

所以当这个消息公布之后，刚成立的青遥传媒泰国分公司的电话差点被打爆。很多艺人都打电话过来，询问是否有机会合作。好多艺人都是泰国最顶级的艺人，以往他们在泰国也是很傲气很大牌的。

但是现在在青遥传媒，在苏阳面前，谁也不敢耍大牌。因为完全不在一个段位上，就他们那点成绩，在泰国算是耀眼，拿到华夏，拿到全球，屁都不是。华夏很多扑街的烂片的票房，都比他们的票房要高。

泰国分公司很热闹，不过对于华夏这边来说。也只是热闹一会儿而已，泰国那点小市场，很多国内娱乐公司根本瞧不上，太小了。

“新动漫来袭，《秦时明月》今晚登陆各大平台，记得去看啊……”

十月中旬，安静许久的苏阳的微博再次更新。这段时间苏阳的微博更新不多，保持着相对的低调。

看到更新内容，粉丝们再次激动了起来。

《秦时明月》的高清海报，这海报真是太漂亮了。也和帅气，充满了华夏风。

同时还有一个关键信息，海边的左边，几个大字清晰可见。

总策划：苏阳

仅仅这一个消息，对于粉丝来说就够了。总策划苏阳，这是阳哥的又一个作品。

阳哥策划的动画作品不多，但是每一部都很火爆。

一开始为了宣传苏小白策划的《一人之下》，现在是国内最热门的IP之一。

后来《大圣归来》成为票房黑马，让大家见识到了猴子的力量。

第三部是一部儿童动画，《粉红猪小妹》这部动画刚开播的时候，很多网友还调侃。但是经过这么长时间的酝酿，他们终于见识到了这只粉红小猪的威力了。

现在，几乎家家户户的孩子都知道这只粉红小猪。现在，各大商场，玩具市场等等都有大量的相关IP的东西。

《粉红猪小妹》的周边受到了孩子们的喜欢，各种玩具，各种零食，还有衣服鞋子，现在在儿童市场销量都非常好。要论盈利能力，现在这只小猪的盈利能力比《一人之下》和《大圣归来》都要夸张。

三部作品，都是苏阳策划的，每一部作品都很火爆。

现在，苏阳策划的第四部作品来袭。《秦时明月》，看到这名字，再看看这海报，粉丝们激动了起来。这作品，一看就是给成年人看的，还是3D动画，真是太爽了。

而且这次还是全平台播出，企鹅，优酷，爱奇艺，包括B站，西瓜视频这些上面都有。

“太爽了，终于有新作品可以看了……”

“更新能不能快点啊，一周一集，太煎熬了……”

“只要作品好，值得等待……”

“全平台播出，这样好，省的去其他平台充会员了……”

粉丝们热闹了起来，现在剧荒啊。对于动漫迷来说，不管自己追了多少动漫，他们还是期待新的作品出现，希望好的作品出来。

相对于电视剧电影，其实喜欢动漫的人更多，群体也更庞大。同时这个群体也更舍得花钱。

《秦时明月》的消息快速的在网上传播，以现在苏阳的名气，一举一动都受到很多人的关注。

晚上六点，有的地方天还没有完全黑下来。《秦时明月》就在各大平台正式上线。

当各大动漫迷点开之后，一个个发出了欢呼声。

“卧槽，竟然一次放十八集……”

“太爽了，我还以为能有两集都不错了……”

“咦，付费点播，还好，价格可以接受，前三集免费，后面一集一块钱……”

“只要好看，还是比较值得的……”

“先看看……”

更新，《秦时明月之百步飞剑》正式在各大平台正式更新。而且一次性放出完整的一季。

这一季有十八集，走的却是付费点播的路线。前三集免费，后面每一集价格为一块钱。各大平台也纷纷推出会员打九折的优惠活动，同时如果整部剧购买，也可以和会员一样享受九折优惠。

也就是说，整部剧看下来，最多十五块钱，这个价格对于很多动漫迷来说，是完全能接受的。

----------------------------------------

第398章 付费时代：作品好才能收益好

张也是一个动漫迷，平时没事的时候就喜欢看动漫。

平时张也的时间也很充足，父母出钱给他开了一家小的便利店，虽然每个月赚不多，但是也能衣食无忧。每天张也要做的，就是整理整理货，然后就是坐在收银台收钱。

今天生意不好，外面下着大雨，店里此刻很冷静。

坐在收银台，张也点开了《秦时明月》看了起来。第一季正式开始播放，当动画一开始，张也就瞪大眼睛。

一开始这画质就让人眼前一亮，完全是电影级画质啊。这画质看上去真舒服，接着就是精彩的打斗。

另个剑客在打斗，这打斗看的张也无比兴奋。卧槽，国漫现在这么牛逼了吗？

张也看的入迷，其他人也看的入迷，弹幕上评论更是热闹了起来。

“卧槽，这画质太牛逼了。电影级别的画质啊，这得烧多少钱啊……”

“打斗超级精彩……”

“人物建模也很牛，感觉完全可以放在影院上。”

“喜欢喜欢，这打斗太帅了……”

动画一开始，大家就发现了这部动画的亮点了。先不说剧情，就这画质，这动作设计，这人物建模的水平，完全就是动画大电影的水平，甚至比一些动画大电影的水平还高呢。

懂行的人看到这里就知道，这部动画绝对烧钱很厉害。

故事正式展开，大家看的也津津有味。整个故事的剧本本来就很精彩，而苏阳和编剧组又对整个剧本进行了严谨的优化。

毕竟苏阳把好几部的剧本都扒拉下来，组成了一个完整的故事。这样一来大家再修改就变得更加严谨了。

故事也变得更加紧凑不啰嗦，不知不觉，第一集就被大家看完了。

张也看完第一集，迫不及待的点开第二集。精彩，剧情精彩，打斗精彩，看的热血沸腾。

其他人也是如此，一集时间并不长，掐头去尾也就二十分钟而已。不过紧凑的剧情，却让大家看的很过瘾。

不知不觉，三集免费的就看完了。当跳出付费页面后，张也毫不犹豫直接整体打包购买。张也是平台会员，十五集打包购买，也仅仅只需要13.5元而已，

“哈哈哈，这次看的太爽了。花钱也开心……”

“青遥传媒过年牛逼，感觉这一集不少烧钱吧。”

“我是做动画的，可以毫不客气的说。这一集的成本，不会低于五百万……”

“这样的动漫，花钱看也舒坦……”

“过瘾，我今晚要通宵看完……”

“哈哈哈，差不多十二点就能看完。就是十八集，太短了……”

第四集一开始，弹幕继续热闹。而伴随着时间的推移，《秦时明月》在各大平台的付费点播数据也在不断的飙升。

这次，青遥传媒和各大网站一起合作，算是大家都受益。当然青遥传媒也没能拿到二八分红。各大平台好像商量好的似的，只给三七分。除非独家放在一个平台上播出。

而最终青遥传媒还是选择了全平台播出，因为这样受众更大。三七就三七分吧，量大了以后，最终青遥传媒会赚更多。

六点开播，付费数据从八点开始左右开始飙升。全网的付费点播数据也实时更新数据，看着这飞涨的数据，整个圈子吸了一口凉气。

他们那里见过这种阵势啊。动漫付费点播模式，《秦时明月》算是开了先河。但是这先河开的却让人眼馋啊。

各大平台，点播票房都在快速上升。而在数据网上，也实时更新着《秦时明月》的票房。

现在的付费点播作品，不管是电视剧还是电影还是综艺动漫，其实都和付费电影一样。在数据网上，都是按照综合票房直接统计。

票房在快速飙升，而《秦时明月》的口碑也在快速的传播。

在各大动漫圈子里，好多人一边看一边跟大家聊着。动漫圈子说大也很大，但是说小也很小。网络时代，大家联系太方便了。

论坛，贴吧，各种交流群，遇到好作品，大家都会在里面分享，互相探讨。

现在《秦时明月》上线后，这精品的作品让这些动漫迷激动起来。

电影级的质量，精彩的剧情，而且故事还是以华夏历史为背景，这才是真正的国漫啊。

如此精品的作品，让好多动漫迷纷纷花钱购买点播。

如此一幕，让大家知道，原来华夏付费点播其实也有很大的市场的。只要作品够好，这些人还是愿意花钱的。

其实这件事情他们早就明白了，现在各大网站都推出了付费点播模式。

而这些作品的付费数据，也是有好有坏。质量好就赚得多，质量差就赚的少甚至赔钱。

精品时代，付费时代就是精品时代。在这个时代，观众们对作品更加的苛刻。

这个夜晚，《秦时明月》出尽了风头，到了晚上十二点，《秦时明月》全网的付费点播金额让所有人吓了一跳。

41562万人民币，六个小时，这部动画的付费点播数据，就超过4.1亿人民币，这数据太吓人了。

按照这个数据来算，这六个小时，全网有差不多3000万人选择了打包购买这部国产动漫。这赚钱速度也太吓人了。

现在他们虽然不知道《秦时明月》这十八集的制作成本到底是多少。但是圈内人却知道，两个亿绝对是用不完的。

大赚，一部动漫又让青遥传媒大赚。

“妈的，感觉青遥传媒赚钱就跟玩似的。”

深夜，一个动漫公司的群里，大家还在激烈的讨论着。

他们这些人也在第一时间看完了《秦时明月》，看完之后他们就开始在群里讨论了起来。

《秦时明月》的质量，剧情的构思，让他们忍不住感叹，这质量太高了。特别是这剧情，看完之后一个个感叹，妈的，为啥自己想不出这样的剧情呢。

“大家别羡慕了。还是用心做好自己的作品吧。不过《秦时明月》倒是让我们看到了付费点播市场的潜力。说不定老板会加大新作品的预算呢……”

“可能会，做动漫不烧钱怎么可能？老板总是说省钱，省钱能做出好作品吗？”

“草，《秦时明月》的成本爆出来了。每一集1000万人民币，卧槽，真狠啊？”

“真的吗？谁爆出的消息……”

“青遥传媒自己爆出的，你自己看……”

群里发了一个截图。这是秦时明月的总导演发的微博。

“有小伙伴问我为啥秦时明月质量这么好。哈哈哈，跟你们简单的说一件事，苏总给秦时明月每集的预算是1000万人民币，而且要求我们必须花完，你们知道我们多么痛苦吗？”

看到这个截图，工作群里炸开了锅。

尼玛，花钱还痛苦，真他妈的活见久了。但是这1000万一集的预算，确实太吓人了。这完全是按照动画大电影来制作了啊。

20分钟，1000万预算。如果按照动画大电影的时间来推算，六集差不多就是一部电影的时长，6000万的制作经费，好多在电影院上映的动画大电影的制作经费都不足六千万。

“卧槽，1000万一集，怪不得质量这么好呢。阳哥是敢啊……”

“尼玛，花不完还不行，这画面太爽了……”

“青遥传媒威武，不舍得花钱怎么打造好的作品啊。支持阳哥……”

“希望青遥传媒出品更多的好作品……”

《秦时明月》的成本曝光之后，也引来无数观众的热议。

1000万一集的制作经费，真的很冒险啊。

十八集，制作经费就1.8亿。这万一不赚钱，赔的可不少啊。小的动漫公司，真的赔不起啊。

但是青遥传媒财大气粗，一点都不害怕。

赔得起，做生意的，能赔得起就是巨大的优势。现在青遥传媒已经有这种优势，就算连续几部作品赔钱，也完全没任何的问题。

深夜，《湄公河行动》的拍摄现场，紧张的夜戏正在拍摄着。

今天，苏阳不仅担任导演，同时还当演员。苏阳在这部戏里的戏份，是一个狙击手。

不过苏阳的戏份并不多，只是一个小角色而已。

片场，当苏阳穿上衣服，化好妆，拿着装备后，很多人眼前一亮。帅气啊，这身装备太帅气了。

“准备，开始……”

副导演此刻掌机，伴随着副导演的命令，整场戏正式开拍。镜头里面，只见苏阳快速的行进，站住动作那叫一个标准快速。

片场的动作指导看到苏阳这些动作之后，忍不住感叹起来。

这动作太标准了，简直就是教科书级别的动作。不管是战术动作，还是演技，都没有任何挑剔。

一遍过，苏阳的戏再次一遍过。如此能力，让大家对苏阳越来越崇拜了。

夜拍是很辛苦的，一个晚上，一直到天开始微微亮，拍摄才结束。看了看进度，苏阳微微一笑，已经进入最后的冲刺阶段了，再过不久，就可以结束这次拍摄了，这部戏的进度，比自己想象中的快。而这一切要归功于强大的黄金勋章，自己对黄金勋章的圈粉能力，也充满了期待。

----------------------------------------

第399章 意外来客：网飞抛来的橄榄枝

泰国，曼谷，十二月份，燕京已经进入严寒，但是这里却进入一年之中最舒服的季节。

青遥传媒名下的一套大别墅内很热闹。

秦书瑶带着孩子以及岳父岳母来到这里，本来秦书瑶也想让张妈妈他们一起来呢。不过张妈妈觉得太麻烦了，这么一大群人去泰国，太折腾。

这套别墅很大，上下两层占地数千平米，还有一个巨大的庭院。庭院内的泳池内，四个孩子正在欢快的游着泳，很是开心。

“青青，来，游过来……”

苏阳穿着泳衣也泡在泳池里，拍着手对苏云青喊到。

苏阳给四个孩子气的名气，让秦书瑶唠叨了好长时间。这狗东西给孩子起名字，直接用四大天王的名字。

老大苏云青，老二苏云海，老三苏云红，老四苏云寿。云是辈分，现在都流行三个字，所以苏阳直接把辈分加上去了。

其实苏阳也有辈分，苏阳在村里是天字辈。按照正规的叫法应该叫苏天阳。不过到了苏阳这一代，好多人懒省事，干脆就直接叫两个字。

四个孩子现在已经很好玩了，走路也早已经走的很稳了，语言表达能力也不错，平时很是好玩。

在苏阳的召唤下，苏云青努力的在水里游着，很是好玩。秦书瑶坐在泳池旁边，看着这一幕嘴角全是微笑。

《湄公河行动》几天前正式宣布杀青进入后期。而后期不需要苏阳操太多心，八一制片厂那边有足够的经验和实力。

不过《湄公河行动》并没有准备在春节档播出。毕竟后期完成之后，距离春节档已经很近了。最关键的是青遥传媒有一部电影已经定档春节档，苏阳不想让自家的两部电影互相厮杀。

至于具体定档什么时候，八一制片厂那边倾向于明年的暑假季。这部作品的质量很不错，八一制片厂那边自然希望能有一个好成绩。

苏阳也决定尊重八一制片厂的提议，何时上映，让他们决定吧。反正自己已经完成了自己的任务，早一天晚一天上映，无关紧要。

忙碌了这么长时间，苏阳也准备简单的休息休息，享受一下生活。赚钱重要，享受生活更重要。

“叮咚……”

别墅的门铃突然响起，听到声音后苏阳抱起老大从泳池里出来。顺手把老大交给秦书瑶手里。秦书瑶微微一笑，直接抱着孩子走进屋子里。

苏阳对赵强点点头，充当司机和保镖身份的赵强向门口走去。苏阳却转身走进别墅去更换衣服。

“你好……”

别墅门打开，一个西装革履，拎着公文包的男人站在门外。

赵强看了他一眼，直接带他进入别墅，最后来到会客厅。

“请稍等……”

赵强说道，金永敏点点头坐下，好奇的看着这别墅，眼里也带着一丝羡慕。

金永敏，身份不一般。作为网飞东亚区域的总负责人，他在圈内名气还是很大的。

而金永敏负责的市场更是非常大，韩国，澳大利亚，新西兰，日本以及东南亚各国等等。

对于苏阳，金永敏也很了解。作为一个韩国人，苏阳这个名字太敏感了。

“不好意思，金总，让你久等了。”

几分钟后苏阳走了出来，穿着一条宽松的T恤和大裤衩，脚上穿着拖鞋，显得很家居。手里还拿着毛巾擦着头发，擦完之后顺手递给赵强，点点头赵强离开了房间，顺手关上了门。

“苏总，客气了。”

金永敏笑着说，苏阳微微一笑，直接坐下。

“我们唐总已经把事情给我说了。不管是站在公司的角度，还是站在我个人的角度。我都愿意和网飞进行合作，不过金总，我在你们韩国的名声可不太好。一旦我们达成合作，你确定到时候不会引起抵制？”

苏阳用熟练的韩语和金永敏说道。这语言能力让金永敏很是舒服，最起码交流不用再用英语交流了。作为韩国人，金永敏还是喜欢用韩语和其他人交谈。

苏阳的话让金永敏笑了起来。

“苏总，你可能现在不太了解我们韩国那边的情况。对于你，现在我们韩国国内的态度已经有很大的改变了。再说了，就算他们抵制，我们网飞也损失不大。毕竟我们网飞，可是美国公司。”

金永敏骄傲的说道。网飞，美国的巨头。

所以网飞在韩国是很强势的，作为在韩国市场占有率第一的流媒体平台，又是美国巨头，网飞有自己的傲气。说白了，就算网飞在韩国市场有一些违规现象，只要不闹出巨大的动静，韩国那边都得睁一只眼闭一只眼。

“既然如此，合作自然没有关系。这是双赢的好事……”

苏阳笑了起来，网飞抛来了橄榄枝。这是之前苏阳没有预料到的，昨天网飞突然联系到了唐箐，简单说了一下事情。

今天金永敏就亲自来到泰国，唐箐虽然是总裁，但是网飞看上的却是苏阳的才华。

这几年，网飞加大在亚洲区域的投资。而苏阳所展现出的才华让网飞也很惊讶。再加上苏阳在国际上的名气，所以网飞才迫不及待的想投资苏阳。毕竟网飞也有竞争者，迪士尼那边的扩张速度也非常快。

下注，现在网飞就是下注。再说了和苏阳合作，网飞也不用花太多钱。拍摄作品，青遥传媒有钱。现在苏阳在华夏的名气太大，就算青遥传媒不愿意出钱，愿意投资苏阳新作品的人太多了。

房间内，苏阳和金永敏愉快的聊了起来。

没有永恒的敌人，只有永恒的利益。金永敏虽然是韩国人，但是现在他对苏阳却没有任何的敌意。如果苏阳的作品能让自己负责的区域的业绩得到提升，金永敏能把苏阳当爷爷供起来。

至于韩国国内的抵制现象，金永敏只是报以冷笑。这种抵制太正常了，那些闲着没事的人经常抵制这个，抵制那个，也没见最后抵制出什么结果来。

梦幻时代都爆雷这么久了，苏阳在韩国依然活跃着。《韩国练习生》这个节目更是把韩国黑粉割的那叫一个厉害。

现在MENG女团在韩国名气也很大，拥有大量的铁粉和黑粉。但是官方依然不敢说封杀的事情，这一切都是因为利益。不管苏阳还是MENG，都给某些资本带来了庞大的利益，为了自己的利益，他们才不舍得封杀呢。

谈判很愉快，双方足足谈了一个多小时金永敏才离开。

“谈的怎么样？”

秦书瑶来到苏阳身边关心的问道。

“挺好，对于我们来说也是一次机会。坐上网飞这条船，只要我们的作品够优秀，就能打开海外市场的局面。在国内蹦跶的再厉害不算本事，能赚外国人的钱才算真本事。”

苏阳的话让秦书瑶也笑了起来。对于这种看法，秦书瑶赞同一半，赚外国人的钱是真本事，但是在国内能赚钱也算真本事。

“这么说，你准备去韩国拍韩剧？”

秦书瑶有些担心的问道。

“为什么非要去韩国呢？不在韩国难道就不能拍韩剧吗？我们在华夏拍，只要说韩语，一样是韩剧。韩国短时间内我是不会去的，但是韩国演员却可以出来啊。我觉得在华夏甚至在泰国拍，挺好的……”

苏阳笑着说道，这话让秦书瑶乐了起来。

“你啊，真是太能折腾了。不去韩国也好，去了我还担心你的安全呢。”

秦书瑶担心的说道。看着秦书瑶的样子，苏阳心里一动，然后直接弯下腰把秦书瑶抱起来。

“你干嘛？大白天的。”

秦书瑶赶紧小声说道，脸上却带着一丝羞红。

“嘿嘿，没事，爸妈还以为我们在谈事情呢？”

苏阳一脸的坏笑，直接抱着秦书瑶走进会客厅旁边的书房。这书房是苏阳的书房，平时是不会有人来打扰的。

看着苏阳浑身漂亮的线条，秦书瑶眼睛迷离。

现在，两个人都是如狼似虎的年龄，这简直是绝配了。

在泰国简单的休息了几天后，苏阳又开始工作。不过这次却没有像《湄公河行动》那样忙碌。

泰国的一所大学内，今天这所大学很热闹。

因为今天苏阳要来这里海选新电影的演员，这件事情大家已经议论好几天了。对于苏阳，这些大学生好多都很了解。

毕竟当初《Baby》和《江南style》也曾在泰国火爆。同时苏阳的好多歌曲也在泰国比较流行。

而梦幻时代爆雷，泰国年轻人也是吃瓜吃的很开心。虽然苏阳没有来过泰国，但是在泰国却有他的传说，甚至有他的粉丝。

而这几天，好多人更是把苏阳的事迹扒拉了一个底朝天。短短三年时间，苏阳所完成的事情简直就是传奇。

策划的综艺好几款都在华夏爆火，拍摄的电视剧更是非常火爆。而拍的电影更是一次次成为黑马，票房高的吓人。

短短三年，苏阳凭借自己赚的钱，就超过150亿泰铢，这个数字让无数学生忍不住感叹，太传奇了。最重要的，苏阳年轻，今年才不过二十五岁而已，比自己大不了几岁，而且又很帅气，这样的传奇人这次要在泰国拍摄电影，还要来自己学校选演员，大家怎能不兴奋呢？

----------------------------------------

第400章 演员海选：阳哥浪到泰国去了

大学门口，一辆崭新的保姆车停在学校门口。

车门打开，苏阳从车里下来，今天的苏阳穿的很帅气，白色的T恤，修身的米黄色休闲裤，白色板鞋，发型也精心的打理过，再加上完美身材，形象直接爆棚。

更何况苏阳还有勋章加成，两个黄金勋章，魅力直接+20，当苏阳下车后，在学校门口等待多时的一些粉丝就尖叫了起来。

这些粉丝大多都是女生，一个个也是把自己打扮的漂漂亮亮，心里也坐着能被苏阳选为女主的梦想。

“萨瓦迪卡……”

苏阳下车，看着热情的粉丝，摆摆手用泰语说道。这泰语一出，粉丝们又尖叫了起来。哇，苏阳竟然会泰语，太不可思议了。

“谢谢大家，大家不要拥挤啊。注意安全……”

苏阳继续用泰语说道。

“苏阳哥哥，您能给我签个名吗？”

一个漂亮粉丝激动的喊道。苏阳微微一笑，直接接过来女孩的书本拿起笔一边走一边签名。

接下来立刻变得热闹了起来，更多的粉丝想要签名，人也越聚越多。看到这一幕，学校的保安也赶紧过来维持秩序，学校的领导也赶紧迎上来对苏阳表示欢迎。

一路跟随的媒体记者也把这一幕给拍了下来，苏阳的名气一点也不比那些一线国际巨星差。而且这次来大学是海选演员的，这比平时一些国际巨星来泰国更有噱头。

苏阳来到学校的操场，这里已经搭建好了一个临时舞台。在校方的邀请下，苏阳等上台，下面全是学校的学生和一些慕名而来的粉丝。

“谢谢大家的热情，真的没想到会这么热闹。谢谢你们……”

苏阳用泰语笑着说道，说话也很温柔，微微一笑迷死人，今天苏阳是魅力全开，这种魅力几乎难以有人抵挡。

“这是我第一次来泰国。这几天我也玩了很多地方，接触到了很多人。我觉得这里非常好，我喜欢这里的环境，喜欢这里的人文。也喜欢这里的人，我觉得他们都很善良，很温和。泰国是一个历史很悠久，文化底蕴很深厚的国家。泰国和华夏也一直有非常友好的国家。所以我们青遥传媒的第一家分公司，选择了这里……”

苏阳的泰语很熟练，这种熟练的泰语让下面的人感觉很亲切。而苏阳表现出的谦和，也让下面的人忍不住笑了起来。

帅气，温和，有才，又对自己的国家很赞赏的偶像，太帅了。

“今天来咱们学校，是想为我的下部电影选择演员。这部电影，是由我们青遥传媒泰国分公司投资，我担任导演和编剧，所有的演员都将会在泰国选拔。未来这部电影还会在华夏上映。我希望未来，泰国和华夏两国的文化交流会进一步加深……”

苏阳在台上侃侃而谈，描述了未来的泰国分公司的蓝图。这些蓝图让下面的学生们很期待，加入青遥传媒，就有机会去华夏发展，甚至在华夏成为顶级艺人。

这大饼是非常大的，作为搞艺术的，大家都清楚华夏的市场有多大。

“今天，很感谢咱们学校。所以也有一份小礼物送给大家，我决定以我个人名义，为我们学校捐款一亿泰铢作为奖学金。我希望这笔奖学金，能够帮助那些真正需要帮助的孩子。其实我和你们很多人都一样，我小时候的生活，甚至你你们还要困难。我知道贫困的滋味，但是我想对大家说。贫穷不可怕，可怕的是自暴自弃不知努力。贫困的我们可能起点不如别人，但是我相信，只要我们努力，我们的生活就会一天比一天好……”

苏阳最后说到，当这个消息公布之后，下面的所有人立刻兴奋了起来。

连校方也都很惊讶，苏阳这也太大手笔了吧。动不动就捐款，而且一次性捐款一亿泰铢。这对这所学校来说，可是一笔巨款啊。

而且这一笔巨款，如果合理利用，真的能够帮助到很多学生。在泰国，贫富差距依然很大，学生里面也真的有很多贫困生。

大手笔，苏阳出手就是大手笔。不过对于苏阳来说，这两千万并不算什么。

演讲结束，苏阳和学校领导合照后。演员海选正式开始了。

海选现场，好多人都领到了具体资料。大家领到资料后，都开始琢磨自己到底选那个角色。对于他们来说，这是一个天大的机会，如果被选上，真的可就一步登天了。

同时，参加海选的人员，也递交了一份详细的资料上去。这份资料前几天学校就通知了，资料自愿递交，不过校方也说了，资料越详细，可能被苏阳选中的机会就越大。

选拔现场，苏阳正在翻阅着一份份资料。苏阳看的速度非常快，就好像翻着玩似的。但是陪同苏阳的工作人员却知道，苏阳看似简单的翻阅，其实已经把资料记在心里，这恐怖的记忆力，熟悉苏阳的人都知道。

很快，海选就正式开始了。苏阳亲自海选角色，大家也排着队来表演自己选定的角色和台词。

“哎呀，好紧张啊，我也不知道会如何。苏阳看起来好帅好温和，脸上都是带着笑容……”

“我觉得我表演的不好……”

“保佑保佑，保佑被选中……”

一些表演出来的学生聚在一起开始了议论。他们心里一点底都没有，因为在他们表演的时候，苏阳总是一副笑眯眯，看起来很温和的样子。

这种表情让他们心里更没底了。到底是好还是不好呢？现在他们只能听天由命，等待最后的命运。

平海娜心情忐忑的走进房间，平海娜今年上大三，其实学的并不是影视表演，她学的是模特专业。

身高一米六八的身高，虽然不符合超模的标准。但是平海娜的身材比例却非常协调，比例堪称完美。

至于长相，平海娜长得也很漂亮。在这所学校，漂亮女孩很多，但是很多长得很漂亮的女孩，大多都是混血。在泰国，混血儿太多了。

平海娜却是地地道道的泰国人，从小家庭也比较贫困，这样的家庭是标准的泰国底层家庭。平海娜也是一路努力，凭借自己的努力走到现在。

“苏导好，各位老师好，我要试镜的角色是女主角……”

平海娜穿的很朴素，看到苏阳后也有点紧张。

“不要紧张，来，跟着我的节奏，吸气，呼气……”

苏阳看得出来平海娜有些紧张，微笑的说道。仿佛是苏阳的微笑感染了平海娜，几次呼吸之后，平海娜紧张的心情竟然平复了很多。

“谢谢……”

平海娜点点头，然后开始自己的表演。而平海娜的表演，却让苏阳嘴角翘了起来。

脑海里，也快速的浮现出平海娜的具体资料。这份表演，这份资料，让苏阳微微一笑，随后在自己的笔记本上写下了一个名字。

新电影的角色海选正式开始，苏阳的做事风格让泰国娱乐圈的一些艺人有些失望。

新人，苏阳这次启动新人。熟悉苏阳的人都知道，苏阳最喜欢用新人。这次也一样，这次拍摄新电影，不仅是要用新人，还有一个目的就是为青遥传媒泰国分公司培养艺人。

青遥传媒刚来泰国，肯定需要培养自己的艺人，只有这样未来才能在泰国市场拥有更大的话语权。培养一些嫡系艺人这是必须的，这种模式和在华夏的模式是一样的，作品和艺人一起培养。

从早上开始，苏阳足足在这所大学忙碌了一整天才算忙完。当然这一天的收获还是很大的，新电影里面的角色基本上确定。

“华夏导演苏阳大学选角，并且为泰国艺术大学捐款一亿泰铢……”

“大爱无疆，苏阳才是完美偶像……”

“华夏导演苏阳降临泰国，新电影要早泰国拍摄……”

“捐款一亿泰铢，苏阳备受大学生追捧……”

泰国网络上也出现很多新闻报道，外来的和尚好念经。其实在泰国同样如此，在这里这种情况甚至更严重。

现在，苏阳来到泰国，不仅要在泰国拍摄新电影，还给泰国艺术大学捐款了一亿泰铢作为奖学金，这种举动赢得了很多泰国人的好感。

泰国人信佛，佛教倡导行善，苏阳的善举，也正符合这个理念。

这些消息报道出后，苏阳在泰国的名气再次增加很多。特别是在年轻人群体里，苏阳的人气快速飙升。

而这个消息，也快速传回华夏。

“苏阳出征，新电影在泰国开始选角……”

“苏阳在泰国捐款一亿泰铢，青遥传媒泰国分公司开始发力……”

“苏阳出海，首部泰国电影正式开始选角……”

看到这些信息，苏阳的粉丝们乐了起来。

“卧槽，阳哥太牛逼了。真去泰国玩了啊……”

“说到做到啊，阳哥去赚外国人的钱去了……”

“泰国市场太小了，建议阳哥去好莱坞混……”

“我觉得阳哥可以去韩国混……”

“楼上，你是想让阳哥被韩国网友给打死吧……”

“哈哈哈，阳哥浪到泰国去了。阳哥，选女主角的时候小心点，看清楚。别选成男主角了……”

网友们热议了起来，而娱乐圈的热闹了起来，而娱乐圈的众人也忍不住偷偷乐了起来。去泰国好啊，去折腾外国人吧，只要不在国内折腾，国外使劲折腾大家都没意见。要说现在谁最支持苏阳去国外发展，娱乐圈的众人绝对是最支持的。去祸害外国人吧，使劲的祸害，别在国内折腾了，真的怕了。

----------------------------------------

第401章 夜晚直播：翻车的阳哥

“嗨，小伙伴们，大家晚上好。”

夜幕降临，苏阳的直播间，苏阳刚开播，直播间就开始大量的涌入粉丝。

阳哥要开直播。早上得到这个消息后，粉丝们就已经期待了起来。苏阳现在很低调，大家都有些不习惯了。他们还是喜欢以前比较能作妖的阳哥，没有阳哥作妖的日子，太无聊。

“阳哥晚上好……”

“阳哥现在在哪里啊？泰国吗？”

“今天直播有新歌吗？”

“阳哥晚上好……”

“催更催更……”

“新专辑什么时候发布啊……”

粉丝们一个个嗷嗷叫了起来，看着大家的留言苏阳笑了起来。

“我现在确实在泰国，今天晚上开播也没什么特殊的事情。就是带大家去看看泰国人的夜生活。不过我必须做一下伪装，所以我先给自己化个妆啊……”

苏阳笑着说，然后开始给自己化妆。肤色稍微弄的黑一点，线条弄的硬朗一点，然后还弄了假的络腮胡。

经过苏阳化妆之后，一个全新的面孔出现了。

硬朗的脸蛋，迷人的络腮胡子，完全是性感大叔的样子。最让粉丝们惊讶的是，这容貌改变太大了。这走在大街上，也完全认不出来啊。从之前的魅力帅哥，变成了一个沧桑大叔，虽然也很帅气迷人，但是完全就不是一个人啊。

“卧槽，阳哥这化妆术太牛逼了……”

“四大邪术之一，名不虚传啊……”

“太厉害了。以后说不定大街上看到阳哥，也忍不住来……”

“阳哥，我觉得你女装最好，这样肯定认不出来……”

“哈哈哈，支持阳哥女装……”

“卧槽，我也支持，阳哥女装女装，哈哈哈，女装阳哥是大佬……”

“阳哥去参加选秀吧，肯定能成为皇后……”

看着直播间的话，苏阳白了大家一眼。

“好了，咱们出发。大家对泰国的夜生活，应该很好奇吧。其实我也很好奇。都说这里是男人的天堂，到底是不是天堂，阳哥今天就给你们探索一下。”

苏阳露出猥琐的小眼神，这个眼神让粉丝们一下子嗷嗷叫了起来。卧槽，这直播来劲啊。对于泰国，好多华夏男人仰慕已久了。

“走，出发，先说明一下，我也是第一次来。所以对这里并不熟悉，有些地方呢，咱们开着直播肯定没办法去，所以就简单的去逛游一下。”

苏阳摆摆手，然后直接上了车。赵强直接把苏阳送到目的地，然后把车子停好后，苏阳把手机交给了赵强。

“我在网上查了查啊，说这里就是曼谷有名的区域之一。到底什么区域，大家都懂得啊。这名字叫帕篷巷，大家看看，是不是很热闹啊。不过这怎么看怎么像个夜市啊？”

苏阳也很是好奇，看直播的网友一个个盯着屏幕，恨不得隔着屏幕钻进去。

夜幕降临，灯红酒绿，好多穿着性感的美女从街上走过，这种氛围真的很暧昧。

“先生，要不要看乒乓球？”

突然一个人拿着一个传单看着苏阳说道。

“乒乓球？”

苏阳一愣，不知道什么意思。

“就是那种表演啦，你懂得啦。”

宣传人员说道，这话让苏阳恍然大悟，卧槽，还有这种说法啊。乒乓球，这名字起得。

“不不不……”

苏阳赶紧拒绝，开着直播呢。

“刚才他说要不要看乒乓球？刚才了解了一下，原来这边说乒乓球，其实那些比较隐晦的表演。不过我正觉得这里太乱了，鱼龙混杂，平时大家还是少来啊。”

苏阳调侃的说道。

“阳哥你少来，你肯定熟悉这里。”

“书瑶姐，你看阳哥在干嘛？”

“阳哥，你就等着回去跪搓衣板吧。”

“进去进去……”

“继续逛……”

“我要看妖妖……”

直播间很热闹，苏阳也伪装成泰国人，一直深入，一开始像个夜市。但是越往里面走，里面越大有洞天。

里面各种酒吧林立，好多酒吧门口坐着一排排穿着性感的美女。看到这情况，粉丝们乐到不行。

“真是男人天堂啊……”

“卧槽，如果不是阳哥，你信不信官方早就把直播间给封了……”

“六六六，刚哥找个酒吧进去看看……”

“阳哥收下礼物吧，记得晚上小心点……”

直播间礼物满天飞，粉丝们也乐到不行。尼玛，哪里见过这样的艺人啊。太不顾自己形象了，直播逛这样的区域。

不过苏阳也没真进去，就是在外面逛逛，毕竟名义上，这也是旅游景点啊。

最后，苏阳找到一家酒吧，很显然这种是素酒吧。毕竟酒吧允许拍视频。

“我们现在来到这家酒吧啊。装修还算优雅。我刚才了解了一下，这酒吧是这样的规矩啊。你随便点酒喝，然后会有人过来陪你喝。大家看看啊，这个酒吧还挺大的吧。我看着美女应该有三四十人……”

苏阳找了个位置坐下后，就点了一些酒，继续开始直播。

“对了，咱们玩个游戏啊。大家猜一猜啊，这么多美女，到底谁是原装车，谁是改装车。一会儿有美女来，大家可以先猜一下啊。”

苏阳的话直接让人笑喷。

“卧槽，神他妈改装车……”

“这车怎么改装的？改装的发动机还是排气管……”

“变速箱吧，从手动挡换成了自动挡……”

“卧槽，阳哥这次，妈的，服了……”

“阳哥，来点赌注啊……”

“对，来点赌注……”

“小赌怡情……”

直播间热闹了起来，看着大家的话，苏阳笑了起来。

“好，那咱们就添点赌注啊。反正今晚的直播是慈善直播。这样，一会儿咱们猜人啊。我要是输了，我就给慈善基金捐一百万，如果你们输了，你们一起让礼物涨一百万，这可以不？”

苏阳笑着说道。

“不，不要你捐钱，你要是输了。你要女装大佬……”

“对，女装大佬，你穿着女装来这里……”

“卧槽，这个可以玩……”

“对，就是这个，哈哈哈，输一次女装大佬直播一次……”

“哈哈哈，笑死我了，支持支持……”

“就是这个，女装大佬……”

“对，我们输了我们捐一百万，你输了你女装大佬一次……”

直播间粉丝们竟然形成了统一意见。

“不是，你们怎么这么损呢？我捐钱还不行啊？”

苏阳看着大家的意见，忍不住吐槽道。

“哈哈哈，就赌这个……”

“行不行你说话……”

“阳哥别怂啊……”

“对，别怂……”

粉丝们继续乐，看着大家的要求，苏阳深吸一口气。

“行，女装大佬就女装大佬，为了慈善资金，我赌了，我相信我不会输……”

苏阳笑着说，直播间也欢呼了起来。

苏阳的酒很快上来了，而且酒都是比较贵的，种类也很多，量也很多。看到苏阳的桌子，酒吧里的很多美女眼睛亮了起来。

要知道她们的提成和喝多少酒有直接关系。你喝的越多，喝的越贵，提成就越高。

很快，一个看起来很性感很漂亮的女孩走了过来。

“开始了啊。我猜这是原装车，这么漂亮，骨架也比较小，皮肤还这么好……”

苏阳笑着说道。

“我们也猜原装车……”

直播间大家很快也达成了共识。

“您好……”

女孩来到苏阳的酒桌前微微一笑。

“你好，能问一下你的名字吗？”

苏阳笑着问道。女孩微微一笑，显得很腼腆。

“我叫杰妮……”

女孩温柔的说道。

“杰妮你好，我在直播，不介意跟大家打着招呼吧。”

苏阳笑着说。

“嗨，大家好……”

杰妮用泰语跟大家打着招呼。

“哇，好漂亮……”

“泰国美女太多了……”

“好像去泰国啊……”

“一大堆美女……”

“等着，阳哥我现在就去订机票……”

看着杰妮，直播间热闹了起来。杰妮确实看上去很漂亮，大大的眼睛，白白的皮肤，看起来很害羞。

喝酒也很温柔，用小杯子给苏阳倒上酒之后，两个人小口喝着。

“杰妮，我有一个问题想问你一下。希望你不要介意啊，我能问你一下，你是女孩还是第三性别啊。”

苏阳用泰语问道，这个问题让杰妮一愣，随后微微一笑。直播间的所有人也瞪大眼睛，一脸的期待。

“我是第三性别，不过我很早就做了手术。”

杰妮笑着说，显然不太忌讳这件事情。当这个答案一出，苏阳瞪大眼睛，直播间也瞪大眼睛。

“我的天啊，怎么可能？”

“我不相信，绝对是假的，阳哥，验明正身……”

“呜呜呜，这么漂亮的女生，怎么可能……”

“我感觉我弯了，这么漂亮，性别真的重要吗？”

“卧槽，哈哈哈哈，阳哥翻车了，哈哈哈……”

“六六六，我认输，哈哈哈，兄弟们礼物刷起来……”

直播间彻底热闹了起来，苏阳也很惊讶。卧槽，怎么可能，这么漂亮的女孩，怎么可能是第三性别。

看着杰妮，苏阳咽了咽口水。

“谢谢……”

苏阳点点头，然后拿出钱包，直接从里面抽出五张1000泰铢的纸币递给杰妮，这钱让杰妮一愣。

“抱歉先生，我只陪酒的。”

杰妮摇摇头，脸色变得不太友好。这话让苏阳一愣，随后笑了起来。

“抱歉抱歉，让你误会了。这只是小费而已，我是一个网络主播。我的粉丝们可能对你的故事很感兴趣，你能简单的给我们介绍一下你的经历吗？”

苏阳笑着说，听到苏阳这话，杰妮才重新笑了起来，把钱收起来点点头。直播间的众人，也彻底好奇了起来。

----------------------------------------

第402章 选美皇后杰妮：阳哥现场赠歌

直播间此刻无比的热闹。谁也没想到第一个女孩就让大家翻车。看着阳哥一脸惊讶的样子，粉丝们直接笑喷。

杰妮也落落大方，和阳哥一边喝酒，一边说着自己的故事。

“我简单的给大家翻译一下啊。杰妮说她今年22岁，还是一名大学生。这个酒吧在这里是一个素吧，里面的女孩基本上都是只陪喝酒。杰妮之所以如此漂亮，因为杰妮在很早的时候，就开始服用激素，再加上他从小说话就很像女孩。服用激素后，就没有经历变声期……”

一边聊，苏阳一边当翻译。杰妮对于自己的故事，也没有可以隐瞒。可能是苏阳的大手笔小费让杰妮很开心。毕竟5000泰铢可不少了，平时杰妮晚上在这里兼职，想赚5000泰铢，最起码也得四五天的时间。

杰妮的家庭贫困，所以目前只是服用激素，并没有做手术。在这里打工赚钱，就是为了存做手术的钱。

苏阳和杰妮聊着，最后聊到感情的问题，杰妮也笑着讲述自己的感情经历。杰妮之所以服用激素，还跟感情有点关系。小时候杰妮身材比较瘦小，所以就经常受其他人欺负。

杰妮有一个好朋友，每次杰妮受欺负的时候，他的好朋友都为他出头，保护着他。慢慢的杰妮就对好朋友产生了不一样的情愫。十几岁的时候，杰妮向好朋友表白，结果被好朋友暴打了一顿。

从此，两个人就成为陌生人。而杰妮也是从那个时候开始服用激素，慢慢的把自己变成一个女孩。听完这个故事，直播间热闹了起来。

“阳哥，拔枪吧……”

“哈哈哈，看杰妮的眼神，这是想跟阳哥拼刺刀啊……”

“哇，太漂亮了……”

“没想到杰妮还有传奇的爱情故事，听起来也挺可怜的……”

“第三性别的人，在泰国一般都是很穷的人。他们很多人是为了生计……”

“泰国这种很多，整个风气都是这样……”

“泰国男儿都这么漂亮，女孩不更漂亮……”

“泰国美女多，有大量的混血儿，我在泰国生活过三年，那叫一个舒坦。现在回国了，媳妇不让去了……”

直播间很热闹，伴随着苏阳和杰妮的聊天，大家也了解到关于杰妮，关于第三性别人群更多的故事。不仅如此，杰妮竟然还是一个选美皇后，两年前的一次比赛中，获得了冠军，还拿到了一笔还算不错的奖金。

“你是学音乐的？”

闲聊的时候，杰妮的另一个信息让苏阳很是意外。杰妮大学学的专业竟然是音乐。

“对啊，我希望未来能成为一个歌手。”

杰妮现在对未来充满憧憬，通过简单的聊天，苏阳对杰妮也有了初步的了解。大学生，在酒吧兼职赚钱，不过却只喝酒，这个宗旨也算是难的可贵了。

“能简单的唱两句吗？”

苏阳笑着说道。

“好啊……”

杰妮笑着说道，然后简单的唱了两句。还别说，嗓音还挺好。唱歌的声音略带中性，算是很不错的嗓音了。而且技巧很不错，一听就不是野路子。

“谢谢，唱的很好听。对了，你有纸和笔吗？”

苏阳笑着问道。杰妮一愣，然后站起来离开，过了一会儿就回来了。

“谢谢……”

苏阳微微一笑，然后拿起纸写了起来，杰妮很好奇，粉丝们也很好奇。

“杰妮，这份小礼物送给你，这是一首歌，这电话是我公司的电话。是一家娱乐公司，如果你感兴趣的话，可以去试试。目前我公司正在招收艺人……”

苏阳把纸和笔递给杰妮，杰妮彻底楞在那里了。看着这张纸，再看看这曲调歌词，杰妮完全处于懵逼状态。

什么情况，难道是套路？想睡自己？

但是当看到最后的签名后，杰妮一愣，然后抬起头盯着苏阳认真的打量着。

“你是苏阳？”

杰妮立刻惊呼道，然后赶紧捂住嘴巴，一脸的不敢相信。

“嘘，保密好吗？我在直播……”

苏阳赶紧做了一个手势，杰妮捂着嘴巴点点头，但是脸上的惊喜却根本遮盖不住。

苏阳，我的天啊，苏阳在泰国可是很火的。杰妮其实也是苏阳的粉丝，喜欢苏阳唱歌，喜欢苏阳这个人。现在没想到，竟然在这个酒吧，遇到了苏阳，而且还送给自己一首歌。

“卧槽，杰妮大赚啊……”

“哈哈哈，杰妮的小眼神，我的天啊，爱了爱了，我弯了怎么办？”

“走大运了。要签约青遥传媒了，哈哈哈，期待期待……”

“赚翻了……”

“阳哥牛逼，现场写歌，我草，太牛逼了，好期待这首歌……”

“期待杰妮，阳哥真会玩……”

“乖乖，这样的歌手，乐死我了……”

“阳哥今天很激动啊。哈哈哈，是不是看上杰妮了……”

“书瑶姐，快来查房了。你再不来，你家男人就被男人给勾引走了……”

直播间瞬间热闹了起来，杰妮崇拜的看着苏阳，也小心翼翼的把苏阳送自己的这首歌收好。

酒吧里的热闹继续，杰妮和苏阳喝了一会儿酒就离开了。不过很快就有其他女孩接档，赌局继续。不过接下来的一些女孩，苏阳都是简单的对待， 论长相，他们真的没办法和杰妮相比。

苏阳没有继续翻车。其实网友也没翻车，因为在这酒吧里，像杰妮这样的是很少的。

虽然没有翻车，但是直播间的礼物还是快速的上涨着。毕竟阳哥这次直播玩的太花了。在泰国这个区域直播，这绝对是华夏娱乐圈的第一位。要不是苏阳名气大，换个普通主播，估计直播间早就挂了。

在酒吧里喝了一阵酒，苏阳离开了酒吧。继续带大家闲逛，但是却没有进入那些男人梦寐以求的地方，实在是那些地方没办法直播。再说了苏阳这次直播也只是玩闹玩闹而已，不可能真的传播那种不好的思想。

“好了，回到家了。我们也该下播了，其实这里还挺好。但是我想说的是，凡是这种地方，坑也不少。特别是语言不通的情况下。还有，大家一定要洁身自好，平时去喝个酒，欣赏一下还是可以的。记住，在泰国，有些事情也是违法的哦。好了，今晚就到这里，拜拜！”

回到别墅，已经零点了。苏阳直播了四个多小时，也带大家领略了一下曼谷的夜生活。

灯红酒绿，这里充满了野性和堕落。

男人的天堂，果然名不虚传。

“哈哈哈，阳哥肯定下播后偷偷去……”

“阳哥，不许去啊，直播归直播，不能做对不起书瑶姐的事情……”

“那些野味，阳哥看不上……”

“阳哥要想睡美女，能找不到？卧槽，你们信不信阳哥勾勾手指头，一大堆美女上来……”

“只要阳哥愿意，MENG就是后宫团……”

“阳哥，啥时候女装。”

“对，愿赌服输，啥时候女装啊。”

“阳哥，说话算话啊。明天直播，记得女装出行啊……”

“女装，别忘了女装……”

看着弹幕，苏阳一脸的无奈。

“放心吧，阳哥愿赌服输，等过段时间啊。先给我个准备时间啊，这样，春节之前，我一定认赌服输行了吧。”

翻车了，没想到今晚翻车了。苏阳也很郁闷，尼玛，杰妮竟然是个改装车，怎么可能？

骨架也不大，皮肤也很好，说话也很温柔，连喉结都没有，这怎么可能呢？

就在苏阳郁闷的时候，杰妮也下班回到自己租住的公寓内。

躺在床上，拿出苏阳给自己写的歌曲，杰妮忍不住轻声唱了起来。唱着唱着，杰妮的眼睛一下人忍不住红了起来。

唱完一边，杰妮看着后面的联系方式，杰妮擦了擦眼泪，把这首歌小心翼翼的放好。躺在床上，想起苏阳，杰妮嘴角露出了羞涩的微笑。

第二天，苏阳早早的来到青遥传媒的泰国总部。看到苏阳到来，大家都跟苏阳打着招呼。

青遥传媒泰国分公司已经完全拉起了架子，这段时间唐箐挥舞着钞票，也从泰国挖了不少人过来。同时也从华夏总公司调过来几个高管，暂时负责分公司的事情。

“他们都到了吗？”

苏阳进入公司直接询问助理。

“都到了……”

助理点点头，这个助理是苏阳在泰国的新助理。泰国人，是个混血，长得很漂亮。

对于美女，不管是唐箐还是秦书瑶，现在也都比较看开了。对于苏阳这样的人来说，只要他想偷腥，超级简单。

你就算在他身边安排的全是男人也没用，到了苏阳这个层次，说实话全靠自觉。

助理的话让苏阳点点头，直接走向会议室。打开会议室的门进去，苏阳看到了自己选拔出来的人。这些人看到苏阳后，眼里也满是激动。

特别是平海娜，昨天接到青遥传媒的电话后，平海娜真是激动的睡不着。自己竟然被苏阳选上了。还是女主角，这简直跟做梦一样，其他人也差不多，在他们看来，参演苏阳的电影，就相当于一步登天了。

----------------------------------------

第403章 签约演员：泰国电影项目启动

“大家好，久等了。”

苏阳走进会议室笑着说，大家看着苏阳满脸期待。

“都坐吧，欢迎你们来到青遥传媒。首先恭喜你们，通过这次选拔，拿到了自己想要的角色。时间紧任务重，所以我们这部戏会马上开始拍摄。”

苏阳认真的说，大家也充满了期待。

“来，把合同发给他们。”

苏阳直接让助理把合同发给他们。这是一份演员合同，拿到合同后，所有人都认真的看了起来。

看到合同上面的薪酬之后，很多人露出了惊讶。

因为这薪酬，比他们想象中的要高不少。在泰国，新人演员的片酬是非常好的。通常有几万泰铢就不错了。

而青遥传媒给的片酬，却很高。

平海娜是主演，而平海娜的片酬，足足有五百万泰铢。

五百万泰铢啊，这个价格太吓人了。看着大家惊讶的表情，苏阳笑了起来。

“你们没看错，这就是你们的片酬。虽然你们是新人，但是在我眼里，新人不是片酬低的理由。只要努力，新人依然能拍出好的作品，不知道你们对我是不是了解。我这个人，最喜欢用新人。我们青遥传媒，不差你们这点片酬。这部电影，也不差你们这点片酬……”

苏阳笑着说，心里暗爽。用钱砸人的感觉真爽，这次可真是降维打击。这就好比好莱坞巨头去华夏用演员似的。

平时演员的身价是1000万，好莱坞巨头也给1000万。但是人家直接给的是美元，这级别完全不同啊。

现在青遥传媒来到泰国也是这样，平海娜作为电影主演，500万泰铢高吗？要知道五百万泰铢才不过一百万人民币了。一部电影的主角100万人民币，这个片酬你在华夏估计连个网红都未必请得到。

财大气粗，会议室里这些新人这个时候脑海里只浮现出四个字。短短的一份合同，就让他们对青遥传媒很是向往。

不过苏阳却没有提签约的事情，青遥传媒虽然刚成立，但是也不是什么人都能签约的。想签约青遥传媒，最起码得等这部电影拍完再说。

拍摄的过程，也是苏阳了解这些演员为人的过程。青遥传媒选人，对一个人的人品非常的重视。人品不好，名气再大青遥传媒也不看你一眼。

在娱乐圈，说白了有时候就是一颗老鼠屎坏了一锅粥。作为一家娱乐公司，有时候一个艺人乱来，可能就会导致整个公司名声受损严重。

所以，青遥传媒选艺人是很严格的。现在大部分青遥传媒的艺人，都是和苏阳有不错的关系。

泰国分公司这边，也是这个策略。未来选艺人，将会更加的严格。因为未来这些艺人，不仅仅只是在泰国发展，还会随着青遥传媒的脚步，去华夏，去欧美，去韩国等国家发展。

现在网飞已经给苏阳抛来了橄榄枝。等这部电影拍摄完毕之后，青遥传媒就会发力和网飞合作的项目。

这些项目到时候肯定会大量用到外国艺人，到时候泰国分公司的艺人就可以真正的参与其中。

真的到那个时候，这些泰国艺人才算真正的走向世界。而不再局限于泰国这个小市场。所以，在青遥传媒泰国分公司的艺人，要比在泰国娱乐公司的艺人潜力要大的多。

规划，网飞找上门之后，苏阳看到了一条更为广阔的路。而这条路，可以让青遥传媒在国外市场快速的壮大。

赚外国人的钱，才算真本事。这句话相信再过不久，就会被无数华夏网友当做吹捧青遥传媒的华语。

大家认真看了看合同，最后签下自己的名字。没什么犹豫的，这就是一份合作合同。大家参加这部电影的拍摄，获得相应的片酬，整个片酬是先支付百分之三十，等电影拍摄完毕之后，剩下的百分之七十再直接支付给他们。

一系列的程序走起来很简单，当签署合同后，这些演员很快就受到青遥传媒支付的百分之三十的片酬。

平海娜看着自己手机里的转账信息后，整个人心里都是颤抖的。这是自己这辈子，赚到的最大一笔钱了。

150万泰铢，哪怕百分之三十也是一笔巨款。

平时，自己父母很辛苦很努力，一个月的收入三万泰铢左右的收入。而自己平时在外面做兼职，一个月辛辛苦苦很多时候连一万泰铢也赚不了啊。

现在，百分之三十就有150万泰铢。等这部电影拍摄完毕，自己就能拿到完整的五百万泰铢。虽然还需要缴税，但是对于平海娜和平海娜的家庭来说，这笔巨款足以改变自己家的生活情况了。

有了这笔钱，自己家就可以换个更大的房子了。自己的父母就不用这么辛苦了，自己的弟弟也能安安心心的上学了。平海娜抬起头，看着苏阳，眼里带着感激。

“这是剧本，大家先拿回去看。你们回去准备一下，该向学校请假的请假，该向家里汇报的汇报。如果需要公司出面的事情，可以直接联系公司。后天我们正式开机……”

苏阳把每个人的剧本递给他们。整个剧组已经准备妥当了，现在他们到来后整个剧组就可以正式行动起来了。

“苏总，有一个叫杰妮的女孩过来。说是您让她来公司的。”

苏阳刚从会议室出来，助理就来到身边说道。

“哦，对对对，是我……”

苏阳立刻笑了起来。想起昨天直播翻车的事情，苏阳忍不住摇摇头。

“走……”

苏阳微微一笑，很快见到了在公司的休息室里等待的杰妮。今天的杰妮穿的很清纯，白色的长裙看起来很优雅，和昨天晚上的浓妆艳抹不同。此刻的杰妮，看起来更漂亮。

“嗨，杰妮，等很久了吧。抱歉，今天早上忘记交代下面的人了。”

苏阳笑着说。

“苏阳，昨天那个在酒吧的那个人，真的是你？”

杰妮看着苏阳，再想想昨天的苏阳，杰妮还是不敢太相信。

“哈哈哈，对，昨天只是稍微化了个妆而已。”

苏阳笑着说，这话让杰妮微微一笑，显得很羞涩。

“对了，昨天那首歌喜欢吗？想不想当一次歌手试试。你如果愿意的话，我的公司可以帮你把这首歌录制出来。我们青遥传媒刚成立不久，我们也有音乐团队。有没有兴趣签约我们公司啊？”

苏阳看着杰妮，虽然给杰妮写歌一时兴起。但是现在想想，真的把杰妮签约到自己公司旗下当一个歌手，也挺好玩的。

是在不行，直接把杰妮塞到MENG女团里面去。想捧红杰妮很容易，杰妮的嗓音也很好，也是学音乐的。自己要是把杰妮捧红，绝对是一个佳话。

同时对于杰妮来说，也是一次改变自己的机会。而自己把杰妮捧红，在很多时候，也算是套好了一个特殊的群体。特别是在泰国市场，绝对会让泰国市场对青遥传媒留下很好的印象。

如果有机会，可以再弄个《泰国练习生》。到时候弄一群妖妖去当练习生，虽然很辣眼睛，但是想想也很好玩啊。全球第一个纯妖妖团体，这也可以蹭梦幻时代的热度啊。

“我真的可以吗？”

杰妮听到苏阳的话一脸的兴奋，眼神中全是惊讶。她不敢相信，这么浅浅的缘分，自己竟然遇到了这么大的机遇。

“当然，为什么不行呢？”

苏阳笑着说道，这话让杰妮开心的笑了起来。这一笑两个浅浅的酒窝，真甜。

“尼玛，怎么可能是改装车呢？”

苏阳看着杰妮的样子，又忍不住感叹。怎么可能呢？为啥这么漂亮是个改装车呢？这颜值拉出去，吊打一群漂亮女星啊。这颜值，这身材，真是绝了！

----------------------------------------

第404章 一步登天：杰妮火了

一直回到自己租住的公寓，杰妮还感觉自己跟做梦似的。

她没想到，这么幸运的事情竟然发生在自己的身上。仅仅是喝了一次酒，简单的聊了几句话，就有这么幸运的事情。

签约，自己就这么和青遥传媒签约了。成为青遥传媒的签约歌手，成为青遥传媒的签约歌手后，不仅青遥传媒会负责捧自己，而且每年还有基本工资，仅仅这基本工资，就足以让杰妮感觉自己一下子被佛祖眷顾了。

签约后，杰妮每个月的底薪就有五十万泰铢。这份工资太高了，对于杰妮来说，简直就是一步登天。

“妈妈，告诉你一个好消息。”

公寓内，杰妮给自己的妈妈打了一个电话。当把这个好消息告诉妈妈后，杰妮的妈妈那边喜极而泣。

对于杰妮来说，这是足以改变人生的机会。

但是对于苏阳来说，这却是举手之劳而已。甚至算是一个恶趣味而已，签约杰妮，苏阳自然有信心不赔钱。

泰国分公司正式行动了起来，第一部作品也正式开拍。这部作品小投资，总投资一亿泰铢，也就是两千万人民币，这比《那些年》和《大人物》投资都要小不少。

不过在泰国，这个投资不算少了。毕竟这里的演员身价是比较低的，同时人工成本比较低。同样级别的摄影师，在华夏一个月工资可能需要十万人民币，但是在这里可能只需要十万泰铢。

人工成本低，演员成本低，拍摄成本自然也就低了。

不过同样的道理，市场也比较小。如果只针对泰国市场的话，苏阳也不敢投资这么多。但是现在，苏阳准备把这部电影弄到华夏上映，有自己名气加持，仅仅华夏票房就能轻松赚回成本。

苏阳开始了忙碌，而杰妮这边也很快来到公司。在公司的安排下，开始录制苏阳给她写的那首歌。

同时公司也安排杰妮拍摄MV，整个行动在稳步推进中。

而在华夏，苏阳的那场直播引起了大家的热议。而杰妮更是在一夜之间，在华夏网络上爆红。

当杰妮签约青遥传媒后，公司也为杰妮在国内注册了社交账号。

“嗨，大家好，我是杰妮，华夏的网友们大家好。我现在正式入驻抖音。告诉你们一个好消息，我已经成为青遥传媒的签约艺人了……”

抖音，杰妮注册账号后，发表了一个视频。视频里杰妮用结结巴巴的汉语做着自我介绍。

“哇哇哇，竟然是杰妮……”

“卧槽，真的签约青遥传媒了？我去，阳哥太会玩了……”

“阳哥这是想换换口味吗？”

“我觉得阳哥女装，估计比杰妮还漂亮……”

“阳哥，我怀疑你是不是有点心理问题。之前是梦幻时代，现在是杰妮……”

“杰妮，我爱你……”

“哇，杰妮今天太漂亮了。确定是改装车，不会是假的吧？”

视频里的杰妮，穿的很漂亮，白色的连衣裙看起来很清纯。网友们也是图个新鲜，再加上苏阳这档子事，杰妮入住抖音后，粉丝快速上涨。

短短半天时间，粉丝量就突破三百万，这让其他网那叫一个羡慕啊。尼玛，杰妮这运气也太好了吧。

造星能力，苏阳这造星能力大家不服不行啊。仅仅一场直播露个脸，都让杰妮这个特殊的女孩在华夏成为网红。而且还签约青遥传媒泰国分公司，成为青遥传媒的签约歌手，这可谓是一步登天。

就在苏阳在泰国折腾事的时候，华夏这边也很热闹。寒假季来临，娱乐圈也热闹了起来。

而今年寒假季，率先发力的是几大流媒体平台。几大流媒体平台不仅制作了自己的网络综艺，也开始制作电视剧和电影。因为付费市场慢慢的被他们培养了出来。

目前全网最优秀的付费点播作品，是青遥传媒的《秦时明月》这部动漫，这部动漫在全网进行付费点播。

这部动漫上映后，付费点播数据不断的飙升。目前，这部动漫每集的平均付费点播次数，已经突破了6000万人次。这部动漫的付费点播金额，已经突破了8亿人民币。

而青遥传媒的分账金额，超过了5.6亿人民币。而这部动漫的制作经费为1.8亿人民币，除去成本，这部动漫仅仅在付费市场就为青遥传媒赚了3.8亿人民币。

而《秦时明月》作为一部动漫，周边IP也很能赚钱。这部动漫运营好的话，整个IP能赚的钱太多了。

如此赚钱能力，也让国内各大大型的动漫公司眼红了起来。他们那里见过这样的玩法啊。现在《秦时明月》给他们打了个样，这让他们有了勇气。

不就是烧钱吗？圈内舍得烧钱的资本多呢。特别是企鹅这个巨无霸，这段时间企鹅连续推出几部大IP改编的动漫，在大规模烧钱的情况下，付费点播数据竟然还不错。

市场已经慢慢养成，但是竞争却变得越来越惨烈。付费时代的竞争，比免费时代的竞争更惨烈。因为付费时代，观众更挑剔了。

和付费歌曲提供试听一样，付费作品，也提供几集免费让大家观看。这几集免费的剧情好不好看，直接关系到后面的付费点播数据。

而就算这几集好看，后面如果不好看，最先尝试的观众也会把口碑散发出来，然后付费点播数据就大幅度下滑。

这玩意和电影一样，一旦口碑蹦了，那么付费数据就大幅度下滑。一旦口碑蹦了，很有可能赔很多钱。因为付费时代的作品，往往投资都很大。也不像以前，拍出来作品，直接打包卖给流媒体平台和电视台，把风险转嫁出去。

现在国内的流媒体平台仿佛商量好似的，根本就不买剧了。要么你直接在平台分红，三七分红甚至四六五五什么的。

要么你就去卖给电视台去，我们不要。资本家达成了共识，直接把风险转嫁给制作方。现在各大流媒体平台真的是风险越来越小，分红模式多爽啊，没有任何风险和成本，票房哪怕一块钱自己都能抽成。

所以这段时间，华夏影视圈这些人发现。钱看上去更好赚了，但是实际去操作却发现，尼玛内卷更严重了。两极分化，好的作品赚的两眼发红，差的作品赔的两眼发红。

《甄嬛传》的片场，自从《甄嬛传》这部大剧开拍之后，整个片场是非常的热闹。

剧组也非常忙碌，经常从早上拍摄到晚上。经过这么长时间的磨合，整个剧组也相当的顺溜，拍摄进度非常快。

这一次参演《甄嬛传》的演员，大多都是老戏骨。这群人在一起飚演技，连导演都快看傻了。

这一次《甄嬛传》里面，基本上没有所谓的流量存在。大唐娱乐本来剩下的人一个个都是老戏骨，又加上青遥传媒的演员。

这些演员虽然名气不高，但是演技却是实力派。这一堆人聚集在一起，一起讨论，一起飙戏，谁都不服谁，谁都想表演的更出众。

这是一种良性竞争，同时也代表着大家对这部戏的认可。这部剧其实预算并不算大，很多人参演这部戏，甚至都自降了身价。

虽然有三个亿的预算，但是这部剧却要拍一百集。每一集只有三百万的预算，更何况青遥传媒这边还严格控制了片酬在预算中的占比。

就算如此，大家还是来了，因为这是苏阳写的剧本，因为大家对这个剧本充满了信心。

“卡，过了……”

片场，郑晓大声喊道。听到郑晓的声音，秦书瑶微微一笑，秦书瑶的戏被集中在这段时间拍摄。这种待遇也之后超级大牌才有的待遇，相当于整个剧组都围着她转悠。

但是却没有人说秦书瑶耍大牌，开玩笑，秦书瑶还需要耍吗？现在秦书瑶就是超级大牌，因为秦书瑶不仅仅是个演员，还是这部戏的投资者之一。因为青遥传媒就是秦书瑶的公司，青遥传媒代表着什么大家都很清楚。

就算不谈这些，仅仅只论名气，秦书瑶一点也不差。现在秦书瑶是圈内名气最高的天后。秦书瑶现在每隔一段时间就会放出一首单曲，每一首单曲质量都很高。再加上苏阳不断的出风头，现在秦书瑶就是一个超级大牌。

“书瑶，还行吧？要不要休息休息……”

郑晓来到秦书瑶身边笑着说。

“郑导，我没什么问题。就是麻烦你了……”

秦书瑶笑着说，要说整个剧组里面，谁的演技最差，恐怕秦书瑶得倒着数。所以秦书瑶拍戏的时候，郑晓得需要认真的指导。不过秦书瑶也很谦虚，前段时间去泰国苏阳更是亲自指导她如何演这个角色。

饰演华妃这个角色对于秦书瑶来说是很有挑战性的。对于这个角色很多演员也很喜欢，但是当得知这个角色被秦书瑶预定了，大家都识趣的不再说什么。别说华妃了，就算是甄嬛这个角色秦书瑶预定，大家都不能说什么。大家都明白，在娱乐圈，有时候人脉大于实力，大家都不能避嫌。

----------------------------------------

第405章 国漫大电影：《哪吒之魔童降临》

“书瑶姐再见……”

“再见……”

“明天见书瑶姐……”

《甄嬛传》的片场，当一天的拍摄结束后，好多人都跟秦书瑶打着招呼。虽然秦书瑶不是主演，但是在片场威望却很高，谁让她是老板呢。

其他几个主要演员最后也跟秦书瑶告别离开片场，累了一天了，大家也都想早点休息。

“郑导，我先走了吧。”

秦书瑶看着郑晓笑着说，郑晓点点头。秦书瑶告别剧组，钻进保姆车里。苏阳去了泰国，苏阳的那辆保姆车就成了秦书瑶的专属。

刚坐到车里没多久，手机就响起。看到是苏阳发来视频，秦书瑶笑了起来。直接把手机和车上的智能大屏相连。

“今天怎么忙完的这么早啊？”

秦书瑶忍不住问道。这段时间苏阳很忙秦书瑶是知道的。

“今天拍的比较顺利，所以早点结束。你也刚忙完吧？”

苏阳也是刚回到别墅里，秦书瑶和孩子在泰国呆了几天就回去了。一方面是秦书瑶需要拍《甄嬛传》，另一方面也是因为苏阳太忙，他们在泰国呆着又没事，还不如回华夏呢。

“嗯，刚忙完，拍了一天戏。”

秦书瑶扭了扭脖子，舒坦的坐在航空座椅上，和苏阳闲聊着。

“对了，昨天村长打电话过来，询问咱们要不要回去过年？”

秦书瑶突然想起昨天村长打来的电话。现在三山村的村民也想苏阳，苏阳要是能回去过年，也能再次增加三山村的名气。

“过年是肯定回不去了。等年后有时间吧……”

苏阳直接说道，现在张妈妈他们都在燕京。苏阳对三山村其实已经没有太多挂念了。

不过苏阳也是需要偶尔回去看看的，毕竟那也是自己从小长大到的地方。而且三山村的发展是自己一手促成的，自己也必须为这事负责。

“行，回头我给村长回个电话。酒厂那边好像也准备推出新品了……”

秦书瑶笑着把酒厂那边的情况告诉苏阳。现在苏阳很忙，所以酒厂那边很多事情，负责人都是直接给秦书瑶汇报。

苏小白的品牌目前已经算是建立了起来，销量很稳定。目前苏小白品牌的盈利能力是非常强的。目前一年的净利润就有两个多亿，这样的利润可是净利润，这是相当可以的了。

而王云泽他们因为酒厂的股份，也赚了很多钱。同时他们也是省份代理，现在也不找赚钱。虽然梦幻时代解散了。但是现在苏小白带来的钱让他们也很兴奋。

苏小白的品牌已经完全打出去了，所以扩张计划，也在稳步的推进当中。今年也一直在研发新产品。

这新品不是白酒，也不是传统的饮料。而是啤酒和果啤饮品，其实所谓的果啤饮品，其实也是饮料的一种，说是果啤，其实没有酒精度说呢。

不过这次苏小白准备推出的产品比较多，而且这次的策略是和动漫IP相结合，打造IP款。

而啤酒厂的厂房，没有放在三山村，而选择了在县里。这几年县里对三山村很是支持，现在建设啤酒厂，也算是回馈县里了。

正好大云县有一个地方，有一个非常好的水源地。这个水源的水是山上留下来的山泉，水质非常好。

用这个水来制作出的产品也有噱头。一开始苏小白那边的团队是想进军矿泉水产业呢。最后调查了一下放弃了，玩不起，国内的那些水品牌，都是巨头。所以还是换个产品，弄果啤和啤酒赚个钱再说了。

“他们准备过年的时候正式推出这几款产品。正好趁着要上映的动画电影的IP……”

秦书瑶笑着说。

“嗯，挺不错，让他们放开手弄吧。对了，产品没问题吧？”

苏阳关心的问道。

“没问题，前两天他们把产品寄过来几种，果啤挺好喝的，啤酒也不错。而且各种标准都严格执行。”

秦书瑶笑着说道。

“嗯，那就好，那就让他们放开了生产。大不了到时候开几场直播带带货……”

苏阳笑着说道。只要产品没问题，苏阳就不担心。因为这次推出的产品，走的是IP路线。

直接和动漫IP推出专属的联名款，比如《一人之下》主题的联名饮品，整个瓶子都是动漫IP，看起来很精美。

还有《小猪佩奇》《秦时明月》，未来青遥传媒推出的动漫产品，都会授权给他们，让他们推出各种联名款，这样就能在最短的时间内，把新的产品的热度抬起来。

酒厂那边，苏阳基本上完全放手。让他们按照自己的能力去发展，这就好像苏阳种下的一棵树，未来只是稍微的修剪一下，最后这棵树能长多高苏阳现在不愿意过问。

能成为苍天大树，那是苏阳的福分。

成不了，苏阳也不太在乎。毕竟现在苏小白品牌相对于青遥传媒来说，盈利能力太弱。

自己未来的主要方向，还是娱乐圈。

两个人一直聊着，一直等秦书瑶回到家，苏阳和四个孩子视频后，双方才挂断视频。苏阳这边也在泰国忙不了太久，过年前肯定要回国。

苏阳刚挂断电话后，邮箱里就收到了邮件。

打开邮件，看到里面的视频苏阳笑了起来。

预告片，那部动漫大电影的预告片。

这部电影，是苏阳去特训之前布置的任务。现在这部电影终于弄好了。而且唐箐这边也已经和院线发行商谈判好了。

这部电影，目前定档在小年三十，也就是除夕首播。正式征战春节档。

苏阳打开预告片看了起来。

预告片很精彩，各种打斗，各种搞笑场面，充分把精髓讲述了出来。

“《哪吒之魔童降临》，定档小年三十……”

最后出现关键信息，这几个字之后，又出现几个字：总策划苏阳，这几个字是关键，这是苏阳总策划的一部电影。

但是预告片到这里并没有结束。下一刻一个厕所画面出现。一只猴子正在上厕所，这个正是大圣归来里的大圣。

突然，厕所门打开，哪吒踩着风火轮走了进来。来到大圣旁边，一边吹着口哨一边撒尿。

突然，两个人同时扭头互相看着对方。

“喂，猴子，好小哦……”

哪吒低头瞄了一眼猴子下面，抬起头挑衅的说了一句。

下一刻，孙悟空浑身燃烧，浑身出现战甲。

“哪吒，吃老孙一棒……”

孙悟空抽出金箍棒，直接劈了下来，预告片正式结束。看到整个预告片，苏阳笑了起来，不错不错，挺棒的！

----------------------------------------

第406章 春节档：哪吒出征

看完预告片，苏阳嘴角翘起笑容。

《哪吒之魔童降临》，这是青遥动画的新作品。这部大电影已经制作一年多了。整部电影更是烧了三亿人民币，这个烧钱在国产动漫里面绝对是非常高的。

不过这钱也不是白烧的，三个亿下来，这部动画的3D效果和细节画质相对于原版而言要高出不少。这画质绝对可以媲美好莱坞的顶级动画的特效，在特效方面，这次《哪吒》不输任何任何好莱坞的动画电影。

画质特效这玩意，就是得烧钱。连这次做特效的公司，青遥传媒都是请的顶级团队，要不然也不会这么烧钱。

至于剧情，倒是没什么大动，毕竟本来剧情就很精彩了。

“小年三十，《哪吒之魔童降临》，不见不散哦……”

苏阳直接把预告片发到自己的微博上。现在苏阳的微博已经成为青遥传媒在国内最好的宣传平台了。

因为这狗东西的粉丝实在是太多了，在国内，苏阳的粉丝已经突破了一亿。目前的粉丝数量是10546万。这个夸张的粉丝量太吓人了，这可都是真实粉丝，不含水分的。

现在国家对各种榜单严查，没有平台敢造假了。超过一个亿的粉丝数量，直接让苏阳成为华夏微博粉丝数量最多的艺人。

同时这个账号的价值也非同一般。甚至不少企业给苏阳开出天价，让苏阳在自己的微博里帮他们做广告。但是这些事情都被苏阳给拒绝了，因为苏阳知道，一旦接了这广告，自己的这个账号可能就变了味道，时间长了就废了。

对于自己的账号，苏阳很爱惜。不过宣传自己公司的作品，这却是正常操作。这个账号每年为青遥传媒省的广告费就不知道有多少。很多时候，苏阳发一条微博的效果，比你花几百万上千万去做广告效果都强的多。

微博发出后，立刻引来粉丝围观。当看完预告片之后，评论区炸了。

“卧槽，哪吒，孙悟空和哪吒战斗不？”

“看画质很牛逼啊……”

“哇哇哇，本以为春节档没什么看的了。这下有电影看了……”

“哎呀，太幸福了，阳哥又是总策划……”

“哈哈哈，一定支持……”

“阳哥，啥时候女装，快过年了……”

“对啊，说好年前的，赶紧啊……”

“对，女装直播，我觉得你女装比杰妮漂亮……”

“哈哈，让杰妮教教你……”

“阳哥，女装女装……”

“阳哥，看不到你女装，我感觉这个春节过着都没意思……”

“女装女装……”

评论区的画风变得不太一样，看着评论区的留言，苏阳直接关掉手机。哎，尼玛，这翻车翻的，看样子年前得兑现承诺了。

“青遥传媒新电影《哪吒之魔童降临》预告片曝光，定档除夕……”

“《大圣归来》之后，《哪吒》再次来临……”

“国漫崛起，苏阳亲手打造西游系列……”

“这个春节不剧荒，《哪吒》陪你过大年……”

预告片放出后，这部电影的宣传正式开始。而青遥系的一些演员，也纷纷帮这部电影做宣传，包括大唐娱乐的一些演员，都忍不住帮这部电影宣传。

至于影视圈，其实圈内很多人早已经知道这个消息。现在彼此也算是通气了，从春节档的一些电影的上映日期就可以看出。

一些原本准备定档在春节档的电影，有的直接早早的上映，有的往后定档。

国内电影圈子长记性了，定档之前，先通过关系，详细了解一下青遥传媒有没有新电影上映。如果有的话就尽量避开，青遥传媒的作品太邪性，妈的，好莱坞大片都能翻车，他们可没自信能够干的过青遥传媒的作品，特别是苏阳的作品。

悟空之后，哪吒出征，青遥传媒这番操作，一下子把西游这个IP炒热了。

苏阳可以弄西游，自己也可以啊。

苏阳弄孙悟空，弄哪吒。自己可以弄二郎神，弄猪八戒啊。西游里面的故事太多了，随便拉出来一个剧情，稍微改编一下就是大电影啊。

这些年，国内影视圈薅西游羊毛薅的太多了。现在，这个IP继续大火，很多公司准备继续薅了。而且瞄准的是动画产业，不就是烧钱吗？不就是特效啊，青遥传媒可以，自己也可以。

忙碌的日子过得很快，距离春节还有三天的时候，苏阳才从泰国回到华夏。今年的春节，苏阳没有参加任何节目。

其实苏阳也接到好多春晚的邀请，但是都被苏阳推掉了。今天春节，苏阳只想好好的陪着家人过一个温馨的春节。至于参加春晚，苏阳觉得自己早已经没必要靠春晚增加人气了。

秦书瑶也是如此，今年春节期间就一个字：玩。

“老公，来，试试这个？”

晚上，大卧室里，秦书瑶一脸坏笑的拿出一双崭新的丝袜，坏笑的看着苏阳。

“秦书瑶，你飘了啊……”

苏阳假装恶狠狠的说道。

“哎呀，老公，反正你不是答应粉丝要女装吗？先练习练习，来……”

秦书瑶一脸的期待，好像找到了新玩具。

“不干，打死都不干……”

苏阳躺在床上摇摇头，秦书瑶却直接扑了上来，把苏阳压在下面想给苏阳穿上。

“不要啊，救命啊……”

苏阳忍不住喊道。

“你叫啊，哈哈，你今晚就算喊破喉咙，也不会有人听见啊。乖哦，来，跟本王穿上……”

秦书瑶眯着眼睛，声音里带着诱惑。

“不要不要，坚决不从……”

苏阳摇摇头。

“好啊，你不穿，我以后也不穿了，你可想好了？我可是买了好多，还有好多没拆开呢。你今晚想不想看？”

秦书瑶趴在苏阳耳边小声说道，这声音让苏阳眼睛一亮。

“真的？”

苏阳不相信的问道。

“嘿嘿……”

秦书瑶站起来，然后打开自己的柜子，从里面拿出一摞新买的东西。苏阳看到这些包装图上的封面照片，眼睛一下子亮了起来。

“老公，想不想看？”

秦书瑶再次问道，苏阳点点头。

“咱俩一起试试好不好？”

这诱惑的声音，最终让苏阳的骨气全失。房间里，一场变装秀开始，小别胜新婚，今晚注定是一个不眠之夜。

几个小时后，苏阳躺在船上举手投降。

妖精啊，真的是妖精。今晚秦书瑶算是火力全开，把角色扮演玩出了花样。

“老公，要不要再换一套衣服？”

秦书瑶躺在苏阳的怀里笑着说道。

“不要不要，我要睡觉……”

苏阳认怂了。此刻苏阳终于明白那句话，只有累死的牛，没有耕坏的田。现在苏阳圣如佛，能成圣。

看着苏阳认怂，秦书瑶微微一笑，心里也松了一口气。秦书瑶也是硬撑着，今晚之所以会如此疯狂，第一是小别胜新婚，第二也是想隐晦的告诉苏阳，家里的饭也好吃，别去外面吃饭了。

危机感，现在秦书瑶也是越来越有危机感。苏阳名气越来越大，而且还这么年轻。换做谁，谁都有危机感。

虽然秦书瑶有自信，但是想想自己毕竟比苏阳大这么多。

此刻秦书瑶无比庆幸自己给苏阳生了孩子，如果没有生孩子，说不定更没有安全感。

“老婆，等明年忙完，咱俩出去旅游一段时间吧。好长时间没有过二人世界了……”

苏阳搂着秦书瑶，他当然也能感受到秦书瑶的小心思。

“好……”

秦书瑶点点头，躺在苏阳的怀里脸上全是幸福。秦书瑶感觉现在很幸福，也不敢想象如果生活中没了苏阳，会是一种什么样的生活。

“来来来，今晚有没有闲着没事的同学。咱们开个播哦，答应你们的事情，得兑现啊。”

腊月二十九一大早，苏阳发了一条微博。

晚上八点开直播，看到这个消息，粉丝嗷嗷叫了起来。

“哇哇哇，女装女装，哈哈哈……”

“本来想看一下各大卫视的春晚呢。算了，看个毛线啊，哪有看阳哥女装比较爽啊……”

“一定准时到，直播四个小时，一分钟都不能少哦……”

“哈哈哈，各大卫视哭晕厕所……”

“女装来喽，阳哥，邀请杰妮一起直播啊……”

“大家猜阳哥和杰妮谁漂亮……”

消息爆出，粉丝们乐到不行。对苏阳的女装，大家是念念不忘啊。

看到苏阳的微博，各大卫视差点骂娘。卧槽，咱们能不能别瞎折腾啊。你昨天直播也好啊，为啥非要今天晚上直播啊。尼玛，你这一场直播是来砸场子的吧。

对于苏阳，他们是真的有些发憷。这狗东西才华太逆天，现在又加上个女装的诱惑，得，今晚这货不知道又怎么作妖呢。

对此，各大电视台只能感叹。曾几何时，他们那里会在乎过一个艺人啊。艺人都是巴结他们，求着要资源。

现在到了苏阳这里，却完全反了过来。这货就是娱乐圈的泥石流，作妖作的无与伦比。

热闹，苏阳的直播预告让大家热闹了起来。得知苏阳今天可能女装大佬，不仅仅国内网友兴奋了起来，连外国的好多网友都好奇了起来。

----------------------------------------

第407章 辣眼直播：阳哥的女装大佬

“苏阳欧巴今晚直播，会有女装哦。翻墙看直播教程……”

韩国，苏阳的官方粉丝后院群的群里和网站上。

苏阳今晚直播的消息也在这里快速的传开，并且还有粉丝专门发布了收看直播的教程。

教程很详细，也不麻烦，只要稍微弄一下，晚上就可以定时收看苏阳的直播了。而且还分享了一个智能的字幕软件，可以实时的进行字幕翻译。

虽然不能像华夏网友那样看着舒服，但是最起码能够看直播了。

看到直播预告内容，好多韩国网友好奇了起来。

不仅仅苏阳的粉丝，当这个消息在韩国网络上传开之后。许多苏阳的黑粉也好奇了起来，女装，苏阳今天晚上竟然要女装。

这尼玛简直不可思议啊，当详细了解了这件事情的前因后果之后，好多黑粉乐了起来。

哈哈哈，苏阳竟然翻车了。在直播和粉丝打赌，竟然翻车了。这真是报应不爽啊，好多黑粉也开始操作，他们要看看苏阳女装到底什么鸟样。

苏阳能把王云泽他们弄成大美女，弄成梦幻时代，换成自己会是什么样子呢？

好奇，这件事情在全球网络传开之后，无数外国网友彻底好奇了起来。

不仅仅在韩国，在日本，在欧美等国。也有好多喜欢看热闹的网友来凑热闹。毕竟苏阳在全球粉丝量是非常大的。

微博官方，今天白天官方突然检测到数据有些异常。一天之间，竟然有大量的下载数据。

很快，技术人员就调查出到底是什么问题了。

竟然是海外用户翻墙而来，背后IP来自全球各地，韩国，日本，泰国，印度，美国，欧洲，甚至连非洲的IP都有。

不仅分布地方比较广，数量也比较大。短短一天的时间，竟然有数千万的海外用户通过这种方式进入华夏网络。

对于这种情况，微博官方并没有封禁。对于微博官方来说这是好事啊，大量的海外用户过来，别管人家用什么方式，对于微博来说都是一种推广。

不知不觉，夜幕降临。

今天很热闹，各大电视台都在今天推出自己的春晚，这也是传统时间。

和往年一样，各大春晚的宣传阵势也比较大。邀请明星更是舍得花钱。

青遥传媒的艺人也吃到这种红利，包括秦书墨在内的艺人都被邀请走了。

而在苏阳的大书房里，直播也即将开始。苏阳最后调试了一下网络和设备后，脸上带着笑容。

秦书瑶在旁边看着苏阳，一边看一边笑。

“不许笑……”

苏阳幽怨的说道。

“我就笑，嘿嘿，一会儿我把视频保存了，等孩子大了放给他们看……”

秦书瑶坏笑的说道。这话让苏阳一脸的幽怨，得，今天算是翻车严重了。

“去去去，我要直播了……”

苏阳直接把想看热闹的秦书瑶推出书房。锁上书房门后，苏阳回到直播的位置，点开直播间。

“嗨，直播间的朋友们，大家晚上好，我是苏阳。”

点开直播间，苏阳笑着说。

“女装……”

“女装……”

“女装……”

“女装……”

齐刷刷的评论立刻引来苏阳幽怨的小眼神。

“我说同学们，这刚点开直播间。你们不嫌恶心啊？你们口味怎么就这么重呢？难道阳哥现在不够帅？”

苏阳忍不住吐槽道，今天苏阳收拾的很利索，也很帅气。

“哈哈哈，很帅，但是想看女装……”

“帅和女装有关系吗？就想看你女装……”

“哈哈哈，别废话，女装直播四个小时，记得比变装啊……”

“赶紧的阳哥，快快快……”

“소양 오빠, 당신은 잘 생겼어, 하지만 나는 당신의 여자 옷을 보고 싶어, 분명히 매우 아름다워!”

“苏陽くんは女装が绮麗に決まっていて、苏陽くんの歌が好きです!”

“卧槽，竟然还有韩国和日本的网友，欢迎欢迎……”

“哈哈哈，全球的都有啊……”

“พี่ซูยางพวกเรามาเพื่อสนับสนุนพี่รักพี่นะ”

直播间那叫一个热闹，不仅仅有华夏网友，还有翻墙过来的海外网友。

各种语言的弹幕满天飞，直播间的人数更是疯狂的飙升。

“欢迎国外的的网友，你们怎么进来的啊？”

苏阳忍不住好奇的问道，接着开始秀外语。用各个语言和外国网友打招呼，这种语言能力让直播间再次热闹了起来。

阳哥这外语能力，太强悍了。果然不愧是学霸啊，各种语言来回切换，太牛逼。

“阳哥，别啰嗦啊，赶紧女装……”

“对，看看这么多外国友人都来了。你可不能让大家失望啊……”

“哈哈哈，乐死我了……”

“赶紧赶紧……”

“女装女装，哈哈哈……”

“以后阳哥改名叫苏尼，哈哈……”

“卧槽，神他妈苏尼……”

看着弹幕，苏阳无奈。

“好，愿赌服输，我去换个装，你们稍等啊。”

苏阳说外，幽怨的离开大家的视线。直播间大家再次热闹了起来，人数也在不断的飙升。

短短几分钟内，直播间的在线人数已经突破了一千万人，而且还在以一个很恐怖的速度在飙升。

“当当当当，哈喽，大家好，我是你们的小甜甜……”

几分钟后，苏阳猛地跳到镜头前。

“卧槽……”

“吓死老子了……”

“阳哥你这也太糊弄人了吧，你最起码戴个假发不……”

“不带这样的啊……”

此刻的苏阳，穿着一件白色的大号连衣裙，除此之外，什么都没有。这也太糊弄了啊。

“你看看你们，心急吃不了热豆腐知道吗？今天既然我也泼出去了。那么在直播间呢，就顺便教大家一点有用的东西。教什么呢？教大家化妆，直播间内不会化妆的女同学，可以学一学。当然，男同学也可以学，学会了给自己女朋友或者媳妇化妆，也是挺好的。”

苏阳笑着说道，这话让直播间热闹了起来。这个好，特别是女粉丝，苏阳的化妆术大家是知道的。要不然也没梦幻时代什么事了。

“首先呢，先准备一套工具和一套产品。这都是暂时跟我媳妇借的啊。我估计我用完，我媳妇就不会用了。明天再给她买一套去……”

苏阳笑着说，不过工具和产品，都被苏阳细心的用纸包裹的严严实实，看不出什么牌子。

“首先内，我今天穿的是白色连衣裙，看我的肤色，相对而言还是比较黑的对吧。所以咱们先改变一下肤色……”

直播间内，苏阳开始化妆，一边化妆还一边教大家一些化妆上的技巧。摇身一变变成了美妆博主。

这一下大家热闹了起来，直播间的人数也在快速的飙升。一千五百万，两千万，两千五百万，三千万……

“画眉毛呢，一定要注意，不用的脸型，不用的眼型，不同的风格，都是不一样的……”

“还有唇彩的选择，今天要走一个清纯风，所以就选了这个色号……”

直播间内，苏阳完成了自己的化妆。而此刻，直播间的在线人数，已经突破了四千万，热度更是登录热度榜第一。

礼物打赏更是满天飞，金额已经突破五百万人民币。

“接下来，就是见证奇迹的时候了。戴上假发……”

化好妆后，因为苏阳的发型，效果要没完全出来。苏阳直接从旁边拿了假发，然后转过身背对着镜头戴上一顶假发。

这个时候，直播间安静了起来，所有人都盯着屏幕。苏阳捣鼓了一番之后，然后慢慢的转身。

当苏阳完全转过身来，直播间的观众瞪大眼睛。

“各位哥哥姐姐，大家好，我叫苏小妹……”

苏阳用一个很清纯的声音说道。

“卧槽……”

“这也太漂亮了……”

“哇哇哇，爱了爱了。这比杰妮还漂亮……”

“哇哇哇。卧槽，阳哥，去泰国吧……”

“我的神啊，这化妆术太牛逼了……”

“美人，我的美人……”

直播间炸开了锅。此刻的苏阳，摇身一变变成了一个青春少女。微微一笑满是羞涩，整个人看起来很清纯，一点也不比那些走清纯风路线的女星或者网红差。

“谢谢大家来到直播间，接下来，给大家带来一首好听的歌曲，希望大家喜欢。”

苏阳彻底进入角色，微微一笑显得很倾城。声音也变成了女生，而刚进入直播间的网友一脸的懵逼。看了评论才反应过来，原来这女的是苏阳啊。

韩国，苏阳的官方粉丝后援团的官网上。一个技术大佬把直播间挂在了这里，这样一来大家不用翻墙就能在这里看直播了。

“我的天啊，原来苏阳欧巴更漂亮……”

“终于明白苏阳欧巴为什么能打造梦幻时代了……”

“哇，想知道苏阳欧巴用的什么化妆品……”

“苏阳欧巴的化妆技术太厉害了……”

“哇哇哇，苏阳欧巴要唱歌了……”

无数韩国粉丝热闹了起来，此刻他们算是明白了为什么苏阳能把梦幻时代打造成功了。这牛逼的化妆技术和变声技术，苏阳要是愿意，可以神不知鬼不觉的再打造一个梦幻时代出来，想到这里，好多人忍不住感叹，尼玛，以后网络上的东西不能信了，太虚假了。

----------------------------------------

第408章 火力全开：这才是真正的女装大佬

“哇哇哇，竟然有新歌……”

“哈哈哈，今天赚了赚了，不仅看到阳哥女装，还有新歌听……”

“看样子今天不看卫视春晚是对的……”

“春晚有啥好看的，有阳哥女装好看吗？”

听到苏阳要送给大家一首新歌，直播间再次热闹了起来。

苏阳这边也点开录制好的伴奏，拿起话筒站了起来。这一下整个形象看起来更漂亮了。

“阳哥，飞机场……”

“哈哈哈，楼上你笑死我了……”

“平胸不好吗？”

“对啊，飞机场……”

看着网友的评论，苏阳一脸的无奈。

“你们怎么这么多事啊？麻烦……”

苏阳恢复自己本来的声音忍不住吐槽到。暂停伴奏，然后伸手从旁边端了一个盘子过来。里面竟然有俩蒸的馒头。

在大家的注视下，苏阳直接拿俩馒头塞进衣服里面，然后调整了一下角度。这个画面直接让网友直接笑喷。尼玛，这是要笑死在直播间吗？

“好了吧？够大吧？”

苏阳白了一眼，继续点开伴奏。

“接下来，一首《如果云知道》送给大家，希望大家能够喜欢。”

苏阳再次变成了青春少女，用好听的女声说道。然后就开口唱了起来。

“爱一旦结冰，一切都好平静。泪水它一旦流尽，只剩决心。放逐自己在黑夜的边境。任由黎明一步一步向我逼近，想你的心，化成灰烬……”

“真的有点累了，没什么力气。有太多太多回忆，哽住呼吸。爱你的心我无处投递，如果可以飞檐走壁找到你。爱的委屈不必澄清，只要你将我抱紧……”

当苏阳开口以后，直播间一下子安静了下来。好多粉丝网友瞪大眼睛，这一次苏阳又换了一个新的女声。这声音有点类似于秦书瑶目前的唱法，不过却有有些不太一样。

一样空灵，一样好听。这曲调，这歌词，再加上苏阳现在的形象，一下子让直播间炸开了锅，礼物疯狂的刷了起来，各种火箭跑车直接刷屏。牛逼，真的太牛逼了，每一次看阳哥的直播，都觉得阳哥牛逼到新的高度。

“如果云知道，想你的夜慢慢熬。每个思念过一秒，每次呼喊过一秒，只觉得生命不停燃烧……”

“如果云知道，逃不开纠缠的牢。每当心痛过一秒，每回哭醒过一秒，只剩下心在乞讨，你不会知道……”

歌曲进入高潮部分，而网友也心也跟着进入了高潮。实力，这就是阳哥的实力啊。虽然已经见过好多次，但是每次再见还是依然忍不住震惊。

“卧槽，太牛逼了。这首歌太好听了……”

“尼玛，今天肯定又有无数女歌手哭晕在被窝里。这么好的歌曲，阳哥竟然如此糟蹋……”

“尼玛，这一首歌就能捧红一个人啊。阳哥太浪费了……”

“哈哈哈，这就叫有才任性。你能咋地……”

“得，以后阳哥的作品里又多了一首好歌……”

“太好听了，太喜欢了。就是这画面想起来有点辣眼睛……”

“哈哈哈，回头让书瑶姐再唱一遍就好了……”

直播间评论炸开了锅，外国网友也被这技能所征服了。各种语言的弹幕满天飞，甚至还有好多外国粉丝刷礼物，要知道他们刷礼物流程是很麻烦的，但是也耐不住他们的热情啊。

韩国苏阳的粉丝后援团听着这首歌也是感觉浑身起鸡皮疙瘩，虽然这技能她们也早就知道。但是每次见，还是如此。

一首《如果云知道》唱完，苏阳微微一笑。

“哎呀，这女装真是麻烦啊？渴死我了……”

苏阳直接把自己的假发摘掉坐在椅子上，随后从旁边拿过来一瓶果啤。当看到这瓶果啤后，直播间热闹了起来。

因为这果啤的金属罐上面印的竟然是秦时明月的主题。苏阳喝的这一瓶，正是盖聂帅气的形象。

“阳哥，你喝的什么牌子的饮料啊？”

“是啤酒吗？”

“哇，秦时明月的主题啊……”

“什么牌子，我也去买点……”

直播间网友问了起来。

“哦，你们问我喝的什么啊？呵呵，你们不问我也得介绍。好了，接下来阳哥也跟潮流，也学学带货啊。大家都知道苏小白吧，那是阳哥自己弄的品牌。不过这公司呢，我已经很长时间不去管理了。前段时间负责人打电话哭着跟我说，苏总啊，这公司到底是你的还是我的啊？你这老板也太不称职了吧，一年到头，别说来公司了，你电话你都懒得打……”

苏阳坐在那里，一边给自己卸妆一边调侃道。这话让大家笑了起来，大家都知道苏小白是苏阳弄的品牌，但是没想到苏阳这么不负责啊。

“我想了想，也是啊。但是我又不懂管理，不懂经营对吧。得，正好推出新品，宣传一下吧。先简单说一下啊，这是咱们苏小白旗下的新品牌苏多宝。这是一个啤酒品牌，目前推出的产品有啤酒和果啤两类……”

苏阳直接从旁边把很多苏多宝的产品拿过来。这些产品，都是500毫升的金属罐包装的。

“产品种类目前并不多啊。对了。大家可以去苏小白的官方旗舰店和苏多宝的官方旗舰店去看看啊。以后如果喜欢，直接官网下单或者去实体店买就行。今天阳哥就带了三款产品过来啊。”

苏阳开始介绍自己带的货，三款产品。一款是正儿八经的啤酒，一款菠萝味的果啤，一款水蜜桃味的果啤。

“这三款产品有好几种风格的包装。有《一人之下》主题包装，有《大圣归来》主题包装，有《小猪佩奇》主题包装，有《秦时明月》主题包装，还有即将上映的《哪吒之魔童降临的主题包装》，大家拍的时候的看清楚啊。好了，现在说价格啊。首先是啤酒，一箱十二罐，全是500毫升的啊，官方定价60元。今天在直播间49.9元，东西还是从官方旗舰店发货啊。”

苏阳开始报价，啤酒原价60元，直播间价格49.9元，便宜十块钱。两款果啤原价42元，直播间31.9元。简单来说，都是便宜十块钱。

“好了，上链接，大家谁想买就买啊。如果不喜欢就算了。阳哥不强求，至于产品质量，这一点我敢保证啊。毕竟是自己家生产的东西。”

苏阳弄好链接之后，继续开始卸妆，一边卸妆一边笑着说。

“阳哥，人家都是原价999，直播间价格99……”

“哈哈哈，阳哥也带货，支持支持，哇，这瓶子爱了，买回来摆着也很好看……”

“我要买秦时明月主题的……”

“阳哥，苏小白白酒有漫画主题的吗？”

“哈哈哈，阳哥，必须打骨折啊……”

直播间热闹了起来，但是大家一边议论却一边下单。苏阳的口碑大家有目共睹，而且带货还是带的自己的货，有啥不放心的。好不好喝，买一箱尝尝呗。

“我看到直播间有同学说别的主播都是原价999，直播间价格99。我说同学们，那玩意你们敢买？反正我是不敢买，好了，不议论价格了。就这个价格啊。便宜不了，再便宜厂长得打电话骂我。咱们继续直播啊……”

苏阳此刻完成了卸妆，恢复了原来的样子。

“接下来呢，继续教你们化妆。下面，咱们来个性感一点，诱惑一点的如何？”

苏阳一脸坏笑的说道，这个提议让网友们再次眼睛亮了起来。

“卧槽，这个好，必须性感一点，风骚一点，阳哥，来吧，不就是买啤酒吗？我买了，三样产品都买了……”

“已经下订单了，快点快点……”

“哈哈哈，今天赚到了……”

“哇哇哇……”

直播间变得再次热闹起来，而三款产品的下单量更是快速的飙升。要知道现在直播间的人数太多了。目前来看热闹的已经突破4000万人，这简直太吓人了。

苏阳坐在那里，继续教大家化妆。至于带货的事情压根就没提了，多少销量一切随缘。

这次化妆，苏阳换了风格。完全走性感的夜店风， 妆容比刚才看起来夸张多了。很快，苏阳就化好妆，不过却没有戴假发和换衣服，但是已经够让人惊艳的了哪怕是短发，看起来也格外的性感。

“我去换个装，稍等……”

苏阳直接离开镜头，这一次离开的时间比较长，过了一会儿，苏阳出现，当苏阳出现在镜头里，直播间再次炸了。

此刻的苏阳，竟然穿着一条豹纹的连衣短裙，下面穿着黑色的丝袜， 酒红色的假发，带着一个墨镜。

这一次换装很完美，前凸后翘，烈焰红唇，豹纹短裙加上黑丝，好多人差点沦陷。

慢慢的弯腰看着镜头，慢慢的摘下眼镜，眼神对着镜头，这个眼神里却带着一丝颓废和看透人生。

“人生在世一蜉蝣，转眼乌头换白头，白云苍狗，世事变迁。现在，我就站在你面前，你看我又有几分像从前。”

苏阳这次用的女声又性感又颓废，仿佛一个受伤的女王。说话一句显得有些恨世嫉俗，这句话一出，直播间彻底热闹了起来。

----------------------------------------

第409章 阳哥直播：走女人的路让女人无路可走

“卧槽，太尼玛帅了……”

“我的天啊，太性感了，豹纹黑丝……”

“阳哥这声音太性感了，卧槽，简直就是耳膜大保健啊……”

“卧槽，阳哥，你去泰国做手术吧。我弯了……”

“如果阳哥做了手术，卧槽，娶了阳哥简直等于娶了全球所有漂亮女人……”

“每天变装，每天新花样，哎呀呀……”

征服，此刻所有人感觉都被苏阳给征服了。

看着弹幕，苏阳微微一笑，手里变戏法似的出现一根女士香烟和一支打火机。

苏阳直接点上香烟，轻轻的吹了一口烟气，然后坐在椅子上，翘起了二郎腿。这个角度要多性感就多性感。

“哪有什么来日方长，从来都是三旬过场，人走茶凉。小时候，看着满天的星斗，当流星飞过的时候，却总是来不及许愿，长大了，遇见了自己真正喜欢的人，却还是来不及。”

“我这辈子，就喜欢过这么一个人，我要用尽我的风情万种，让他在以后没有我的日子里，都不得安宁。”

苏阳此刻的声音略带中性，听起来很沧桑很性感。简单几句伤感的语句，已经让直播间的好多男粉丝把持不住了。他娘的，妖孽啊。明明知道眼前的这个是个男人，但是依然忍不住心跳加速。

装逼扮性感颓废后，直播间突然响起了伴奏。苏阳拿起话筒，对着镜头性感一笑。

又一首歌曲，而且这伴奏大家都没听过。难道又是新歌？想到这里，粉丝们激动啊。今晚来直播间值了，太值了。

而三款苏多宝的产品此刻已经售罄，三款产品，每一款产品的库存量100万件。现在这些库存全部被苏阳给卖出去了，三百万件啤酒，就这么十几分钟就被抢光了。

总销售额，突破一个亿，高达一亿零四百万，如此恐怖的带货量吓死人。

“她是悠悠一抹斜阳，多想多想，有谁懂得欣赏。他有蓝蓝一片云窗，只等只等，有人与之共享……”

热闹中，苏阳再次开口唱了起来。这次声音又换了一种风格。这一开口，好多人感觉浑身发麻。这嗓音，怎么这么勾魂呢？

“她是绵绵一段乐章，多想，有谁懂得吟唱。他有满满一目柔光，只等只等，有人为之绽放……”

苏阳站在那里，拿着话筒，还微微扭动着性感的身子，眼神里更是带着勾魂的眼神。这声音，这表情，这打扮，好多男粉丝的魂都快被勾走了。尼玛，阳哥，来吧，拼刺刀吧！

“来啊，快活啊！反正有大把时光……”

“来啊，爱情啊！反正有大把愚妄……”

“来啊，流浪啊！反正有大把方向……”

“来啊，造作啊！反正有大把风光，啊痒……”

当这几句高潮来临的时候，直播间算是彻底炸了。

“卧槽，阳哥，来吧，刺刀见红，奶奶的……”

“完了完了，阳哥，去泰国吧……”

“我的天啊，这声音，这歌，阳哥这是走女人的路让女人无路可走啊……”

“为何你是个男人啊。我的天啊……”

“作孽啊，阳哥，你这是作孽啊。你让女人怎么活啊？我的天啊，你让华语歌坛的女歌手怎么活……”

疯了，这次直播间是彻底疯了。这他娘的，这还是个男人吗？

不仅直播间疯了，此刻偷偷看这场直播间的娱乐圈的众人也都疯了。这他娘的到底是什么妖孽啊。

“卧槽，兄弟们，别看什么春晚了。来看阳哥直播啊，我草，太他妈牛逼了。比春晚好看多了……”

“姐妹们，快看看苏阳直播，比各大卫视春晚好看多了。苏阳女装太牛逼了……”

此刻，网络上，无数看直播的观众都在自发的宣传这场直播。经过这么一宣传，各大电视台的收视率竟然开始出现下滑。

而大量的观众带着好奇心进入苏阳的直播间，一时间庞大的流量让微博官方都兴奋不已，还好准备充足，要不然直播间敢弄崩溃。

“谢谢，一首《痒》送给大家，大家喜不喜欢？”

苏阳唱完后笑着问道。

“卧槽，太喜欢了……”

“这首歌听的心里痒痒的……”

“太他妈痒了……”

“继续继续，今天老夫就算死在这直播间，也继续看……”

“阳哥，我能说我刚才对着你干了坏事吗？”

“卧槽，你们太辣眼睛了……”

看着评论区，苏阳一脸的无奈。

“好了，休息一下啊。接下来和大家聊聊天，大家有什么想问的问题，可以发出来啊。我挑几个问题回答一下……”

苏阳重新坐下，一边聊一边卸妆。

大家心情也慢慢的平复了下来，开始跟苏阳聊天。

询问一些关于以后作品的问题，专辑的问题等等。还有一些人提出了一些情感问题等等，面对这些问题，苏阳大部分都能给出一个不错的答案，毕竟苏阳的知识储量太多了，当人生导师妥妥的。

“对了，明天《哪吒》就要上映了，你们都买票了吗？”

直播间，苏阳和大家热闹了好久后笑着问。

“已经买了……”

“必须支持啊……”

“阳哥，再来个女装就去买票……”

“对，再来一个就支持……”

“阳哥，从现在起，你换几身衣服，我刷几次哪吒……”

“哈哈哈，对，继续女装，没看够……”

看到直播间的留言，苏阳摆出一副无奈的表情。

“不是，你们没完了啊。女装女装，女装就这么好玩吗？就算好玩你们也不能没完没了的玩啊？”

苏阳吐槽道。

“哈哈哈，好玩，很好玩……”

“好不好玩你难道不知道吗？你先玩的好不好……”

“要不你把王云泽拉过来，我们怀念姜允泽了……”

“你看你这话说的，女装大佬难道不是你先玩的吗？梦幻时代好玩不？”

“哈哈哈，阳哥，你最没资格问这个问题。”

直播间全是扎心的话，好不好玩难道你不知道吗？要说玩女装大佬，还是你玩的最凶，把人家韩国娱乐圈都坑死了。到现在无数韩国网友看到女团都有阴影。

“行，算你们狠。说好了啊，我女装你们去看哪吒。咱们说话得算话……”

苏阳无奈的说道，大家再次乐了起来。

“最后一套衣服了。我准备来个古装。既然《哪吒》明天上映，那么就来了一个和哪吒有关系的妆容吧。大家知道哪吒这个角色，好多人可能都是从西游就了解到的吧。那今天我就挑战一下啊。我挑战一下女儿国国王的妆容，扮演一下女儿国国王怎么样？”

苏阳笑着说，这个办法让大家纷纷同意。礼物再次刷了起来，女儿国国王，这个好啊。

苏阳转身离开，很快就换了一身古装出来。

先换好衣服后，苏阳开始化妆。

“影视剧中有时候需要很多化妆，我先把假发弄好……”

苏阳一边化妆，一边讲述着一些东西。换好女装，苏阳戴上假发，然后仔细的把假发弄好。不仅要戴好，还要盘发。看着苏阳熟练的动作，好多女人羡慕到不行，哎，这样的化妆术自己要会就好了。

一番忙碌之后，苏阳把头发弄好。苏阳这妆容，完全就是照着系统里面八二版西游记里面女儿国国王的妆容来的。

弄好头发，苏阳开始化妆。

当苏阳最后涂上口红抬起头来，直播间无数少男此刻的心一下子仿佛被挖走了。

此刻的苏阳，大大的眼睛，一颦一笑仿佛都带着无限的魅力。虽然没有原版的好看，但是苏阳此刻却把精髓化了出来。

“御弟哥哥，你说四大皆空，却紧闭双眼，要是你睁开眼睛看看我，我不相信你两眼空空。”

苏阳用女声说道。这个声音模仿的是系统里八二版西游记女王的声音。

当这个声音一出，再配上这句台词。再加上苏阳的眼神，简直绝了。

“卧槽，唐僧要是遇到的事阳哥，我估计取经都去不了了……”

“这句话太有感了……”

“阳哥，你拍西游记吧，想看你拍摄的版本……”

“对，你扮演女儿国国王……”

“卧槽，这样就太辣眼睛了。这哪是女儿国国王啊……”

“哈哈哈，得，现在就去抢票去……”

“卧槽，已经抢不到票了……”

“阳哥，就冲你这句话，必须买票……”

直播间再次被点燃热情。

“各位圣僧，今日咱们直播间相间，便是缘分。我知道各位圣僧不能久留，今日本王略备小曲，还请各位圣僧点评。”

苏阳用国王的声音说道，然后站起来躬身表示感谢。随后苏阳直接拉过来一个古琴，优雅的坐下，仿佛自己就是女儿国国王。

直播间的网友瞪大眼睛，苏阳抬起头看着直播间，微微一笑，这个笑容让无数男人心都化了。

下一刻苏阳弹奏起古琴，慢慢的张口唱了起来。

“鸳鸯双栖蝶双飞，满园春色惹人醉。悄悄问圣僧，女儿美不美，女儿美不美……”

苏阳一开口，直播间竟然变得安静了起来，此刻，所有人都盯着屏幕，看着眼前这美女，仿佛真的进入了女儿国，看到了女王。

----------------------------------------

第410章 阳哥狂暴：比春晚热度还高的直播

“说什么王权富贵，怕什么戒律清规。只愿天长地久，与我意中人儿紧相随。爱恋伊，爱恋伊，愿今生常相随……”

直播间，苏阳弹奏着古琴，用美妙的声音唱着《女儿情》。这歌词，这曲调，这画风，直接让直播间的众人看傻了眼。

特别是一些国外欧美的网友，他们没想到华夏的古装这么漂亮。虽然歌曲他们听不懂再唱什么，但是这声音真的太好听了。

“绝了，今晚看直播真是值了。欧了，阳哥，哪吒绝对去看，不仅我去看，我还拉着我家人去看……”

“太美了，歌美人更美，小时候觉得女儿国剧情真啰嗦，长大后才发现女儿国才是唐僧最难过的关……”

“尼玛，要是我是唐僧，女儿国就是西游记的结局。”

“这歌太牛逼了。阳哥威武，是啊，说什么王权富贵，怕什么戒律清规，遇到这样的国王，从了不就行了。在这里和国王双宿双飞，这才是人生。”

“阳哥，太爱你了。哎，来晚了来晚了，一会儿一定重温一遍直播……”

“阳哥，你重拍西游记吧。肯定会非常好看，就用这首歌，你演女儿国国王……”

“哈哈哈，支持阳哥重拍西游记……”

“这个可以有，拍西游……”

直播间再次热闹了起来。这个时候，直播间在线人数也正式突破五千万人，再看看直播间刷的礼物。这礼物金额再次突破一亿元，看到这个金额，微博官方是又爱又疼啊。

得，苏阳这直播，自己算是又赔钱了。微博官网当年可是吹下了牛，苏阳的慈善直播，他们出税。

还好税不多，因为这些钱是用于做慈善。所以税务方便税是非常少的，不到一定金额还免税。

微博虽然花了点税钱，但是却确保了苏阳的流量在。现在其他一些社交平台巴不得微博和苏阳闹翻呢，这样就可以挖苏阳了。

慈善直播，苏阳一直遵守承诺。每次开播的礼物打赏都被捐给了自己的慈善基金会。自从基金会成立之后，基金会也用自己的行动证实了自己的善心，这些慈善基金都用在合适的地方，慈善金额也都很透明，大家可以清晰的查账。

也正是这种方式，才让网友对慈善基金，对苏阳这么信任。如此透明更多慈善基金，在国内是独一份。

再加上苏阳的精彩直播和人气，所以每次苏阳直播，礼物金额都比较多。当然苏阳直播的次数也比较少，要是天天直播肯定不会有这样的成绩。

“谢谢大家，一首《女儿情》送给大家。今天的直播到今天就结束了。《哪吒之魔童降临》明天就正式开始上映了。大家记得去支持啊，再见，下次直播咱们再见……”

苏阳挥挥手，在大家依依不舍中关掉了直播间。

“累死我了……”

坐在椅子上，苏阳感觉自己口干舌燥。直播了四个多小时，唱了数十首歌，再加上化妆，变装，简直比开演唱会还累呢。

“老公……”

秦书瑶开门走了进来，看着还是女儿国国王的苏阳一脸的坏笑。

“怎么还没睡啊？孩子都睡了吧？”

苏阳赶紧问道，这已经很晚了。

“嗯，他们都睡了……”

秦书瑶点点头，来到苏阳身边直接骑在苏阳的腿上，然后双手搂着苏阳的脖子一脸坏笑的看着苏阳。

“你想干嘛？”

苏阳直接问道。

“想……”

秦书瑶坏笑的回答，这个回答差点没把苏阳给噎死。啥时候自己媳妇变成老司机了，这车开的太快了。

“陛下，今晚就让贫僧好好服侍你一次可好。”

秦书瑶轻声说道。苏阳现在可是女装，看起来很好玩。

“今日朕有些乏力，圣僧，明日可好？”

苏阳用国王的声音说道，这话让秦书瑶咯咯的笑了起来。

“好了，赶紧卸妆吧。都这么晚了。来，我帮你……”

说着，开始帮苏阳卸妆。秦书瑶也心疼自家老公啊，直播四个多小时，真的挺累的。又唱歌，又化妆。

不过这四个多小时的直播，对于苏阳来说也是值得的。首先宣传了苏多宝品牌，仅仅在今天晚上，苏多宝的官方旗舰店的好多商品销量就暴增很多。连带着苏小白的销量都增加了不少。

其次也宣传了《哪吒》，苏阳这一场直播，超过五千万人在线观看。苏阳更是在直播间里多次宣传《哪吒》这部电影。

这宣传效果绝对杠杠的。最重要的苏阳可是有黄金勋章的圈粉功能，今晚苏阳唱了这么多首歌，还有三首新歌，又圈了很多铁粉，这些铁粉就是《哪吒》票房的基本盘。

再加上今晚赚的慈善基金，所以这场直播怎么看怎么都不亏。至于女装会不会影响苏阳形象，现在看来肯定不会有什么坏影响，毕竟苏阳的女装太漂亮，而且每一次女装都配上一首歌曲，这次直播注定成为经典。

苏阳的直播结束，但是关于这场直播的热度却没有结束。

苏阳的直播结束后，整个直播完整的视频，立刻被好多网友纷纷转发。微博更是大力推广这场直播，实在是太经典了。

“苏阳女装直播，三首原创歌曲吊打歌坛……”

“最强女装大佬出世，阳哥才是女装大佬之王……”

“梦幻时代都弱爆了，苏阳女装才是王者……”

“苏阳女装扮演女儿国国王，秒杀一群女星……”

直播结束，全网的自媒体嗨爆了。蹭流量啊，这次可以好好的蹭一波流量了。

一时间，网络上铺天盖地都是关于苏阳女装的消息。

而苏阳唱的三首歌曲，更是第一时间出现在各大音乐平台上。

如此风头把各大卫视看傻眼了，尼玛，这什么情况啊？自己春晚的新闻呢？怎么找来找去大多都在讨论苏阳呢？

欲哭无泪，此刻各大卫视真是欲哭无泪啊。今天的晚会收视率真的是创造了新低，不仅收视率低，话题热度也非常低。

看看热搜，前面几个全是关于苏阳的热闹。而且这混蛋还在直播间唱了三首新歌，最关键这三首新歌都是高质量啊。

《如果云知道》《痒》《女儿情》，三首歌，三种风格，三个声音。这变态的才华，简直是要把人玩死啊。

再看看卫视春晚，也有很多女歌手登台。但是却没有一首拿得出手的新歌，大多都是唱的老歌，偶尔有唱新歌的，质量也完全没有办法和苏阳相比。

而苏阳的女装照片，也在网络上被传爆了。看到这些照片，网友们终于知道这货为什么能把王云泽他们弄成梦幻时代了。

这尼玛化妆术太牛逼了，这还是苏阳仅仅用自己的脸型化妆而已。没有用更变态更复杂的技术，要是用那种技术，就真的神鬼难辨了。

一个艺人的网络直播，抢了卫视的春晚风头。这事怎么听怎么觉得不现实，但是现在却真实发生了。苏阳的影响力现在有多么恐怖，大家也算见识到了。

在这种热度中，除夕终于来临。

而《哪吒之魔童降临》也终于迎来上映的日子。今天这部电影排片率非常高。院线对这部电影也充满了信心，而且这部电影也是3D大片，票价很高。

普通的3D厅，还有巨幕厅都大量的对这部电影进行排片。在这种安排下，《哪吒之魔童降临》今天的排片率高达百分之五十三点二。

这个排片率看上去只有一半多一点，但是别忘了这部电影可没有2D排片，全部是3D排片。再说了这是春节档，院线也得给其他电影排片啊。《哪吒之魔童降临》热度比较高，其他的几部电影也有不少的热度。

苏阳虽然牛逼，但是也不能自己把蛋糕吃完啊。再说了一部动画片，很多人还是不信邪的。所以春节档依然有一些重磅作品上映的，毕竟这是一个非常重要的档期。

一大早，全国各地的电影院就挤满了人。和暑假还不一样，春节基本上大家都过年回家了。而且大家都放假了，所以按照上座率来看，春节档更牛逼。

《哪吒》虽然排片率比较高，但是今天依然出现爆满的情况。好多人都没能抢到今天的票。

这个春节档，这部动画大电影是热度最高的一部电影。至于好不好看，先看了再说。

因为是动画片，所以今天好多都是一家人上阵。很多都是夫妻俩带着孩子一起来看的，春节期间带着孩子看看动画片，也是一种温馨。

而此刻，在别墅区旁边的一个巨幕大厅里面。

苏阳和秦书瑶他们也来看电影了，他们直接包场了一个影厅。因为来看电影的人比较多。除了张妈妈和岳父岳母没来，剩下的弟弟妹妹全都来到了影院。

这是一个巨幕大厅，而且是一个VIP大厅。里面的座椅都是航空座椅，包场价格不便宜，但是对于苏阳来说却根本不算什么。家里虽然也能看电影，但是效果却没办法和这种巨幕大厅相比，今天闲着没事，索性带着大家一起来看电影，苏阳看过这部电影，其他人可没看过。

看着孩子们兴奋的样子，秦书瑶也微微一笑。秦书瑶这个嫂子，现在越来越有当嫂子的样子了。在这群孩子面前，秦书瑶现在是相当的有威望。

----------------------------------------

第411章 春节档王者：《哪吒》上映

“开始了，开始了，不许说话了。”

看到电影开始，可可大声喊道，然后捏了一个爆米花塞进旁边自己的弟弟嘴里。

可可现在可是大姐姐了。这几年来到燕京后，可可变了很多，特别是身上的气质，变得更有灵性。

今年也正式考上了音乐学院，正式进入大学开始进修，系统的学音乐。不过可可却从来没有向外人炫耀过，自己的哥哥就是苏阳。

虞子媚这几年也是用心的教可可，让可可的基础知识火速的进步。能考上音乐学院，就足以证明可可的基本功了。

按照苏阳的要求，可可还需要继续磨练基本功。好饭不怕晚，有苏阳这个哥哥，有青遥传媒，对于可可来说想出道成为歌手，分分钟的事情。

现在可可也不急着想出名，她就是单纯的喜欢音乐。至于赚多少钱，现在可可还真没这个想法。

反正赚多少钱都没有自己的哥哥赚得多。现在可可也是不愁吃不愁穿，在花钱上面更是如此。

女孩要富养，这几年苏阳秦书瑶虞子媚带着可可见的世面太多了。对于可可来说，现在外界的诱惑基本上已经形不成什么诱惑了。因为对于很多女孩来说梦寐以求的东西，家里都有。

别墅，天天住着。豪车，不仅苏阳的豪车随便开，连秦书墨的豪车都能随便开。

至于奢侈品这些东西，秦书瑶没少给可可买。不过可可却没用过，穿衣打扮也是很普通。并没有迷失自己，毕竟她心里清楚，这都不是自己赚的。

这些东西有而不用，和压根没有完全是两种概念。因为家里有，所以根本不在乎其他人送的东西。比如有男孩送可可名牌包包，名牌衣服什么的。可可可能看都不会看一眼，因为自己家里的东西比这些东西更好。

但是如果可可没有苏阳这个哥哥，真正的穷苦出身，那么很有可能迷失在物质之中。

现在的可可，也算是背景深厚了。就算以后进入娱乐圈，也没人敢把她怎么样。公司肯定签约青遥传媒，哥哥嫂子是大老板，再加上苏阳的做事风格，谁敢把可可怎么样啊？

现在，不仅可可发生着变化。其他孩子也发生着巨大的变化。见识了更多东西，也学到了更多的东西。对于这种变化，苏阳也看在眼里。

苏阳现在能给的就是给他们最好的教育，最好的资源，至于未来能如何，看命吧。

热闹中，《哪吒之魔童降临》正式开始播放，大家也都安静了下来。

巨幕大厅开始播放，这播放效果让苏阳笑了起来。巨幕看这部电影确实比电脑上看过瘾多了。

巨大的屏幕，特效完全能够表达出来。

花这么多钱搞得特效，只有在巨幕大厅，才能完全看出来震撼的效果。

特效让苏阳点点头，剧情开始播放，秦书瑶也认真的看着。很快，影院内就传来孩子们的欢声笑语，连秦书瑶都笑到不行。

好玩，搞笑，真是太有意思了。

完全颠覆自己对哪吒，对太乙真人他们的认知。最接地气的是方言的加入，简直太好玩了。

这边欢声笑语，而在全国其他影院，好多看这部动画的也是笑的肚子疼。搞笑，这部动画真的是一部喜剧啊。

几乎所有的人物都很逗逼，不管是比较调皮的哪吒，还是说方言的太乙，或者说话结巴的申公豹，都乐死了。

但是欢乐之中却有温情，剧情在推进，所有人都看的聚精会神。孩子们看的聚精会神，很多大人看的也聚精会神。

这部动画，真的老少皆宜。而里面的好多台词，也让人记忆深刻，感觉很有趣。

“他们说我是妖怪，我就当妖怪给他们瞧瞧!”

“.我是小妖怪，逍遥又自在，杀人不眨眼，吃人不放盐，一口七八个，肚皮要撑破，茅房去拉屎， 想起忘带纸。”

“生活你全是泪，没死就得活受罪，越是折腾越倒霉，越有追求越悲催，垂死挣扎你累不累，不如瘫在床上睡”

“关在府里无事干，翻墙捣瓦摔瓶罐。来来回回千百遍，小爷也是很疲倦。”

“人心中的成见就像一座大山，任你怎么努力也休想搬动。”

“枉你一个灵珠活的还不如我一个魔丸。”

“别人的看法都是狗屁，你是谁只有你自己说了才算，这是爹教我的道理。”

“去他个鸟命！我命由我，不由天！是魔是仙，我自己决定！”

“若命运不公，便和它奋斗到底，我命由我不由天！”

……

伴随着一句句经典台词，故事剧情也在推进。大家看的很认真，不会不觉，故事进入尾声。这部动画，大家有欢笑，也有感动。

欢笑的时候笑到肚子疼，感动的时候忍不住抹眼泪。很多人看到了一个不一样的哪吒，一个被孤立，一个被误解，一个不认命的哪吒。

这样的角色，让很多人感动。

当电影结束，好多人议论了起来。而很多人更是感觉自己好像有很多话要说，他们想要把这部电影分享给更多人看，因为这部电影真的太好看了，不看是他们的损失。

----------------------------------------

第412章 爆炸的口碑：《哪吒》恐怖的票房

“刚看完《哪吒》，这绝对是一部必看的动画。本来是陪着孩子去看的，结果自己看的太入迷了。搞笑的时候笑到肚子疼，感动的时候却忍不住抹眼泪，我命由我不由天，总之一句话，太过瘾了……”

“真是笑死我了，刚看完哪吒，乐到不行，强烈推荐……”

“必须推荐，《哪吒》太好看了。比《大圣归来》更精彩。《大圣归来》是自我救赎，《哪吒》是自我奋斗，我命由我不由天，太燃了……”

“特效牛逼，剧情更牛逼。哎呀，乐死我了，完全颠覆以前的认知，而且还有方言，太接地气了。苏阳太牛逼了……”

“五星五星，必须五星……”

当《哪吒》第一场结束后，口碑直接在网上爆开了。无数看过的观众忍不住自发的宣传这部电影。

太好看了，这里面有好多本来想着陪孩子来看的。结果没想到自己却看得津津有味，而自己的孩子也看的津津有味，笑到不行。

每一个人物都是那么个性鲜明，看完之后所有人物你都能清晰的记得。搞笑的时候笑到肚子疼，温馨的时候又让人流泪。

画质一点也不输好莱坞的顶级动画大片，3D特效的效果也非常牛逼，细节刻画的非常到位。《哪吒》烧这么多钱，真不是白烧的。

牛逼，只能用一个词来形容《哪吒》。如此口碑让更多的网友好奇了起来，但是大家发现，现在《哪吒》的票真的不好抢啊。

今天是除夕，今天的票早已经被抢光了。不仅仅今天，连大年初一的票也已经被抢光了。

一些电影院看到这个情况，甚至紧急推出午夜场。但是他们发现，就算是午夜场，竟然也有很高的上座率，这让各大影院无比的兴奋啊。这可都是钱啊，而对于很多观众来说，特别是过年好不容易回家，和孩子一起团聚的打工人。

他们想这个春节好好陪伴一下孩子，现在《哪吒》口碑这么好，被宣传的这么火。他们自然也想带着孩子去看看，看看这部电影到底如何。

热度，全网几乎快被《哪吒》刷屏了。自媒体也来凑热闹，而青遥传媒这边的宣传部门也行动起来，趁势进行口碑营销。

如此一来，《哪吒》的票房在快速的增长，这个增长幅度让圈内人吸了一口凉气。看着这增长速度，真的是太快了。

上午11点刚过，《哪吒》正式破亿，《哪吒》官微发布了票房过亿的庆祝海报。

但是这个海报仅仅在官方微博上面挂了几个小时。下午三点多，票房正式破两亿，这票房势如破竹，让所有人都吸了一口凉气。

而这还仅仅只是开始，

下午六点多，票房破三亿！

晚上九点，票房破4亿，当零点的春节钟声来临的时候，哪吒的首日票房定格，5.03亿元，这个成绩让所有人吸了一口凉气。

首日票房破5亿，这个成绩，太变态了。这个首日票房成绩，打破了动画电影在华夏的首日票房纪录。就算把所有类型的电影都算上，这个成绩目前也能排在首日票房纪录的第四名。

恐怖的成绩让《哪吒》今天出尽了风头，就算今晚的春晚热度很高，但是依然被《哪吒》抢走了不少风头。

口碑，现在《哪吒》的口碑已经在全网传开了。

看着如此的票房，如此的上座率。各大影院也直接行动了起来，最明显的变化就是《哪吒》的排片率增加。减少一些其他电影的排片率。

现在《哪吒》上座率这么高，对于院线来说，谁的票房贵，谁的上座率高，谁就优先安排。显然《哪吒》很符合这样的特点。

3D大片，特效还牛逼，而且上座率还高。最关键票价也高啊，好多普通的3D大厅都票价都需要五十元。而巨幕大厅的票价更贵，有的甚至要一二百。总之这些院线也是趁着这个热度，疯狂捞钱。

爆火，《哪吒》爆火，而这种爆火最直接的后果就是把春节档其他电影给打了个狗血淋头。

几部不信邪的电影，现在排片悲催的很。虽然也有排片，但是完全没办法和《哪吒》相比，票房更没办法说，这种情况下票房就变得极为惨淡了。

黑马，不，洪荒猛兽，现在《哪吒》已经不能用黑马来形容了。毕竟苏阳早已经用实力证明了自己。现在《哪吒》投资这么多，这哪里还是什么黑马啊，这一开始就是一头洪荒猛兽。

《哪吒》在热播，而苏阳一家人却在享受难得的悠闲时光。

大年初一，苏阳的大别墅里非常的热闹。一家人其乐融融，很是开心。所有人的孩子都收到了秦书瑶的礼物。

看着弟弟妹妹脸上的笑容，再看看他们和秦书瑶的亲密关系，苏阳笑了起来。秦书瑶这个大嫂现在在家里很有权威。之所以会如此，归根到底是因为秦书瑶付出了真心。

秦书瑶对待这些孩子，就和张妈妈似的，完全把这些孩子当自己的孩子来养。

好吃的，好玩的，各种礼物，然后有时候还和孩子们谈心。伴随着孩子们年龄长大，有的孩子已经有了自己的小秘密小心思。而这些小秘密，孩子们有时候不愿意和张妈妈讲，但是却愿意和秦书瑶讲。

“贝贝，怎么了？今天的饭菜不好吃吗？”

饭桌上，苏阳看到贝贝情绪显得有些低落就笑着问道。

“哥哥……”

贝贝抬起头，贝贝今年十四岁了。在这群孩子里面，也算是大孩子了。贝贝性格本来就有些内向，有时候喜欢把事情闷在心里。

看着贝贝的样子，苏阳放下筷子。

“来，贝贝……”

苏阳喊了一声，贝贝站了起来。

“你们继续吃，不用等我们。”

苏阳笑着说，张妈妈看着贝贝一脸的担心。

“妈，交给苏阳吧。”

秦书瑶低声说道，张妈妈点点头叹了一口气。这些孩子越长大心事就越多。特别是来到燕京之后。孩子们接触到了网络，知道了更多的信息。网络上好多寻亲认亲的视频爆出后，张妈妈就发现有些孩子心思就变得不一样。

这些孩子，都知道自己的身份。张妈妈也没有隐瞒这一点。以前在三山村，生活简单，孩子们很多时候不去考虑这么多。

但是来到燕京，衣食无忧了，生活条件好了，这些孩子反而心里出现一些大的波动。张妈妈能理解这一点，作为被遗弃的孩子，谁不想得到父母的爱呢。张妈妈很好，但是这种爱和真正的父母的爱，是不一样的。

苏阳带着贝贝，来到自己的书房。让贝贝坐在椅子上，然后苏阳蹲下，抬起头看着贝贝。

“贝贝，是不是有心事啊？告诉哥哥好吗？你知道的，哥哥会保守秘密的。”

苏阳面带微笑，声音很轻，尽量给贝贝安全感。贝贝坐在那里，抿着嘴唇看着苏阳，最后点点头。

“哥哥，我早上看到一个寻亲视频。我觉得，他们是我的父母。”

贝贝轻声说道，这话让苏阳一愣。

“那里看到的信息，让哥哥看看好吗？”

苏阳赶紧问道，贝贝点点头。拿出自己的手机，这手机是秦书瑶送给贝贝的生日礼物，不过平时贝贝也只会在家里用，毕竟现在有些作业必须在手机上提交。

贝贝找到那个视频，这是一个抖音账号。

账号的名字叫寻找女儿的李妈妈。里面有几个视频，视频里一个中年女人坐在家里，后面贴着寻亲海报，海报上贴着一个小女孩的基本信息。看到照片后，苏阳脑子一震。

苏阳的鹰眼功能是非常强大的，他比贝贝看的更仔细。这个女孩，大概率是贝贝。

“大家好，我是李妈妈，我想寻找我的女儿张小雨，她四岁的时候走丢……”

苏阳点开一个视频看了起来，看完之后，苏阳眼神复杂。

“贝贝，你对这个李妈妈，有印象吗？”

苏阳看着贝贝问道。

“嗯，好像有一点，不过没有这么胖……”

贝贝点点头，制品里的女人是一个稍微胖的女人。如果真的按照他说的话，贝贝是四岁自己走丢的，那么十年前可能会稍微瘦。

“贝贝，能告诉哥哥，如果这个真的是你妈妈？你想回去吗？”

苏阳轻声说道，此刻的苏阳心里也不知道该怎么办。但是他想听听贝贝的意见，贝贝四岁来到这个家，时间上对得上。但是这十年，贝贝在这里生活的很好。

“哥哥……”

贝贝低着头，眼泪忍不住掉了下来。

“好贝贝，别哭，每一个孩子都想回到自己的家。你放心，不管以后发生了什么。这里永远是你的家，我也永远是你的哥哥。张妈妈也永远是你的妈妈。这件事情交给哥哥如何？让哥哥先去调查一下行吗？”

苏阳轻声说道，这件事情到底有什么样的故事，苏阳不知道。所以苏阳需要调查，加入这女的真是贝贝的母亲，那么苏阳就需要好好的查一查当年到底是怎么回事？是真的走丢的，还是其他原因。因为在苏阳的记忆力，当年贝贝是自己出现在这个家门口的，而按照女的在视频里说的她家的家庭住址，一个四岁的小女孩完全不可能从她家来到张妈妈的家里的。

----------------------------------------

第413章 寻亲风波：充满疑点的寻亲

“哥哥，先不要把这件事情告诉妈妈好吗？”

贝贝抬起头看着苏阳，苏阳点点头，微微一笑。

“好，这是贝贝和哥哥的小秘密。来，咱们拉钩钩……”

苏阳笑着伸出小手指，看到苏阳这个样子贝贝笑了起来。

“拉钩，上吊，一百年不许变，谁变谁是大坏蛋。”

两个手指勾在一起小声说道。说完之后苏阳站起来，用手揉了揉贝贝的脑袋。

“放心吧，不管如何，你都还有哥哥。哥哥发誓，这辈子绝对不允许别人再欺负你。”

苏阳轻轻的说道，贝贝看着苏阳，突然搂住苏瑶的腰，眼泪啪嗒啪嗒的往下掉。终归到底，贝贝还只是一个十四岁的孩子，哪怕心里稍微有点早熟，但是承受能力还是有限的。

再加上贝贝从小性格就内向，甚至有点自卑。这些年，要不是有张妈妈他们的爱，贝贝不知道会变成什么样子呢。毕竟四岁的小姑娘，是有一些记忆的。

不知道哭了多久，贝贝才停止哭泣。

“好了，有哥哥在，放心，一切都会好起来。我家贝贝是最棒的……”

苏阳轻声睡到，贝贝重新坐起来，苏阳从桌子上拿出纸巾帮贝贝擦了擦脸。

“好了，不哭了，再哭就不漂亮了……”

苏阳笑着说，贝贝点点头。然后苏阳带着贝贝走了出去，看到两个人出来，所有人都看向两个人。走在前面的苏阳做了一个不许多问的手势。

家里的气氛又和谐了起来，张妈妈也没问苏阳到底发生了什么事情。秦书瑶在餐桌上也没有问，他相信苏阳能够处理好一些事情。

吃过饭，孩子们又热闹了起来。贝贝情绪也好了很多，和其他孩子一起玩了起来。

“老公，贝贝没事吧？”

吃完饭，秦书瑶忍不住问道。

“没事，放心吧，有我在。我答应过贝贝要保密，我需要调查一些东西。等该告诉你们的时候就告诉你们了。”

苏阳笑着说，秦书瑶点点头也没有多问。

苏阳回到自己的书房，打开自己的电脑和手机，很快就找到了疑似贝贝妈妈的账号。

里面的视频不少，苏阳简单看了几个视频后皱了皱眉头。随后打开电脑就开始忙碌了起来。

对于苏阳来说，调查一些资料确实不太难。更何况苏阳还有特殊的身份，苏阳之前帮助唐正阳的时候，可是获得了一些身份，用这个身份，苏阳甚至可以正大光明的用一些国家级别的系统来差资料。

一份份资料被苏阳调查了出来，但是调查出的资料却让苏阳的眉头不断的紧锁。

这个账号发视频的女人，叫做李翠娟，今年四十四岁。她的丈夫叫张耀海，今年四十六岁。

根据苏阳查到的资料显示，夫妻俩竟然有四个孩子。女儿张小雨，按照身份信息来算，张小雨今年应该十四岁多快十五岁了。

除了张小雨外，夫妻俩还有三个孩子，大儿子张青山，今年二十六岁，未婚。二儿子张青天，今年二十二岁。三儿子张青树，今年十九岁。而张小雨是排行老四。

再看看家庭住址，李翠娟家聚集三山村，有一百多里路，这就太有疑点了。如果是孩子自己走失，一个四岁的孩子怎么可能走一百多里路到三山村呢，还正好出现在张妈妈的学校门口。

如果不是走失，而是被拐卖。这就更说不通了，既然被拐卖了，为什么不卖了呢？难道是人贩子卖不掉？

最让苏阳奇怪的是，这夫妻俩的第一次的报案记录，竟然是几个月前。这就很说明问题了，要知道现在资料都是联网的。这种寻找孩子的报案记录也是，如果真的如李翠娟所说，孩子当年是走丢的，但是为何当年不报案呢。

为何几个月前，才想起报案呢。

同时再看看这个账号，也是几个月前才开始注册的。第一个视频也是几个月前开始发布的。

苏阳继续查资料，更多的资料汇总起来。

夫妻俩的大儿子张青山，早早的就辍学了。资料显示这个人竟然是失信人员，不仅欠银行的钱，还欠了一屁股网贷。

二儿子和三儿子也好不到哪里去，都是早早的就辍学了。现在在外面打工，收入也一般般。

这些信息，让苏阳眼神冷了起来。如果贝贝真的是他们夫妻俩的孩子，苏阳觉得，这个李翠娟寻亲的目的恐怕没这么简单，甚至大概率知道了贝贝现在的情况。

想到这里，苏阳深吸一口气，眼神里带着冷意。

自己的家人，是苏阳的逆鳞。贝贝来这个家十年了，苏阳早就把她当做自己的亲妹妹。如果李翠娟真的是贝贝的父母，而贝贝当年真的是走失或者被拐卖，苏阳不介意让这个家庭变得富裕起来。

但是如果事情另有隐情，或者这对父母根本不配做父母的话。苏阳也不会手下留情的。

想到这里，苏阳直接拿出手机拨打了一个电话。

“喂，金总，我这里有件事情想让你去调查一下。”

苏阳直接安排到。而早已经在华夏定居的金大吉接到苏阳的电话后一脸的无奈。

现在金大吉在华夏已经定居了，拿的是工作签证。而公司就是青遥传媒，名义上金大吉就是青遥传媒的一员。

韩国现在金大吉短时间内是不敢回去了。未来可能就在华夏定居了，国内的财阀拿苏阳可能没太多办法，但是把自己当出气筒还是没问题的。

“好，我今天就出发……”

金大吉挂断了电话，很快苏阳就发给他详细的资料。这些资料和你详细，金大吉拿着这些资料就能精准的找到李翠娟的家。

对于调查这些事情，金大吉是很擅长的。就算调查会用一些非法手段，金大吉也不太在乎。毕竟对付的是普通人，这对他来说没太多挑战性。

首先苏阳需要确定的是李翠娟夫妻俩是不是贝贝的亲生父母，如果不是，万事大吉。

如果是，剩下的事情就必须调查清楚了。现在苏阳担心的是贝贝，因为有些事情，不知道比知道了更残酷。

“哎……”

苏阳坐在座椅上叹了一口气。

人性这个东西，最不好说。人性有善和美，也有丑与恶。都说虎毒不食子，但是作为人，有些人却不配做父母。

这个世界上，坑自己孩子的父母太多，甚至谋害自己的孩子的父母都不少。还有一些父母重男轻女，为了儿子把女儿当成摇钱树，甚至当成交易产品这都太正常了。

当初自己的岳母不就是这样吗？还好岳母最后慢慢的变了，但是有些人，一辈子都不会变的。

其实苏阳这两年，有时候也是担心家里的问题。因为这几年，伴随着网络的崛起。在网络上寻亲的人逐渐多了起来，成功的人也越来越多。

当然这其中最大的功劳不是互联网，而是国家层面的大数据互联互通。

父母，这个家里的孩子，都知道张妈妈不是自己的亲生父母。每个人心里怎么想的，谁也不知道。

不过苏阳却没有主动提出来让他们去寻找自己的父母，因为苏阳知道，这个家庭的孩子很特殊。

他们不是被拐卖的，他们都是被家人遗弃的。别管遗弃的理由是什么，总之一句话，这些孩子是那些父母自己送上门来的。

这么多年来他们都没有来寻找，很显然早已经不在乎了。如果现在突然来寻找，苏阳自然会怀疑他们的目的不纯。

伴随着自己的名气不断的提升，还有三山村的变化，想必有些父母可能已经得到了一些讯息。

苏阳这个特殊的大家庭，有苏阳这个有钱的哥哥，如果认亲说不定还能要一笔钱呢。

千万比考验人性，因为人性经不起考验。不过有些事情，苏阳也无能为力，因为事实存在，伴随着这些孩子不断的长大，有些事情总得去面对。

有的人选择不去在乎，但是有的人却依然想有一个完整的家，哪怕不富裕。苏阳现在能做的，就是把事情搞清楚，尽可能的保护自己的弟弟妹妹。尽可能让他们过得更舒坦一点。

特别是在这个年龄，他们未成年，对事情的辨识性比较低。而自己这个当哥哥哥的，自然要义不容辞的帮助他们来辨识一些东西。

“妈的，操蛋的人性……”

苏阳忍不住骂道，心里忍不住想到，如果这些孩子真的和自己一样，都是父母双亡其实也挺好。这样最起码不抱幻想，也干干净净的迎来新生。

沉思了一会儿，苏阳走出书房。这件事情急不得，等事情调查清楚再说吧。兵来将挡水来土掩，等金大吉那边调查清楚后，自己再做决定。

金大吉这边接到资料后，快速的准备好东西。一切准备妥当之后，金大吉开车上路，按照苏阳提供的地址开车狂奔而去。至于好处，现在金大吉也不缺钱，无所谓。再说了金大吉对苏阳也算是了解，苏阳让人办事，不会白用的，只要自己把这事办好了，好处肯定少不了，与其张嘴主动要，不如让苏阳主动给。

----------------------------------------

第414章 哪吒出征：寸草不生

大年初一，贝贝的事情让苏阳有些闹心。不过这点闹心事也只是小插曲而已，过年了，热闹的家里让贝贝心情也很快好了起来。其他孩子也是欢声笑语，整个家里那叫一个欢乐。

大家庭有大家庭的好处，虽然人多闹腾，但是过年不就是图一热闹吗？

这一天，整个华夏都在欢度春节。而在春节档，却出现了《哪吒》一骑绝尘的情况。

昨天恐怖的票房和良好的口碑，让今天哪吒的上座率和排片率再次上升了不少。当然口碑也在继续酝酿，在评分网站，现在《哪吒》的评分更是高达8.9分的高分。

当然也有一些人说不好看的，毕竟一部电影众口难调。但是对于《哪吒》这部电影来说，现在的口碑绝对是巨大的成功，哪怕少数人黑也改变不了这是一部非常优秀的动画电影的事实。

票房继续上涨，这个上涨速度比昨天还要快。而其他同期上映的春节档电影，其实质量说起来也不算太差，可惜遇到《哪吒》这个魔童，这哪里是魔童啊，简直就是魔王，电影市场的魔王。

6亿，7亿，8亿，9亿，10亿，大年初一晚上八点多，《哪吒》的总票房正式突破10亿人民币，官微也不断的更新着海报，这部电影也不断的刷新着各种数据。

这个成绩，让圈内人已经沉默了下来。一个个心里告诉自己，下次苏阳再有新电影，打死都得避开，这货惹不起。

《哪吒》的爆火，不仅仅只是青遥传媒和影院赚钱。相关的IP周边也在第一时间相应推出。因为苏阳的口碑，《哪吒》的IP授权其实在电影还没上映的时候就已经大规模的授权了出去。

比如苏多宝的主题果啤和啤酒，比如苏小白推出的主题白酒系列，这只是IP授权的冰山一角。

青遥传媒现在IP合作的渠道非常多，毕竟现在旗下也有几部比较火的动画。所以这部《哪吒》的IP合作更加的顺利。

几乎是衣食住行等各个方面都有合作。玩具，服装，食品，餐饮等等，这些IP授权，很大一部分合作采用分红模式。就是主题产品销售的越多，青遥传媒拿的钱就越多。

而对于合作方来说，这种模式最大的优点就是不冒险。不用花钱就能拿到IP授权，无非就是后期根据销量给分红而已。

伴随着《哪吒》的爆火，这些产品的销量也暴涨。不管是在电商平台，还是在自媒体引流的各种直播平台，凡是带着《哪吒之魔童降世》的噱头，都算是自带流量了。

不仅如此，这部动画更是把《哪吒》这个IP都给带火了，好多人也是挂着羊头卖狗肉来蹭热度，不过这也侧面说明这部电影的影响力空前。

过了零点，《哪吒》的第二天票房再次出炉，5.36亿人民币，总票房再次突破5亿人民币，这样的票房在华夏动画电影排行榜上简直就是奇迹。

电影圈，哪吒出征，寸草不生。伴随着哪吒的票房的狂暴，其他几部电影的票房相对而言却根本不值得一提。这种情况就导致他们的排片率再次被《哪吒》挤压。

电影市场就是这样，通常有时候就是赢者通吃的局面。遇到高质量的电影，同期上映的大片就成了垫脚石。

春节假期很是热闹，苏阳的家里也很是热闹。来苏阳家拜年的人也不少，比如杨萌萌他们，还有王云泽他们，还有青遥传媒的其他艺人，但凡有时间，都来到苏阳的家里拜年。

虽然苏阳年轻，但是苏阳可是他们的靠山啊。对于这些事情，苏阳也不能免俗，不过来的都是关系比较好的人，苏阳也很是欢迎。

就在苏阳在家里热闹的时候，另一个也很热闹。

粤省下面的一个小城的一个村里，有一个农家院。农家院建设的很有韵味，装修朴实低调，不奢华却很舒服。

“爷爷，新年快乐……”

院子里，唐箐对一个老人笑着说。老人点点头，笑起来很慈祥。

老爷子，唐家老爷子。唐正阳的父亲，唐箐的亲爷爷。老爷子今年已经九十六岁高龄了。身体也是一天不如一天，不过老爷子却并不糊涂，头脑很精神。

本来以老爷子的情况，留在燕京是最好的选择。但是老爷子却选择了回到了自己的老家，这是生他养他的地方，他希望在这里出生，也在这里离去，对自己的人生画上一个句号。

“爸的身体这段时间怎么样？”

唐正阳问道。唐正阳作为大哥比较忙，照顾老人的事情就落在他的小弟唐正武身上。

和唐正阳不同，唐正武没有在体制内。唐正武是大唐娱乐的股东之一，现在什么事都不干，每天就等着分红。而唐正武也有自知之明，知道自己几斤几两，所以现在索性就在家里守着老爷子。

和唐正阳不同，唐正武从小就不爱学习，而且还恋家。后来去部队更是直接跑到了炊事班，被老爷子无数次骂，说他烂泥扶不上墙，不上进。

但是唐正武就这样，在炊事班干了几年后，出来后索性跟着一个大厨开始学厨艺，最后成了一个厨子。

年轻的时候很平凡，现在反而因为他这样最适合照顾老爷子。反正有大唐娱乐的股份分红，唐正武一家人现在过得也非常好。

“身体还可以，就是腿脚不太灵便。前段时间脚有些水肿，不过也不是什么大事。”

唐正武笑着说。对现在的生活，唐正武也是很满意。唐正武结婚早，生孩子也早。唐正武现在的孙子都有三个了，最大的都已经六岁了。

现在唐正武在家里过的就是安逸的生活，照顾照顾自己的老爸，带带自己的小孙子，再发挥自己的厨艺，日子让唐正阳都羡慕不已。

“爷爷，你吃个车厘子。大爷爷。你也吃一个……”

两个人正在聊天，四岁的孙子跑过来，手里拿着两个大的车厘子。递给唐正武一个，然后又递给唐正阳一个。看着这孩子，再看看唐正武脸上的笑容，唐正阳酸了，此刻是真酸了啊。自己何时才能抱上小外孙啊，想到这里，唐正阳那颗催婚的心又燃烧了起来。

----------------------------------------

第415章 唐箐被催婚：鸡飞狗跳的烂摊子

唐家很热闹，因为整个一大家子都回来了。虽然大家都很忙，但是他们却知道，以后想这样的日子不多了。老爷子都这般年龄了，所以这几年有机会就回来热闹热闹。对于老爷子来说，可能这也是晚年生活中最幸福的事情。

老爷子很开心，儿孙满堂，四代同堂，整个家族也算是一个大家族了。唐正阳兄妹一共六个人，四兄弟二姐妹。

除了唐正武和叶正芳之外，其他人都在体制内。而唐箐这一辈的孩子也不少，加起来数十人。这些人工作就比较杂乱了。有的经商，有的进入了体制，也有在科研部门工作等等。

大过年的大家都很开心，但是唐箐却很郁闷。因为唐箐是同辈里面，唯一一个被长辈催婚的人。

唐箐的其他兄弟姐妹，要么已经结婚，要么有固定对象，要么还不到年龄。唯有唐箐，真的是大龄姑娘了。

不过唐箐的事业却让很多人羡慕，论事业，现在唐箐绝对是同辈里的大姐大。青遥传媒这两年太出风头了，唐箐这个大股东兼总裁，身价非同寻常。

“箐箐，你的事情，是不是该考虑考虑了啊。”

晚上吃过晚饭，唐正阳把唐箐喊住。看着唐箐忍不住说到，唐正阳已经好长时间没有催唐箐婚事了。

但是唐正阳心里也着急啊，这时间一点点过去，总是这么耽误不行啊。

“爸，我不是说了吗？书墨正在事业上升期。”

唐箐又拿出秦书墨这个挡箭牌。

“屁，他什么事业啊？他那点事业算得了什么？你少拿这个理由来糊弄我，我问你，是不是这小子不想负责任啊？”

唐正阳直接严肃的问道。

“哎呀，没有，我就是不想这么早结婚。”

唐箐直接说道。

“早？我的祖宗啊，你都多大了你自己不知道啊？你还想拖几年？再拖几年你都快退休了。本来你的事情，我不想再催你了。但是你这样下去能行吗？这样吧，你给那小子打电话，过几天我们回燕京后。让他来家里一趟，我倒要问问他到底怎么想的？咋地，觉得我闺女配不上他？”

唐正阳表情很严肃。看到唐正阳这个样子，唐箐心里一阵无奈。

“爸，我的事情能不能让我做主一次啊。”

唐箐委屈的看着唐正阳。

“你别用这种表情，这些年什么事情一直都是你做主。你自己说，这么多年，爸爸是不是都顺着你的心意。你不想进体制，行，那就不进体制。你想自己奋斗，行，那就放开你。你想干什么爸爸都支持你。但是结果呢，你看看你的弟弟妹妹们，再看看你。好了，就这样说，就算不结婚，我见见这小子也是应该的……”

唐正阳直接说道，看着唐正阳这个态度，唐箐也是一脸的无奈。唐箐知道自己老爸，就算自己不同意，他想见秦书墨也很容易。

不过唐箐不敢让秦书墨见老爸啊，以秦书墨的心性。不能聊五分钟，秦书墨就会露馅，在唐正阳面前说谎话，除非苏阳这样的狗东西，其他人估计都会露馅。

“完了，我爸要见书墨。”

回到自己的房间，唐箐赶紧给苏阳发了条信息。

“见就见呗！”

苏阳回了一句。

“你少站着说话不腰疼。书墨什么样子你还不了解，你觉得我爸这么好糊弄啊。在我爸面前，他能撑得住十分钟不露馅，就算是烧高香了。让他见我爸，我还不如直接承认算了。”

唐箐回到。

“直接承认也不错啊，反正纸是包不住火的。”

苏阳回了一个信息，还带了一个狗头。

“行啊，我这就对我爸承认错误去，然后告诉他这一切都是你的主意。”

唐箐回了一句，也带了一个狗头。看到唐箐这信息，苏阳忍不住想骂娘。姓唐的，你不地道啊。

“我的姑奶奶，你说怎么办？”

苏阳回了一句。

“我不管，你帮我想办法。反正造假当初是你弄的，你得负责。”

唐箐看着俩人发的信息，嘴角微微翘起。不管，这事你就得负责。看到唐箐的信息，苏阳一脸的郁闷。

我负责你奶奶个腿。这事怎么负责啊？

头疼，苏阳真头疼了。尼玛，这叫什么事啊。苏阳那叫一个后悔啊，要知道当初就不该帮忙造假。不造假也就没这么多事了。

面对唐正阳，苏阳也没底气啊。唐正阳这可是一个老怪，要是被他知道自己和自家闺女联合起来骗他，他还不弄死自己啊。

无解了，在苏阳看来，这事除了老老实实坦白，好像无解了。

再把秦书墨推出去是不太合适了。秦书墨也顶不住唐正阳这只老怪啊，三言两语就能把秦书墨这铁憨憨扒拉个底朝天。

秦书墨不能再掺和这事了，现在让苏阳有些郁闷的是唐箐的态度。他不知道唐箐到底想干什么？

是想单身一辈子？还是有其他想法？

说白了苏阳也知道唐箐到这个年龄，也该结婚了。虽然娱乐圈内结婚比较晚的人太多了。好多女明星甚至到四五十岁才结婚，但是站在正常人的角度来看，显然不能把这些个例拿出来对比。

最让苏阳纠结郁闷的是，他还知道唐箐对自己的那点意思。那次在韩国，苏阳本以为唐箐会完全冷静下来。

但是事与愿违，现在的唐箐好像不是那么回事。自己也已经尽量躲着了。但是完全躲着不可能，毕竟唐箐是青遥传媒的总裁，和秦书瑶关系还这么好。

至于自己离开青遥传媒，那也不现实，解释不通啊。怎么和自己媳妇说，说唐箐想勾引自己？秦书瑶还不疯掉啊。

“作孽啊。”

苏阳感叹了一句，人生就是这样，太他妈作孽和狗血。而苏阳也更是不想伤害太多人，自己的妻子苏阳不愿意伤害，而唐箐这边，苏阳也是尽量保持距离。

“我想想办法吧，实在不行我去见你爸，把这事坦白了。”

苏阳又给唐箐发了一条信息，最后叹了一口气。鸡飞狗跳，这个年真的过得有点鸡飞狗跳的感觉，贝贝的事情，唐箐的事情，苏阳一阵头疼，娘的，这都叫什么事啊。

----------------------------------------

第416章 唐叔叔：大号练废了，练个小号吧

夜幕降临，苏阳进入自己的系统商城内开始看商品，看看有什么东西能不能解决唐箐的事情。

看了好久，最终苏阳的目光落在药品商城的两款丹药上面。

枯木还春丹：女性专用丹药，滋养女性身体，促进身体激素分泌调节，可使绝经期女性重新排卵，拥有生育功能。同时可以长期滋养女性身体，具有排毒养颜，滋阴壮体之功效。

菩萨送子丹：男女配合使用，可生男孩。（注：如是绝经期女子，需配合枯木还春丹共同使用）。

看到这两种丹药，苏阳咽了咽口水。这两款丹药，贵的吓人啊。两枚丹药加起来，需要8000万人气值，比自己当初用的丹药要贵多了。

不过功效也牛逼啊，这神奇的功效，简直就跟魔法似的。

“要不让岳父岳母再生个小舅子玩玩？”

苏阳忍不住想到，随后摇摇头打消了这个念头。别坑老丈人了，这么一大把年纪，儿女双全，现在当老爷当的正开心呢。

“唐叔叔，这次你可得好好的感谢感谢我啊。”

苏阳咬了咬牙，直接兑换了这两种丹药。

菩萨送子丹是两枚丹药，一黑一白，白色为阳，黑色为阴，配合服用。

至于枯木还春丹，这是一枚丹药。看着这三枚丹药，苏阳笑了起来。虽然这方法比较坑，但是说不定有效呢。大号练废了，现在练了小号也不错啊。

“媳妇儿，过两天我们去拜访一下唐叔叔吧。公司的事情，唐叔叔其实也没少在背后费心，大过年的，我们去一趟也是应该的。”

第二天早上，吃早饭的时候苏阳笑着说道。

“好啊，过年确实应该去拜访一下。”

秦书瑶点点头，并没有想太多。

“行，那你给箐姐打个电话说一下。听箐姐来说唐叔叔回老家了，也不知道什么时候回来。”

苏阳随口说道，秦书瑶点点头，直接拿出手机给唐箐打了个电话。

唐箐接到电话后一愣，听秦书瑶说完直接询问唐正阳。听到苏阳和秦书瑶要来家里拜访自己，唐正阳也很开心。

“好啊，你告诉书瑶，我们后天回去。让他们大后天来就行，对了，告诉他们，一定要带上孩子啊。”

唐正阳笑着说道。苏阳的四个孩子，让唐正阳都羡慕不已。两儿两女，太让人羡慕了。

“爸，苏阳和书瑶来我们家，你可千万别说我和书墨的事情啊。书瑶还不知道我俩的事情呢？”

唐箐赶紧打预防针，这话让唐正阳白了她一眼。

“你以为你爹跟你一样啊……”

唐正阳无奈的说道。什么话该说，什么话不该说。什么话什么时候说，唐正阳甩唐箐几条街。

唐箐看着自己老爸，也不敢再说什么了。心里却一阵纠结，不知道苏阳到底在搞什么鬼。

春节的热闹在继续，《哪吒》在票房上也是继续一骑绝尘。票房没有再继续出现大涨，但是也没有出现什么下滑。

每天超过五个亿的票房成绩让无数影视公司羡慕。按照这个节奏下去，这部电影能有多少票房就不好说了。反正某些预测机构已经把《哪吒》的最终票房给预测到四十亿以上了。

就在《哪吒》的票房在一路狂飙的时候，金大吉也根据苏阳提供的情报，来到了目的地。

这是距离三山村有一百多里的一个山村。看上去并不富裕，就是很普通的山村。不过胜在路好走，金大吉伪装成一个收山货的商人，在村子里收一些山货。

不仅如此，这货还直接伪装成了一个韩国商人。说以后自己收的山货要出口到韩国去，如果长期合作，大家可以赚大钱。

对于金大吉的话，大家没有怀疑。因为金大吉给钱啊。真金白银。同样质量的东西，其他来收山货的给三百，金大吉就能给四百。而且是一手交钱一手交货，绝不拖欠。

“村长啊，是这样的，我想在咱们村招几个人。毕竟我也不能在村子里常呆着，我走以后，我就委托他们帮我收货。村长，我来咱们村，人生地不熟的。你帮我介绍介绍咱么村，谁靠谱谁不靠谱，我心里也好有个数……”

村长的家里，金大吉拎着礼物来拜访了。礼品可不少，特别那两瓶茅台，村长就喝过一次，还是蹭的，也就喝了几小口而已。

“金总真是客气了。你在我们村招人是好事啊，这是为了我们村好。来来来，咱们边吃边聊……”

村长让媳妇弄了几个菜，然后和金大吉一边喝一边聊。茅台自然没舍得喝，喝的是家里平时的白酒。

金大吉酒量是相当的不错，再加上能忽悠，慢慢的就把话题转移到李翠娟一家身上。

“金老板，要说我们村最不靠谱的。那就得说村东头的张老二家，这一家子不是个东西。他家三个儿子，要说年龄也符合你的要求。但是金老板，你招人可千万别招他们，要不人坑死你。”

村长喝的有点晕晕乎乎的说道。

“村长，咱们村还有这样的人啊？哎呀，多亏村长你提醒啊。要不然人生地不熟的，我肯定被坑啊。来，咱们走一个。村长，我决定了，以后这村子里的代理权啊，我就交给你家老二了。工资我一个月给他开一万，他也不用干其他事了。就帮我收山货。这一万还是基本工资，我还给他开提成。嫂子，来，这一万块钱，就当是定金，你家老二，我先定下了。等过两天他回来，你让他联系我……”

金大吉直接从口袋里掏出一万块钱现金，直接塞到旁边正在看电视的村长媳妇儿手里。

“使不得使不得，金老板，这……”

村长媳妇儿看到这钱，眼珠子都快掉了起来，嘴上说使不得，但是捏着这钱却不舍得丢手。

“嫂子，这是定金，我和老哥真的很投缘。嫂子，等过段时间你和老哥有时间了，我邀请你们去我们韩国旅游。到时候吃住都算我的……”

金大吉假装有点醉醺醺的开始画大饼，但是这大饼却把村长两口子忽悠晕了。金钱开路，这事还能有假？至于坑自己，别开玩笑了，自己有什么可坑的啊？

----------------------------------------

第417章 寻亲真相：暴怒的阳哥

“老哥哥，你说你们村那个张老二最不靠谱？你讲讲呗，我还要在村里呆一段时间呢，别被他们给坑了。”

看着村长喝的差不多了，金大吉低声问道。村长说的张老二，就是自己的目标。

在这样的小山村里，要说谁的消息最灵通。一般都是村长，特别是像这样在村子一干就是大半辈子的老村长。

“金老板，不瞒你说。这张老二，就不是个东西。特别是他那个媳妇李翠娟，更不是个东西。好吃懒做不说，在村里也是个泼妇。谁沾上他都得恶心半天，我告诉你，以前他张老二有过一个闺女。那闺女小时候长得可水灵的，嘴还巧。不过李翠娟重男轻女，那闺女四岁左右的时候吧。得了一场病，后来两口子说带着孩子去看病，结果出去几天回来说孩子丢了。”

村长一脸的鄙视，这话让金大吉笑了起来。

“丢了？哎呀，自己的孩子丢了，这太难受了。”

金大吉接了一句。

“他俩难受个屁，俩人高兴着呢。其实哪里是丢了，这俩人把这孩子偷偷的丢了，就丢在我们县哪个三山村。三山村你知道吧，就是那个大明星苏阳的老家。现在老有名了……”

村长八卦的开始讲述内幕，而在不远处，金大吉偷偷放的一个微型摄像机把所有的对话内容都录制了下来。

而事情的真想让金大吉都忍不住想要揍人。当年这两口子嫌弃孩子是个女孩，后来孩子生病更是连看都不看，把孩子直接丢到三山村的学校门口。

现在又开始找孩子，因为他们两口子知道这个女孩是苏阳的妹妹。这个身份不一样了，想要寻亲让女儿给自己钱，帮助自己三个哥哥盖房结婚娶媳妇呢。

从村长家出来，金大吉大概了解了事情的经过。

“畜生……”

连金大吉都忍不住骂道。不过金大吉却没打算就现在离开，因为很多事情，还需要更多的证据。

深夜，外面很安静，金大吉却偷偷的来到李翠娟的家里。李翠娟的家房子有些年头了，而且院墙很低。金大吉很轻松的就翻过院墙，悄悄的进入李翠娟的家里。

仔细的观察了一下周围的环境，金大吉悄悄把几个窃听器安装在李翠娟的家里，还弄了几个针孔摄像头安装在李翠娟的家里。

一切安装以后，金大吉离开李翠娟的家里。回到自己的住处，金大吉把自己和村长谈话的内容发到了苏阳的邮箱里。

还在书房里忙碌的苏阳，看到金大吉发的邮件之后打开看了起来。当听完村长的话之后，苏阳眼里带着杀气。

畜生，不，用这两个词形容李翠娟他们都有些夸他们。畜生不如，就算是动物，也知道养自己的孩子。

可是这两个畜生，却把自己的孩子给遗弃了。当初贝贝得了什么病苏阳其实还有一些印象。当初贝贝出现在家门口的时候，很虚弱，还发烧。

张妈妈在村里人的帮助下，把贝贝送进医院，后来在医院住了半个月。其实要说病也严重，就是肺炎。只不过拖得时间有些长，比较严重罢了。

当初为了给贝贝治病，村里人也是你家三块我家五块的，凑了不少钱。这些事情苏阳都记得，对于苏阳来说，村民们对张妈妈的恩情，对贝贝他们的恩情，跟自己的恩情一样，当初他们滴水之恩，现在苏阳涌泉相报。

深吸一口气，努力的压下自己的愤怒。

苏阳知道，愤怒解决不了问题。这件事情苏阳必须优先考虑贝贝的感受，再怎么说这都是贝贝的父母啊。如果不考虑贝贝的感受，就这两个不是东西的畜生，苏阳有一百种方法整的他们生不如死。

但是现在，苏阳为难。自己如果把他们俩给整残了，贝贝该怎么办呢？一边是自己的哥哥，一边是自己的父母。对于一个十四岁的孩子来说，如果矛盾激化，最为难的就是贝贝。

“妈的……”

苏阳握了握拳头，这事还必须得稳着来，必须掌握更多东西，必须让贝贝对他们彻底的死心。

同时还必须让贝贝少受伤害，苏阳转动脑筋，一个新的计划开始在脑子里慢慢的成型。最后整个计划慢慢的完善，苏阳的嘴角也慢慢翘起了笑容。

打开电脑，苏阳开始给金大吉写邮件，把整个计划告诉金大吉后，又给金大吉转了一大笔钱。剩下的事情苏阳相信金大吉能够做的很好。干这事，金大吉甚至比自己还专业呢。

“看样子的好好查查其他人父母的身份了……”

苏阳叹了一口气，现在贝内出现这种事情，接下来可能会出现更多的这种事情。苏阳必须早点做准备，暗地里先调查调查，看看能不能提前调查到。

提前调查到，就可以提前知道真相。苏阳其实并不反对弟弟妹妹的亲生父母来把弟弟妹妹领回家。如果当初真的有特别为难的原因，现在真的后悔了，这也能原谅。

毕竟这个价再好，对于这些弟弟妹妹来说，意义也不一样。

就好比张妈妈在苏阳的心理和亲妈妈一样，和亲妈妈一样，但是并不是亲妈妈。苏阳都这样，更何况其他人呢。

贝贝的事情让苏阳心里又多了一件事情，不过这件事情需要慢慢的进行，而且不能大张旗鼓的来。

现在李翠娟就是一个例子，要是大张旗鼓的来，到时候网络喷子不知道会怎么道德绑架呢。

那些遗弃自己孩子的父母，要是看到有利可图，不知道怎么演戏怎么编排呢。苏阳不想让自己的弟弟妹妹受到伤害，更不想让张妈妈受到伤害。这是自己的逆鳞，谁碰谁死。

真想是残酷的，这个社会也是残酷的，人性更是残酷。苏阳不准备对贝贝说自己调查到的事情，就算未来对贝贝撒谎，也是善意的谎言。很多事情，苏阳宁愿贝贝一辈子不知道，这样她一辈子最起码快快乐乐。就算隐藏不了一辈子，苏阳也是希望能晚一年就晚一年，毕竟能晚一年，贝贝的心里就成熟一分。

----------------------------------------

第418章 做客唐家：唐叔，喝药了

“阿姨，新年快乐……”

唐家，一大早，苏阳和秦书瑶就来了。而且是一家六口都来了，两个人一人推一个定制的婴儿车。赵强在后面帮忙拎着好多礼品，看到苏阳和秦书瑶，开门的唐妈妈脸上全是笑容。

“哎呀，赶紧进来进来，外面冷。哎呀，小宝贝们好可爱啊……”

看到四个孩子，唐妈妈眼睛那叫一个放光啊。众人来到房间里，赵强放下东西就离开了。

这个时候，唐箐和唐正阳也从房间里出来。

“小苏，书瑶来啦。哎呀，四个小家伙太可爱了。来，让爷爷抱抱……”

说着，唐正阳就抱起一个孩子。小家伙也不人声，在唐正阳怀里忽闪着大眼睛，显得很是好奇。

唐妈妈也是如此，抱着一个孩子爱不释手。这一幕让唐箐心里一阵心塞，得，这不是变相催婚了，这是催娃呢。

唐家热闹了起来，唐正阳夫妻俩，一边逗弄着孩子，一边和苏阳秦书瑶聊着天。

“书瑶你就是命好。你看你们两口子，一下子有四个孩子，太幸福了。你爸妈也都退休了，正好帮你们带着，这多好啊。哎，你看你箐姐……”

说着，唐妈妈又忍不住看了唐箐一眼。

“妈，你又来……”

唐箐一脸的幽怨。

“想不让我催，你倒是行动啊。”

唐妈妈一脸的感叹，秦书瑶也不知道说什么好了。

秦书瑶，唐箐，唐妈妈在聊天。苏阳和唐正阳也在聊天。

“你这两年，比以前稳重多了。你们公司的出海战略，箐箐也对我说过。这个战略非常好，咱们国家这些年来一直想让文化产业走出去。可惜一直不太顺利，如果你们青遥传媒能够在海外市场取得一定成绩，对你们是有莫大的好处的。哪怕这些作品赚的利润没有国内多……”

唐正阳看着苏阳说道，青遥传媒的事情，其实唐正阳知道不少。一方面是唐箐有时候会和唐正阳说公司的事情，另一方面唐正阳也从新闻上格外关注了一点。

青遥传媒的走出去战略，对于青遥传媒来说意义重大。一旦青遥传媒真的在海外市场取得了不错的成绩，那么整个青遥传媒就会被列入重点名单之中，到那个时候，青遥传媒无形中获得的收益是很恐怖的。

“唐叔，我们也只是想试试。不能只在窝里斗啊，韩剧，日漫，好莱坞大片都一个个在咱们国内赚的盆满钵满。咱们也得走出去闯闯啊……”

苏阳笑着说，这话让唐正阳叹了一口气。

哎，这样的小伙子要是自己的女婿该多好啊。要是自己的女婿，自己还发什么愁啊。要是自己有个四胞胎的小外孙，那日子简直美滋滋的。

“好，作为一个男人。就应该有这样的志气，怕什么，出去闯一闯，输了大不了重新再来。都说商场如战场，其实文化战争也是一场无形的战争……”

两个男人聊了起来，苏阳很对唐正阳的口味，和之前的稚嫩不一样。这几年苏阳成熟了很多，同时眼界也开拓了很多，懂得的东西也多了很多。

苏阳的很多观点，很多想法，让唐正阳甚至都有点自愧不如。这就是新一代的年轻人啊，华夏有这样的年青一代，何愁不兴啊。

“你们坐着，我去做饭。”

十点左右，唐妈妈站起来。

“阿姨，别，你坐着。今天我来做饭……”

听到唐妈妈的话，旁边聊天的苏阳站起来。

“不行不行，怎么能让你来做饭呢。”

唐妈妈直接说道。

“阿姨，你就坐下吧。你让苏阳去坐吧。早就想在你面前展示他的厨艺了……”

秦书瑶笑着说。

“妈，你坐着吧。苏阳做菜可是大厨级别的，平时你想吃可还没机会呢。”

唐箐也直接说道。

“那行，小苏，今天可就辛苦你了。阿姨和你唐叔叔也尝尝你的手艺……”

唐妈妈怀里抱着孩子，也满是好奇。

“放心吧……”

苏阳笑着说，然后钻进厨房开始忙碌。苏阳来的时候，就拎了不少的顶级食材。

今天也算再次展现自己牛逼的厨艺，唐妈妈那厨艺在苏阳面前，根本就不够看。

看着在厨房里忙碌的苏阳，再看看四个可爱的孩子。唐妈妈那叫一个羡慕啊，要是自己女婿也是这样的，这家里多好啊，其乐融融的。

一番忙碌，一桌子丰盛的饭菜就做好了。同时苏阳还煲了汤，又是一顿大餐。唐箐对苏阳的厨艺已经见怪不怪了。

“唐叔叔，阿姨，咱们边吃边聊。阿姨，来，你尝尝我煲的汤，这可是我跟一个老中医学的药膳。您多喝点，能够促进睡眠，美容养颜……”

苏阳端起碗给唐妈妈盛了一碗汤，而手里的药丸却悄无声息的放进了汤碗里。

“唐叔叔，你尝尝这个汤，这可是滋补汤。”

苏阳炖了两个汤，一个是美容养颜的，一个是滋补的。

“苏阳，我也要喝那个汤。”

唐箐指着滋补汤说道。

“哎呀，这个汤是我们男人的汤。你喝那个……”

苏阳直接打趣道，这话把大家都逗笑了。苏阳给唐正阳盛了一碗放到唐正阳面前，手里的药丸也悄无声息的放进碗里。

这些药丸无色无味，入水即化。

“叔，你尝尝味道如何。阿姨，回头我爸煲汤的房子给您。没事的时候你可以在家里自己煲汤，效果还挺不错。我岳父岳母现在就经常煲汤喝，气色很好。我这次来，也把煲汤的料包给你弄好了。到时候直接用就行了，很简单……”

苏阳笑着说道。为了老两口，苏阳真的是操碎了心。在料包里面，苏阳塞了排毒养颜的丹药，还塞了保胎药。

“妈，这是真的。你都不知道，亲叔叔和赵阿姨现在真的气色变得超级好。对了，我给你看看照片。你看，这是以前赵阿姨的照片，你再看看现在。我说赵阿姨和秦叔叔这两年气色怎么变得这么好了呢。”

唐箐忍不住拿出自己的手机。

赵秀秀和秦思远这两年气色确实变得非常好。其实这都是苏阳的功劳，悄悄的把排毒养颜的丹药放到煲汤的方子里。

现在赵秀秀都养成煲汤的习惯了，虽然不是每天喝，但是一周也最少喝个三四次。再加上心情好，整个人真的看上去好像年轻了十岁。

唐妈妈看到赵秀秀的照片对比后，也对煲汤上心了。这变化，确实挺大的。女人爱美，不管多大年龄的女人。

“阿姨，我给你准备了上百份的药包。其实使用很简单，就早上的时候，把食材放进去，把药包放进去，小火就不用管了。”

苏阳笑着说，唐妈妈点点头，然后喝了一口汤，这个味道让唐妈妈眼前一亮。味道很鲜，虽然略带一点中药味道，但是并不浓，很好喝。

“唐叔，你也尝尝……”

苏阳笑着说，唐正阳也好奇的喝一口汤。味道确实挺好，这厨艺了得啊。

“来来来，大家边吃边聊，我也尝尝小苏的厨艺……”

唐正阳招呼着说道，一顿午餐吃得其乐融融。

“唐叔叔，来，咱爷俩走一个。唐叔，箐姐的事情，你也别太费心。儿孙自有儿孙福，我知道你和阿姨是为了箐姐好，你们也想当姥姥姥爷。但是叔，这事吧总的看缘分。要不这样，让四个小家伙以后就喊你们姥姥姥爷，爷爷奶奶也行，这样行不？”

饭桌上，苏阳和唐正阳喝了不少酒，说话都有点飘了。

“哈哈，苏阳，你干脆认我爸当干爹算了。妈，你觉得怎么样？”

唐箐调侃道，顺便问自己妈妈。

“这个主意好。小苏这孩子，我喜欢。老唐，你觉得呢？”

唐妈妈眼前一亮，这是个好主意啊。

“好，这个好。小苏，你同意不？你唐叔叔给你当干爹，不寒蝉你吧？你这小子，我喜欢。”

唐正阳笑着说道，其实唐正阳并没有醉意。唐正阳的酒量是相当可怕的。在体制内混了这么久，酒量不好都不行。

“真的？唐叔，你要这样说，我可是顺杆子爬了啊。”

苏阳开玩笑的说道。

“必须的，来，现在就认。来来来，现在就磕头……”

家里一下子热闹了起来，本来吃着饭却变成了认亲仪式。唐正阳和唐妈妈并排坐下，苏阳也不客气，直接磕头端茶，很快这仪式就完成了。

“爸，妈……”

苏阳开口喊道。这喊声让唐正阳两口子很是开心，特别是唐妈妈，真是越看苏阳越喜欢。

虽然只是干爹干妈，但是人老了，其实有时候也是一种心里寄托。更何况他们也了解苏阳，现在有了干亲的这层关系，大家更像一家人了。

酒足饭饱后，苏阳一家人离开唐家，唐箐也被秦书瑶叫走，准备下去闲着没事去逛街购物。

“怎么这么热呢？”

众人走后，唐正阳坐在沙发上忍不住说道。今天感觉有点热，平时穿这衣服正好，现在却不同了。

“我也有点，今天暖气烧的有点热吗？上午也没觉得热吗？难道是小苏煲的汤的问题。”

唐妈妈也觉得身体有点燥热，如果苏阳在这里肯定会乐，因为苏阳会知道，药效要开始起效果了。

----------------------------------------

第419章 臊的脸红：唐家的二胎计划开启

“哎呀，不行不行，我得去洗个澡，咋怎么热呢？”

唐正阳忍不住说道。

“你冲什么澡啊，你刚喝了这么多酒。你回屋子躺会去吧……”

唐妈妈赶紧说道，同时也觉得有点燥热。决定回房间换个薄一点的睡衣去，唐正阳也点点头回到卧室，直接把衣服脱掉是穿一条裤衩，但是还是觉得有点热。

不仅如此，看着正在换睡衣的媳妇，唐正阳不知道怎么了，突然就来了兴致。

“媳妇儿，你过来……”

唐正阳摆了摆手，唐妈妈一脸好奇的来到唐正阳身边，看着唐正阳光着膀子的样子，也是觉得燥热。

“又怎么了？想喝水啊？”

唐妈妈说到。

“不是不是，媳妇儿，咱俩都多长时间没那事了啊？”

唐正阳直接把唐妈妈拉倒自己怀里，这个动作把唐妈妈臊的脸蛋通红。	如果是平时，唐妈妈肯定说唐正阳没有个正经了，毕竟俩人都这把年纪了，唐正阳都六十出头了，唐妈妈虽然小唐正阳几岁，但是今年也有五十六了啊。

“哎呀，老头子，你臊不臊的慌啊。”

唐妈妈忍不住小声说道，脸蛋红润，在唐正阳眼里，自己家老太婆此刻竟有另一番风味。

“这有什么害臊的啊，你是我媳妇……”

说着，唐正阳就动起手脚。

“哎呀，箐箐一会儿回来了。”

唐妈妈赶紧小声说道。

“不会，她跟书瑶去逛街了。”

“你这老头子，你等会儿，我锁下门……”

房间内，唐正阳这头老牛重新焕发青春，在房间内谱写了一首别样的战歌。

在丹药和滋补汤的帮助下，今天唐正阳可是发挥超常。半个多小时后，房间内重归平静，这把年纪，这份战绩足以吹嘘好多年。

“还别说，小苏煲的汤，还挺好。”

唐正阳躺在床上，看着唐妈妈忍不住调侃道。这话让唐妈妈白了他一眼，不过嘴角却翘着笑容。

就在唐正阳焕发第二春的时候，离开唐家的苏阳却瞬间清醒了起来。

“你没醉啊？”

唐箐看着瞬间清醒的苏阳忍不住问道，刚才苏阳看样子跟喝醉似的，小脸通红，说话都有点飘了。自己老爸的酒量唐箐是知道的，今天苏阳和唐正阳两个人喝了一瓶茅台，唐箐知道自己老爸肯定没事，但是没想到苏阳竟然也没事。

“也差不多了。你老爸一看就是海量，我继续跟他喝下去，我估计两瓶也不够。所以还是装醉比较好……”

苏阳的话让唐箐忍不住笑了起来。

三个人带着孩子，直接回到秦书瑶的家里。把孩子交给保姆，苏阳钻进书房继续忙活去了。而秦书瑶和唐箐两个人却开车出去逛街了，春节燕京的道路很顺，逛街也比较舒坦，不用人挤人了。

书房内，苏阳再次打开自己的邮箱。邮箱里金大吉又发来了邮件。邮件里有金大吉偷拍的音频和视频。

苏阳点开一个视频，视频被金大吉标注过。苏阳直接拉到重点时间开始看。

“妈，你说小雨要是回来，能带回来多少钱啊？”

视频里出现李翠娟的大儿子，大儿子坐在客厅，大大咧咧的问道。

“你问我，我问谁去啊。但是苏阳是小雨的哥哥，又是大明星，捐款都是几千万几千万的捐。小雨跟他要个一两千万应该没啥问题吧。再怎么说也是他妹妹对不对？他总不能看着他妹妹吃苦吧。到时候有了这些钱，妈给你们三个，每人买一套大别墅，再每人买一辆奔驰车。到时候娶媳妇那还不容易面。”

李翠娟丑陋的嘴脸在视频里出现，开始憧憬美好的未来。

“妈，要是苏阳不给呢？”

刘翠娟的大儿子忍不住问。

“他敢，他不给我就折磨那个死丫头。我看他心疼不心疼，就算他不心疼，张建秀总的心疼。到时候就算报警也没用，这是我们家的家务事。”

李翠娟的话让苏阳眼里全是杀气。

妈的，这世间怎么会有这样的畜生。苏阳眯着眼，强迫自己冷静下来，继续看着视频。

剩下的视频也有不少，在视频里这一家人也相继出现。而这一家人早就把贝贝当成摇钱树了。现在就在等合适的机会把贝贝要回去，虽然李翠娟知道贝贝和苏阳的关系，但是李翠娟却没有跟警方说，毕竟当初可是她遗弃的孩子。

所以李翠娟在等，等警方那边的消息。同时，在视频里苏阳也得知，李翠娟正准备过段时间，就让人故意给警方提供线索。

李翠娟很贪婪，但是并不代表她很傻。反而这个女人很有心机，她发布寻亲视频已经好多天了，目的就是为了造势。

“等你妹妹回来了。说不定我还可以乘机成为大网红呢，到时候带着你妹妹趁机带货……”

视频里，看着李翠娟的规划，苏阳不得不服气，自己还是小看了这女人。连这番心机都有，这女人还是有点头脑。还知道蹭热度玩流量，要是自己不知道这些，说不定真的会被这女人得逞。

“妈的，你们这辈子要是过的舒坦，来自名字倒过来写。”

苏阳眼神中带着冷意，拿出手机，苏阳拨通了金大吉的电话。

“计划有一点稍微的变化……”

苏阳直接给金大吉吩咐到，一切交代完毕之后，苏阳眼神冷了下来。他娘的，这一群畜生，老子要不整死你们，老子就不叫苏阳。

虽然理智告诉苏阳要冷静，但是面对这群猪狗不如的畜生，而且是在算计自己妹妹的畜生，苏阳那颗暴躁的心又暴躁了起来。

苏阳这狗东西向来是有仇必报，现在看到李翠娟这么算计贝贝，苏阳觉得要是不教训教训这一家人，自己一辈子心里都不会舒服。所以计划才会改变，想要毁掉一个人，其实方法策略很简单。

对于苏阳来说，花一点钱，就能轻易毁了李翠娟这样的人。而且是从内心深处直接摧毁。有时候，有钱人想要毁掉一个穷人，方法太多了。给予希望，让他们看到光明，然后再把他们拉进黑暗，这种操作，可以直接毁掉一个人的一辈子。

----------------------------------------

第420章 新年新规划：青遥传媒的总部计划

热闹的春节假期慢慢的过去，唐正阳催婚的事情。被唐箐找了个理由先搪塞了过去，苏阳让唐箐先应付一两个月，自己再想想其他办法。

对于唐箐的理由，唐正阳明知道是在搪塞。不过最后也只能任由这样了，毕竟唐正阳现在工作很忙。而且这几天心情很好，每天喝唐妈妈煲的汤，整个人都感觉精神了很多。

其实菩萨送子丹对身体也有滋补的功效，再加上药包里面的排毒养颜丹和保胎丹药，这些丹药本质上都是滋补身体。所以才感觉功效很好，这几天唐正阳是腿不疼了，头不晕了，除了有点腰酸，没啥毛病。

唐妈妈几天下来，看上去气色好了很多。一向不喜欢打扮的她，这几天甚至也稍微打扮一下，让唐正阳很是开心。

正月初八，好多单位正式开始工作。

青遥传媒也同样如此，正月初八正式上班。而狂暴的春节档也算是结束，而在这个春节档，《哪吒》一骑绝尘，除夕开始上映，再加上春节七天假期。《哪吒》成为华夏院线中最亮的崽。

上映八天，总票房高达40.69亿元。这个票房震惊了整个世界，一部动画电影，平均每天五亿人民币的票房，这还仅仅只是在华夏一个市场的票房表现，这太牛逼太恐怖了。

目前，好多国外的发行商也都联系青遥传媒，准备把《哪吒》拿到自己国家的市场去试水。这对于青遥传媒来说自然是好事，但是苏阳却并不太看好国外市场。

因为这些外国观众，根本就领略不到这部电影的精髓。首先好多外国人并不懂华夏文化，还有一个重要的点，他们根本就听不懂方言。而重新配音，重新加上字幕后，其实电影的品质就已经下降了一个等级。

不过能走出去，总算是好事。通过这部电影也算是先和国外发行商有所合作，等下部动画，就可以进行良好的合作了。

至于国内，其他公司早就眼红到不行。春节期间，唐箐的电话都差点被打爆。好多公司想投资想合作。

如此票房，能不眼红啊。看《哪吒》这成绩，票房破50亿都应该没什么问题。

50亿啊，就算按照青遥传媒能拿百分之四十，那也有20亿啊。虽然还需要扣掉成本和税收，但是那也是一笔恐怖的利润啊。

除了票房，《哪吒》这个IP现在一颗摇钱树。春节期间，各种《哪吒》周边产品卖到脱销。商场里各种哪吒主题的玩具都卖疯了。

就连几大快餐餐饮巨头，都因为拿到IP授权后，产品销量暴增。

其他产品也是如此，而最耀眼的就是苏多宝这么品牌。哪吒主题的啤酒和果啤这段时间卖到断货。

除了苏阳在直播间带的货之外，官网上那些原价货，也都卖到断货。苏多宝这么品牌，借助苏阳和哪吒的东风，一夜成名，现在正在快速的攻城略地。各省的苏小白总代理这边也是催货催的比较狠。

和《苏小白》不同，啤酒和果啤的生产速度是非常快的。而且成本又非常低，现在如此恐怖的销量，让苏小白公司的负责人都乐开了花。

总之一句话：这是一场狂欢，一场属于吃了哪吒红利的人的狂欢。吃不到的嘴里发酸，吃到了满嘴的甜。

“各位，春节假期也过去了。大家也该收收心了，春节过后，以前的项目，咱们稳步推进。但是今年也有很多新项目……”

会议室里，唐箐认真的说。下面的人也很期待，去年公司盈利很好，每个人过年的时候年终奖都是一个超级大惊喜。

所以今年，大家更是充满了斗志。大家都知道，公司业绩越好，自己收获的就越多。

“接下来，由苏总给咱们讲一下今年的主要任务。”

唐箐笑着说道，会议室大家都鼓起掌来。

“首先感谢这几年大家的辛苦付出，这才有了我们青遥传媒的现在。我相信未来，咱们青遥传媒会变得更好，甚至会变成一个传奇。所以新的一年呢，我们有几个大计划。首先，就是新的一年，咱们除了在国内继续扩大市场之外。还有一个重要的战略，就是走出去战略。目前，我们公司已经在泰国建立了分公司，今年我们需要在日本建立我们的分公司。今年我们的目标要放眼整个亚洲甚至世界……”

苏阳认真的说道。走出去战略，今年对于青遥传媒来说海外市场很重要。公司和作品都要走出去。

青遥传媒的策略和那些好莱坞巨头不一样，好莱坞巨头可以强势的通过作品，通杀所有市场。但是青遥传媒目前没有这个力量，所以青遥传媒准备换一个打法。在各个市场建立分公司，分公司相对独立，然后根据每个市场的情况，量身定做的符合各个市场的产品。

比如在泰国拍泰国风格的电影电视剧，在日本制作日漫，甚至在韩国制作韩剧等等。虽然这些作品看上去还是其他国家的作品，但是对于青遥传媒来说，却也是走出去的另一种方式。

“除了走出去战略之外。还有一件重要的事情，我和唐总年前就商议过。我们觉得，是时候给咱们青遥传媒建设个总部了。所以今天也是想听听大家的意见，大家总部建设在哪里比较好呢？”

苏阳笑着问道，听到这话大家眼睛一亮，一脸好奇的看着苏阳。

“关于总部呢，我和唐总是这样商量的。咱们要么不建设，要么就好好弄，为未来发展做考虑。所以总部不仅要有我们的办公楼，还需要建设我们的员工宿舍楼，甚至建设我们的职工学校，从幼儿园到高中一条龙。到时候我们聘请最好的老师，只要你是我们青遥传媒的正式员工，那么你的孩子就可以免费在我们职工学校上学。员工宿舍也是如此，还要建设我们的内部食堂，甚至内部商场，总之一句话，咱们的总部就好像一个多功能小区一样，工作，娱乐，生活，教育都能足不出户。”

苏阳给大家简单描述了一下蓝图。这个蓝图让所有人眼睛闪闪发光。卧槽，这是什么样的生活啊。

免费住房，免费教育，至于医疗方面，在青遥传媒早就实施了。青遥传媒不仅给员工交了高额的医保，还额外给员工购买了意外保险和大病医疗。医保加上这两个保险，就保证员工就算得大病，花销也是非常少的。

对于华夏人来说，压在打工族身上的三座大山，不就是住房，教育，医疗吗。

现在公司都给解决了，这福利直接拉满了啊。有这样的福利，再加上现在青遥传媒的工资标准，这他妈的谁还跳槽啊。

“不过现在有一个问题。那就是如果按照这个规划，那么总部肯定不能留在燕京。毕竟这里 地价太贵了，所以我们必须找一个地价比较便宜，环境好，又比较宜居，又发展不错的城市。到时候总部建设的偏僻点没什么，就当一个世外桃源了。”

苏阳直接说出了一个最重要的问题。那就是如果这样建设总部，燕京这地方肯定不合适。

为啥不合适呢？当然是钱闹的，在燕京这个地方，寸土寸金。

按照苏阳和唐箐的规划，青遥传媒未来的总部占地面积应该不会小。办公区，居住区， 学校，娱乐区等等。这怎么一弄都得百八十亩地吧，在燕京找这么一大片地，就算出了燕京到燕郊，那也是一笔很大的支出啊。

这还仅仅只是地皮，如果再建设总部什么的。这笔资金，对于青遥传媒来说压力太大。青遥传媒虽然赚了不少钱，但是这也仅仅只是一个娱乐公司而已，比不了那些比较牛逼的巨头。

“大家都说说自己的意见吧。大家有什么想法都可以说出来，各抒己见。反正现在也只是在规划当中。就算建设总部，也不是一时半会的事情。”

苏阳的话让大家忍不住小声的议论了起来。

燕京有燕京的好处，但是其他城市也有其他的好处。

“苏总，我赞同咱们搬出去。我先说说我的想法吧，这只是我个人想法啊。燕京确实是一个好地方，不过这也是因人而异。就拿我来说吧，我22岁毕业后就在这里工作，今年已经是第八个年头了。收入这一块还算可以吧，特别是加入咱们公司之后。但是现在却面临一个很大的问题，那就是户口问题。没有户口，孩子不仅没办法在这里参加高考，连很多好的学校也没办法去上。所以我觉得，如果我们能找一个环境比较不错，经济也比较不错，而且高考难度也没这么高的城市，我觉得离开也没什么……”

一个公司的管理层员工忍不住说道，而这话引起了不少人的共鸣。确实，燕京这里很好。

这里有最好的教育资源，最好的医疗资源，又是首都，这里确实很好。但是这种资源，对于很多普通员工来说，很多时候也是看得到摸不到的东西，玄之又玄。

----------------------------------------

第421章 合作：烧钱的科幻大片敢不敢玩？

会议室内，大家热闹的议论了起来。

对于新总部的事情，大家都有自己的看法。更何况这件事情关系到自己的未来，所以大家畅所欲言。

“各位，这样吧，关于新总部的事情。咱们回头每个人也都想想，大家有什么意见，以邮件的形式发到公司邮箱。这件事情大家积极一点啊，这可是关系到咱们自己啊……”

唐箐笑着说。这件事情也不是非要今天讨论出来个结果。总部的事情其实也并不太着急，现在的总部也完全够用。不过要想做大做强，总部的事情是早晚的事情，苏阳的野心也挺大的。有系统在，苏阳有信心把青遥传媒做大做强。

现在的苏阳，也算是有了事业心。现在既然创业了，苏阳和其他人一样，也希望能够做出一副事业来。

会议室内继续热闹，苏阳也详细的把今年的任务安排一下。今年各个部门的任务非常重，因为相对于去年，今年的项目又增加了。

现在青遥传媒的项目越来越多，原来的老项目都需要持续制作。不管是几大综艺，还是动画或者电视剧，今年都需要制作新的内容。

除了这些，还有一些新项目立项。青遥传媒的员工也越来越多，今年更是得需要招聘人才。

“不少公司都想跟我们合作，你这边有什么想法啊？”

会议结束后，众人离去。唐箐看着苏阳问道，过年的时候，不少巨头都打电话过来，都表明想要合作，毕竟苏阳的才华太牛逼了。

“合作可以啊，我们可以接受合作，不过规矩我们说了算。我也准备了一个作品，不过就是投资比较大，你可以问问他们，看看他们敢不敢投资。”

苏阳笑着说。

“投资多少？”

唐箐好奇的问道。大投资，多大的投资？

“最起码五个亿起步，上面不设上限。这是一部科幻大片，你就把这个消息告诉他们。看看他们敢不敢？”

苏阳的话让唐箐眼睛亮了起来。大动作啊，这可真是大动作。

“行，我跟他们联系，这部电影你亲自导演吗？”

唐箐赶紧问道。

“嗯，我当编剧和导演，书墨当主演，这部电影我们主导投资最少两个亿，至于其他的投资看那些资本的意愿。不过必须先给他们说明，这部电影的版权属于我们青遥传媒，和他们合作的分红，仅限于票房分红……”

苏阳直接说道。这部电影的版权必须属于青遥传媒。你们这些公司想合作可以，但是投资的电影只分票房分红。其他的版权收益那就别想了。

愿意青遥传媒就带着你一起玩，不愿意那也不勉强。毕竟就算最后六个亿的投资，对于青遥传媒来说也不是什么难事。仅仅一部《哪吒》就让青遥传媒赚了十几个亿，投资几部大制作都够了。

“好，就按照这个方法来。反正是他们求着我们合作的，就这条件，爱来不来，本来就不想带他们一起玩……”

唐箐傲娇的说道。这两年青遥传媒都是吃独食，而且每次都是大赚。赚大钱习惯了。现在突然有人来投资，唐箐本来就不乐意。

至于所谓的一起投资可以一起规避风险这件事，唐箐根本就不在乎。唐箐现在对苏阳的才华也是无脑信任，觉得苏阳拍的作品，只可能赚钱，不可能赔钱。

“对了，你这段时间。有时间就多回去陪陪唐阿姨啊……”

苏阳随口说道。

“你叫什么？”

唐箐直接假装恶狠狠的说道。

“哦，习惯了习惯了。我妈，不，咱妈，你多回去陪陪咱妈。我也给书瑶交代了，没事的时候也带着孩子去。爸工作比较忙，她一个人在家多无聊啊……”

苏阳直接说道，听到苏阳的称呼，唐箐笑了起来。

“你这爸妈叫的还挺顺溜。来，叫声姐听听……”

唐箐打趣的说道。

“姐……”

苏阳白了唐箐一眼。苏阳这声姐让唐箐笑了起来。真是造化弄人啊，两个人竟然以这种办法成为了亲人。

现在唐正阳和唐妈妈两个人对苏阳这个才认的干儿子可是很亲切，这几天苏阳也是有时间就去看看他俩，把两个人哄得很开心。

“真乖，好了，你放心吧。我知道该怎么做，我会经常回去住的……”

唐箐点点头。她也知道妈妈一个人在家比较无聊，虽然唐箐在外面已经买了房子。但是唐箐也是尽可能的多回去陪陪自己的妈妈，特别是自己老爸离开燕京不在家的时候，唐箐更会经常回去。

“嗯，泰国那边的事情。估计最多二十天就能忙完，等忙完之。我准备拍一部剧试水试水网飞。还有，日本分公司的事情就交给你了，等日本分公司建立好以后，我再去看看……”

苏阳交代着一些事情，因为苏阳今天下午就需要重新回泰国。把泰国那部电影给拍摄好。

至于科幻电影，事情需要一步步来。这部电影就算达成合作，前期准备工作也需要准备许久，毕竟一部投资这么大的电影，不可能跟拍摄青春片似的，几个人到位之后直接就开始了。

“嗯，公司这边有我，你去泰国也小心点。还有，书瑶不在身边，你自己可得把持住啊。泰国那边美女太多了，你又这么有魅力……”

唐箐交代着，语气里好像带着一丝幽怨。苏阳点点头，假装没有听到这语气里面的幽怨。

正式开始上班，开完会议之后，苏阳直接离开了公司。回到家里，秦书瑶已经在帮自己收拾东西了。

不过也没什么东西收拾的，就简单的几件衣服。毕竟在泰国秦书瑶已经买了别墅，那边什么东西都有。

秦书瑶不能跟着去泰国，因为《甄嬛传》的拍摄还没有结束。秦书瑶也必须把这部剧拍完才行。还好苏阳这次去的天数并不多，再说了现在交通这么方便，秦书瑶如果想去泰国的话，随时都可以买机票就过去了，简单便捷！

----------------------------------------

第422章 天降暴富：转运的张家三兄弟

苏阳再次前往泰国，而《哪吒》的票房也出现了大幅度下滑，不过就算下滑，初八这天，《哪吒》也拿下了2.03亿的票房，距离五十亿的目标又进了一步。

一切回归正轨，娱乐圈也同样如此。

而在遥远的四方村，金大吉也按照苏阳的安排行动了起来。

“三位，从今天开始呢。你们就是我们公司的员工了，工资，底薪我给你们每个人开一万，干的好了，还有奖金。不过我丑话说在前年，干事情就得踏踏实实的干。最重要的，别问这么多……”

金大吉在四方村的住所，金大吉招了三个人员工。这三个人就是李翠娟的三个儿子。

听到金大吉给的工资待遇，三个人都一脸的惊讶。这工资，太高了。要知道这工作可不算太忙，平时他们辛辛苦苦去工地干活，干一个月也未必能赚这么多。

“其实，这几天我在村子里也听到一些话。有的人说你们三兄弟有点混，不过我不在乎。我要的就是你们这样的人，安排一下工作。你们三个人主要责任帮公司去周边村子收山货。不过山货并不重要，最重要的是要收这个东西……”

金大吉打开一个箱子，箱子里有一些晒干的蘑菇。看到这个蘑菇，三个人都一脸的好奇。

这种蘑菇他们认识，是他们这一片的特产。当地人俗称鬼脸菇，只有在山里才能找到，数量也并不多。之前也有人收过，说是中药材，一斤这样的蘑菇晒干之后好几百呢。

“就这种蘑菇，有多少收多少。我们按个收，这样，一个这样的蘑菇三十块钱。你们每收一个这样的魔鬼，我给你们十块钱的奖金。收蘑菇的钱，公司出……”

金大吉的话让张家三兄弟吸了一口凉气。

收一个这样的蘑菇就能拿十块钱奖金，这可不少啊。要知道这种蘑菇虽然不算太常见。但是也不算太稀有，一个蘑菇三十块钱，这消息要是放出去，恐怕会有很多人会去寻找这种蘑菇。

这一天要是收个几百个，仅仅奖金就有几千块啊。

“金总，这魔鬼真的这么值钱？”

张青山忍不住问道。回收价一个就高达三十块钱，这也太高了吧。

“问这么多干嘛？好好干你们的活，记住，多做事，少说话……”

金大吉冷脸说道，张青山三兄弟点点头。

“好了，你们回去吧，明天开始正式开始工作。”

金大吉说道，直接每个人给他们预付了一个月的工资。他们那里见过这样的老板啊，看着口袋里的现金，走出门的三兄弟忍不住嘀咕了起来。

“哥，这金老板为啥收鬼脸菇啊？还这么贵的收？”

老三忍不住问道。

“这不废话吗？肯定是能赚钱啊，金老板说他们的货都是发往韩国的。可能这种蘑菇，在韩国更贵吧。”

张青山低声说道，其实他更好奇。蘑菇三十块钱一个，自己收一个还给十块钱奖金。

“哥，反正金老板也不跟着咱们。咱们收蘑菇的时候，可以便宜点啊。咱们十块钱买回来，然后再给老板说三十块钱。这一个蘑菇，咱们就赚四十啊。”

老三小声说道，这话让三个人互相看了一眼。对啊，反正老板让自己三十收，老板最终要的是货，自己弄到这些东西不就行了。

三兄弟开始嘀咕了起来，而金大吉的住所，三兄弟走后，金大吉叹了一口气。

“哎，得罪谁不好，得罪姓苏的。这辈子，毁了……”

想起苏阳的计划，金大吉一阵恶寒。娘的，太狠了，连环套，直接能把人玩死啊。

最阴险的是，这连环套如果是正直的人，就不会上套。简单的来说，这就是赤裸裸的阳谋，正经人不仅不会上当，还会赚不少钱。但是要是动歪心思，自己把握不住，那就对不住了。

不过以金大吉来看，这三兄弟恐怕都把握不住。

三兄弟开始行动了起来，一天都没有耽误。第二天就骑车开始各个村子里转悠，重点收鬼脸菇。

不过他们开的价格是十块钱一个。就算这个价格，也足以让很多人心动。这蘑菇，其实山里并不太难找，现在竟然十块钱一个，而且是现钱。这个消息放出去之后，好多人就忍不住进山开始找这种鬼脸菇，这个季节，山里会有好多已经干枯的鬼脸菇。

于是一场悄无声息的收购鬼脸菇的行动开始了。当三兄弟收了鬼脸菇回来，金大吉果然没有问他们什么价格收的。

直接按照四十块钱一个给他们钱，一天时间，三兄弟骑着摩托车转悠了好多地方。收到了鬼脸菇三百多个，不过这只是第一天，相信以后会更多。

就算三百多个也不少了。一个鬼脸菇，三兄弟赚三十啊，一天时间三兄弟就赚上万块。当晚上回到家三兄弟把这个消息告诉李翠娟后，李翠娟两眼放光。

“你们三个，跟金老板好好干。这是咱们家要转运了啊，我的天啊，一天赚一万块……”

李翠娟满脸的憧憬，她哪里见过如此赚钱的啊。

“对了，你们也留个心眼。看看这个金老板收购这些鬼脸菇是干什么呢？他花这么多钱收鬼脸菇，肯定能赚更多。要是知道了销售渠道……”

李翠娟脸上全是贪婪的神色。三兄弟同样如此，这样的赚钱方式让他们眼红。

接下来的几天，三兄弟终于体会到赚快钱的感觉了。十块钱一个蘑菇，让周边很多村民都进山去寻找这种蘑菇。这种蘑菇是这一片的特产，其他地区很少。

收购风声传出之后，鬼脸菇成为好多人议论的话题。一连几天，三兄弟每天都能收到五六百个这样的蘑菇。每天金大吉都很利索，直接现金就把钱给了三兄弟，这样的爽快尽头也让三兄弟很是兴奋。

不过这种热度仅仅持续了不到一个星期，当三兄弟再去收购的时候，发现十块钱没有人愿意卖了。因为有另一伙人出现，人家给的价格是二十块钱一个。短短几天，鬼脸菇的收购价格，翻了一倍，这个情况让三兄弟脸色严肃了起来。

----------------------------------------

第423章 击鼓传花：慢慢掉坑里面的张家兄弟

鬼脸菇火了，不是名气火了。而是价格火了，在周边地区，整个鬼脸菇一天一个价格。

20、30、40、50……

这玩意的收购价，一天一个价。这个价格让周围的村民都疯了，大家实在想不明白，这普通的蘑菇为啥会一下子涨价这么多。

但是对周边的村民来说，这却是好事，他们那里见过这样赚钱的生意啊。

而三兄弟也把这收购情况告诉了金大吉。金大吉这边也浑然不在意，继续提升收购价格。

“青山，会不会开车？”

一大早，金大吉把张青山叫过来询问道。

“会……”

张青山点点头。

“让他俩继续在这里收蘑菇，你跟我走……”

金大吉直接说道，然后把车钥匙直接扔给张青山。金大吉开的车，可是雷克萨斯的顶级越野车，张青山也知道这车的价格。这场得一二百万，妥妥的豪车。

张青山开着车，发现车子后面的座椅上放着两个旅行箱。

车子一路向北，两个人轮流开车。除了加油吃饭之外，根本不休息。就算如此，也耗费了两天时间才来到东北。最后车子停在一家商店门口，这个商店的名字让张青山很是好奇，名字就叫韩国商店。

“卸货……”

金大吉从车上跳下来，打开后备箱，拎着旅行箱直接走进商店。

走进商店，商店里有一个中年人。金大吉用韩语和中年人聊着。中年人的韩语也很熟练，张青山听的很懵逼。

不过接下来的一幕，让张青山却好奇了起来。只见中年人打开箱子，里面竟然全是鬼脸菇。

看到鬼脸菇，中年人笑了起来。看了看质量，最后直接称重。称重之后，中年人直接在电脑上开始转账。

金大吉这边的电话也随机响起了一连串的转账声音。金大吉掏出手机看了起来，旁边的张青山却好奇的看向金大吉的手机。当看到金大吉手机上的消息后，张青山瞪大眼睛。

金大吉正在看转账记录，每一笔转账都是20万。张青山大概看了一下，这最少也得有十几笔，最少也有二三百万啊。

而收这些蘑菇多少钱呢？也就花了十五万都不到。二十倍的利润啊，这个利润让张青山咽了咽口水。

“对了，老韩，忘记给你介绍了。这是我们公司的业务员青山，这次能收购这么顺利。对亏了他。青山，这是老韩，我一个老朋友了。做进出口贸易的生意的……”

金大吉笑着用汉语介绍到。

“韩老板好……”

张青山点点头。

“嗯，你好，怪不得你这次能收这么多神仙菇呢。原来有了得力助手，青山，这是我的名片，你既然是老金的员工，以后好好干。”

说着，韩老板把一张名片递给张青山。张青山赶紧把名片收好，心里却多了一个心眼。

“好了，我们走了，过段时间再来送货……”

金大吉笑着说道，直接带着张青山离开。

“走，我带你去好好享受享受。”

现在天色夜幕已经降临，金大吉直接开车带着张青山来到一家看起来装修很豪华的KTV。

要了一个包厢后，金大吉摆摆手，很快一群美女排着队进来。

“青山，你选两个，今天一切的花销算我的。”

金大吉随手连个两个美女，张青山咽了咽口水也不客气，也要了两个美女。

接下来的就是醉纸迷金，唱着歌，喝着酒，还有两个美女陪伴。而且这美女非常的开放，在包厢里就敢做一些很牛逼的事情，比如乐器演奏。这日子张青山哪里遇到过啊。

“金总，咱们收的蘑菇，到底是干啥的啊？那玩意也不能吃啊……”

喝的差不多的时候，张青山好奇的问道。

“哈哈，青山，你这就不懂了吧。我告诉你吧，这蘑菇可是好东西。三星你知道吧？估计你也就知道三星是卖手机的。我告诉你，三星在我们韩国，那是最牛逼的财阀。前段时间，三星医药从这种蘑菇里面提取到一种物质，知道这物质能干什么吗？治疗癌症，而且效果非常好。你知道这种特效药一支卖多少钱吗？十几万，不是韩元，也不是人民币，是美元。生产一支特效药，差不多需要十个这种蘑菇，这下你知道了吧？”

金大吉看上去醉醺醺的，有点晕了。

“这么贵啊？”

张青山咽了咽口水。

“那可不，要不我为啥来华夏啊。那老韩，就是专门收购这蘑菇的。所以青山，回去你可得努力了，别怕贵。哪怕100块钱一个，咱们也能赚很多。这次咱么收了多少，也就不到三千多个吧。你知道卖了多少吗？三百多万啊，所以青山，跟哥混，有哥一口肉吃，就少不了你的一口汤。你这小子，对我脾气……”

金大吉看上去醉醺醺的好像已经快说不出话来了。刚才一番折腾，四个美女已经拿着钱离开包厢。

“不行了不行了，喝不了了，走，找个地方睡觉去。你叫个代驾……”

金大吉醉醺醺的站起来，站起来的时候差点摔倒。张青山却没有喝醉，赶紧扶着金大吉。

两个人离开KTV，来到一家五星级酒店。看着自己住的豪华套房，再想想刚才在KTV里的荒唐生活，张青山眼睛都红了。这他娘的才是生活啊。

张青山赶紧掏出口袋里韩老板的名片，看着上面的电话号码和微信号。张青山咽了咽口水。

三千多个蘑菇，卖了三百多万人民币。乖乖，这哪是蘑菇啊，这简直比黄金还黄金啊。一个蘑菇能卖一千块钱，这太吓人了。

拿着名片，张青山不敢现在就加韩老板。张青山之前别看听混的，但是不代表这货就是傻子，反之，这货很有心眼，就是这心眼都是坏心眼而已。

现在自己加韩老板微信，万一韩老板把这事告诉金老板，自己可就糟了。想到这里，张青山心里有了一个计划。反正那个店的位置，自己也记得。

而在另一个房间，金大吉躺在床上，嘴角全是笑容。计谋很简单，但是有时候越是简单的坑越有人往里面跳，因为张青山真正的拿到了好处。不管是这段时间拿到的钱，还是今晚的消费，张青山都不会想到有人要坑自己，在张青山看来，自己穷逼一个，还是个老赖，有什么可坑的啊。

----------------------------------------

第424章 泰国电影：《天才枪手》杀青

四方村的事情，按照苏阳的计划，金大吉正在一点点的给张家三兄弟挖坑。

而在泰国，苏阳这边也在忙碌。所有人员又重新集结，电影也继续拍摄。而整个春节，演员们也没有闲着，虽然没有拍摄，但是所有人都拿着剧本在好好的琢磨，希望年后能够表现的更好。

《哪吒》的票房继续在攀升，虽然相对于春节下滑了很多。但是这个票房还是很恐怖的，而且下滑速度并不算快。按照这个趋势，仅仅华夏地区就能拿到五十亿的票房没问题。

而在海外地区，这部电影也相继在各个地方上映。但是票房并不算太好，因为好多人领悟不到里面的精髓。

苏阳在泰国忙碌，而在华夏这边青遥传媒也很忙碌。《甄嬛传》在稳步的拍摄之中，这部大剧集数太多了。按照现在的拍摄速度，能在暑假季上映就算是很不错了。

除了这部联合制作的《甄嬛传》，新年刚过，青遥传媒这边的动作又多了起来。

新一季的《爱情公寓》《武林外传》都准备开拍了。综艺上面自然也不落后，几款综艺节目一样准备开始拍摄。

在动画方面，项目也非常多。老项目新项目加在一起，很是热闹。

与此同时，苏阳准备拍摄的科幻大片项目也引起了好多公司的探讨。

唐箐已经把条件给放了出去，这部电影最低投资五亿人民币。科幻类型，苏阳任编剧和导演，青遥传媒最低投资两亿人民币，也就是占比百分之四十。剩下的至少三个亿的投资，大家谁有兴趣就来谈判。

合作方式也已经说明了。版权属于青遥传媒，投资方只产于票房分红。这个票房分红包括电影票房分红和流媒体票房分红。

这条件真的有点苛刻，但是就算是如此苛刻的条件。好多公司也忍不住心动了起来。苏阳担任导演和编剧，而且敢投资这么多钱，这就是一场豪赌啊。

苏阳拍摄一部动画电影，都能弄五十亿票房。那么科幻大片呢？如果拍摄的好，有没有可能票房也达到五十亿人民币。

如果能达到这个票房，显然这笔投资也是血赚啊。当然，投资越大，风险就越大。现在就看各方敢不敢玩了，但是看着青遥传媒都敢拿出两个亿玩，他们心里也就多了几分底气，再加上苏阳的逆天才华和号召力，很快就有不少的资本和青遥串门洽谈投资的事情。

而青遥传媒这边，也不是谁的资本都要。你没有一定实力，想投资你都靠边站。

合作，青遥传媒抛出了合作的架势。而这种架势也让有些大公司叹了一口气。看似青遥传媒让出了利益。但是这种事情却说明了一个问题，那就是青遥传媒在圈子里的影响力越来越大了。

如果未来这些合作项目成绩都很不错，盈利不错。那么青遥传媒慢慢的就会成为华夏娱乐公司的老大。

不知不觉，青遥传媒已经有了资本。再给青遥传媒几年时间，如果青遥传媒继续按照这个发展势头，恐怕在国内，一个能打的对手都没有。

“卡，过了……”

泰国，片场，当苏阳大神刚宣布后，现场全是欢呼声。

结束了，前前后后经历了这么多天。这部电影终于杀青了，中间的拍摄其实也挺辛苦的。这些人都是新人，苏阳需要一个个调教。

还好苏阳有黄金勋章加持，这段时间在苏阳的调教下，这些人的演技也提升了很多。

“现在我宣布，《天才枪手》正式杀青……”

苏阳大声宣布，《天才枪手》就是苏阳拍摄的第一部电影。虽然说系统里面有不少泰国电影，有些质量还很不错。

但是苏阳选来选去，却选择了这部电影。因为这部电影所讲述的事情很新颖，能够引起大家的共鸣。

杀青，这部电影正式杀青。

杀青后，苏阳也在一个豪华饭店里面，举办了杀青宴。

“海娜，有没有兴趣签约青遥传媒啊？”

热闹的杀青宴过去之后，众人依依不舍的离去。但是平海娜却被苏阳叫住，看着平海娜苏阳笑着问道。

听到苏阳的话，平海娜眼睛亮了起来。签约青遥传媒，平海娜早就想了。这段时间和苏阳相处下来，平海娜感觉很舒服。一开始平海娜他们跟苏阳相处，还有点小心翼翼，总害怕自己哪里做的不好。

但是时间长了，他们发现苏阳很好相处。说话很温和，也没有架子，同时拥有耐心，慢慢的大家都觉得苏阳就好像一个很好的朋友似的。

这段时间，大家也在私底下讨论，讨论自己能不能加入青遥传媒。不过事实却是残酷的，青遥传媒的选人标准很高。就算泰国的顶级明星，青遥传媒也未必看在眼里。

“先不用急着做决定。回去好好考虑一下，来青遥传媒做艺人，很辛苦的。还有，如果想要来青遥传媒当艺人，就必须学好汉语，因为未来可能会前往华夏发展……”

苏阳笑着说。

“苏导，不用考虑了。我同意加入青遥传媒……”

平海娜认真的说道。不需要考虑了，她早就等这一天了。

“真的不再等等？等这部电影上映后，你的名气可就不一样了。”

苏阳笑着说，平海娜摇摇头。苏阳对她有知遇之恩，所以平海娜不愿意再等了。这样的机会，平海娜不愿意错过。

“好，明天你来公司正式签合约吧。签约后，你需要进入公司的训练营进行训练，你需要学习的地方还有很多。在青遥传媒，不管你多大名气，你多么火。基本功都必须达到标准，作为一个演员，演技才是最根本的东西。”

苏阳认真的说道。青遥传媒现在的模式很健康。在青遥传媒，你是演员就需要不断的去学习自己的演技，演技是一个演员的根本。作为歌手，那就需要不断的磨练自己的唱功，不管你进公司前是科班出身还是非科班出身。总之一句话，来到青遥传媒，只要不合格，就必须参加培训，一直到基本功合格后，你才能慢慢的出头。

----------------------------------------

第425章 阳哥骚操作：泰国分公司拍韩剧

青遥传媒泰国分公司内部，《天才枪手》杀青之后，苏阳也进入紧张的后期工作。

不过这部电影的后期并不麻烦，仅仅用了五天时间，这部电影的后期就全部结束。

办公室里，苏阳看了一遍自己剪辑好的成品脸上全是笑容。自我感觉不错，相对于系统里的原版，虽然人物变了，但是节奏却更爽，而且看上去更加优秀。虽然这部电影的成本很低，但是制作出来的质量却很高。

一共一亿泰铢的预算成本，换算成人民币也不过两千万而已。但是耐不住泰国这边的人力成本低啊，不管是演员还是其他工作人员，支出都少了很多。而苏阳花钱，看似大手大脚，但是其实苏阳从来都不浪费一分钱。

小制作，又一部小制作。不过苏阳的小制作，却没有人敢忽略。因为苏阳已经好几次用小制作逆袭了。

样片制作完毕，剩下的事情就交给其他人去做就行了。苏阳只负责制作作品，至于作品该如何发行，什么时候上映，自然有专业的人去干。

这部电影是一部泰国电影，但是这次这部泰国电影却会在泰国和华夏同步上映。苏阳拍的泰国电影，这带着有一种特殊的含义。而华夏那边虽然每年引进的外语片的数量有限制。但是苏阳的泰国电影，他们还是必须引进的。

以往，引进方引进这种小语种的电影。基本上就是花很便宜的价格直接买断，而《天才枪手》用这个方法却不行了。青遥传媒直接走分成的模式，不过相对于青遥传媒在华夏拍摄的电影，泰国分公司的电影在华夏上映，青遥传媒能拿到的票房分红更低，相对于总票房，也仅仅只有百分之二十七左右。

也就是100亿的票房，青遥传媒泰国分公司最多能够拿到二十七亿的票房分红。如果是青遥传媒的总部，现在最少能拿百分之四十的分红。

雁过拔毛，没办法，这就是现实。就算是最牛逼的好莱坞顶级大片，来到华夏也得遵守这个规矩。

《天才枪手》的事情对于苏阳来说算是告一段落，剩下的事情就等着这部电影上映。

但是苏阳在泰国的事情还没有忙完，因为苏阳还有计划，一个比较坑爹的大计划。

金永敏又再次来到了泰国，在苏阳的别墅里，当听完苏阳的计划后，金永敏瞪大眼睛。

“什么？在华夏拍韩剧？还以泰国分公司的身份发行？”

金永敏脑子都是懵的，卧槽，苏阳你这狗东西太会玩了。一部韩剧，你要在华夏拍，而制作单位竟然是青遥传媒的泰国分公司。

简单的来行动就是一个泰国公司要在华夏拍摄一部韩剧，这他娘的太弯弯绕了。苏阳这脑子到底怎么想的啊？好好的在韩国拍韩剧不行吗？

“金总，你也知道，我在你们韩国的名声不太好。所以短时间内，我不敢去你们韩国，害怕有生命危险。既然不能去韩国，那么自然就不能在韩国建立分公司啊。用华夏总部发行，有时候会遇到很多非必要的阻碍。所以，最好的方法就是泰国分公司发行，在华夏拍摄……”

苏阳解释道，这话让金永敏深吸一口气。苏阳说的也有道理，毕竟苏阳在韩国名声有些坑爹。苏阳敢去韩国，说不定真的有热血青年跟苏阳玩命。

苏阳没办法去韩国，青遥传媒现在也不好在韩国建立分公司。既然这样，只能用华夏公司或者泰国分公司的名义了。不过这部剧主要是在网飞上播放，既然是在网飞上播放，最好还是泰国公司发行，毕竟华夏公司在西方会受到一些非必要的审核。

至于在华夏拍摄韩剧，其实这倒无关紧要。

“苏总，以你现在的名声。你觉得，你能招到韩国演员吗？”

金永敏忍不住问道。

“没韩国演员就不能拍韩剧吗？华夏演员不行吗？大不了让他们学韩语，再说了，实在不行后期配音不就行了。拍摄完毕，我说是韩剧，谁敢说不是韩剧？”

苏阳理直气壮的说道，这话让金永敏彻底服了。他娘的，这也行？你这什么理论啊？华夏演员，在华夏拍摄，泰国公司发行，你这他娘的是拍韩剧？你直接拍华夏剧不就行了，为什么非要这样折腾呢？

“好了，你放心吧。这部剧又不让你们网飞投资，我们青遥传媒自己投资。你们只需要负责播出就好了。你们又不承担风险，怕什么？”

看着懵逼的金永敏，苏阳笑着说道。

金永敏看着苏阳最后点点头，也是啊，自己只是网飞的亚太地区的负责人而已。反正自己又不需要花钱，根本没有任何风险。

其实苏阳也只是网飞的若干目标中的一个而已。网飞加大在亚太地区的投资，物色和很多牛逼的导演，就是大撒网，看看到底谁能拍摄的更好。

至于这部奇葩的韩剧到底会不会成功？苏阳应该比自己更才华，再说了，这部电视剧只要够好看，观众才不管这些演员是韩国演员还是华夏演员呢。

和金永敏又洽谈了很长时间后，苏阳把金永敏送出别墅。看着金永敏离开，苏阳笑了起来。

为啥自己要拍摄这么一部奇葩的韩剧，首先韩剧在国际市场上的名气比较大，相对于华夏电视剧，韩剧的名气更大，能吸引的观众更多。

其次，苏阳还有更深的布局。这个布局就是韩国市场，娘的，现在自己不能去韩国，但是并不代表自己不能在韩国市场薅羊毛啊。

只要开局开的好，系统里这么多优秀的韩剧，自己就可以用这个套路薅韩国市场的羊毛了。这个MENG这个女团的玩法是一样的。

现在MENG名气在全球都非常大，在韩国也有很大的名气。但是MENG却从来没有在韩国参加过节目，也没有过演出。但是MENG的专辑在韩国市场一样销量非常好。话题度在韩国网络上也很高，现在甚至还接了好多广告，这些广告虽然都不是韩国商品的广告，但是这些商品自从让MENG代言后，在韩国市场的销量却在不断的上升。

那些韩国网友所谓的抵制，其实屁用没有。嘴上说抵制，转身就是真香。所以，苏阳才准备拍摄这么一部奇葩的电视剧，换个方式继续薅羊毛。而且苏阳现在有导演类的黄金勋章，有圈粉功能。

等自己多拍摄几部韩剧，慢慢的就能在韩国拥有大量的脑残粉，等脑残粉足够多的时候，自己就可以大摇大摆的进入韩国市场了！

----------------------------------------

第426章 怀孕：惊掉下巴的唐妈妈

“妈，你这气色可比我上次见你好多了。”

唐家，苏阳回来了。回来后的第一件事情，竟然是带着孩子来看望唐妈妈。苏阳去了泰国差不多一个月。现在泰国那边的事情暂时告一段落，《天才枪手》也已经制作完毕，已经递交审核，审核通过之后就是发行的事情了，苏阳已经不用操心了。

“是吗？还好吧，这段时间我天天按照你给的方子煲汤，还别说，效果还挺好。现在每天都觉得很精神，睡眠质量也比之前好多了。你爸也说你这煲汤的方子不错……”

唐妈妈笑着说，这段时间唐妈妈感觉自己变化很大。首先就是每天精神状态很好，特别是睡眠。之前唐妈妈晚上睡眠是有点轻微的失眠症的。晚上总会醒那么一两次，特别是唐正阳出差的时候。

但是这段时间却不同过了。每天煲汤喝，喝完之后感觉浑身暖洋洋的，不仅身体感觉很舒坦，睡眠质量更是大幅度提高，晚上躺在床上一觉睡到自然醒。

其实这也是排毒养颜丹和保胎丹药的作用。虽然喝汤只有一个多月，但是唐妈妈的变化却很明显。包括唐箐都很惊讶，惊讶自己的妈妈变化这么大，都年过半百了，竟然越来越漂亮。

“既然效果好那就坚持。到了这个年龄，身体好才是真的好。”

苏阳笑着说。

“呕……”

突然，唐妈妈忍不住干呕 了一下。

“妈，你这是怎么了？”

苏阳赶紧问道，心里却有点小窃喜。

“可能吃的不太好吧。这几天总是偶尔会有点干呕，我正说这几天去医院看看呢。”

唐妈妈浑然不在意。

“妈，身体重要，别过几天了。现在咱们就出发……”

说着，苏阳笑了起来。

“哎呀，不碍事不碍事……”

唐妈妈赶紧说道。

“妈，你就别拒绝了。阳阳刚从泰国回来就来看你了。比我这亲闺女都好，走，咱们一起去，反正今天也没事……”

唐箐笑着说，秦书瑶也笑了起来。唐妈妈看到这架势心里一阵幸福，心里感叹要是苏阳是自己的亲儿子，这该多幸福啊。不过现在是自己的干儿子，也不错，苏阳看上去也很孝顺。

“行……”

唐妈妈站起来，四个人直接离开家前往医院。

到了医院，医生给唐妈妈开了检查的单子。苏阳三人陪着唐妈妈开始做检查，来的医院就是秦书瑶生娃娃的医院，虽然花钱多，但是不用排队，水平也挺高。

“医生，我妈没事吧？”

彩超室，唐箐看着医生一脸严肃的表情好奇的问道。前面抽血什么的检查已经抽过了，现在就是做个彩超看看问题。

“你是她女儿？”

医生看着唐箐认真的问道，唐箐点点头。唐妈妈被医生这表情弄的也一愣，好奇的看着医生。看着唐箐和唐妈妈紧张的表情，医生笑了。

“那个，不用这么紧张。不是什么大病，只是怀孕了而已。”

医生笑着说。

“什么？怀孕？”

母女俩异口同声的问道。那表情让医生都笑了起来。

“对，怀孕了，看时间，有三十六天左右。你上次月经什么时候来的啊？”

医生直接问道。

“医生，我停经都好几年了。”

唐妈妈赶紧说道。

“阿姨，停经不代表绝经。也可能是闭经。现在的情况显示，你就是怀孕了。你看，看的很清楚，绝对不会错的。如果你觉得不太可能，可以换几家医院再检查一下。同时建议你检查一下身体的激素分泌情况……”

医生笑着说，最后把检查报告打出来。

拿着检查报告，唐妈妈和唐箐走出检查室。

“姐，妈没事吧？”

苏阳和秦书瑶在门口等待着，看到俩人出来苏阳假装好奇的问道。唐箐看了看唐妈妈，唐妈妈也不知道想起了什么，脸蛋一红。

“不可能不可能，那个，我们换个地方再检查检查。”

唐妈妈赶紧说道。

“姐，发生了什么啊?”

苏阳赶紧问道，秦书瑶也一脸的紧张。

“没啥，就是医生说我妈怀孕了。”

唐箐轻声说道。但是这声音却有点幸灾乐祸的样子。秦书瑶瞪大眼睛，看了看唐妈妈，秦书瑶的表情让唐妈妈脸蛋一红。

“那个，可能是仪器坏了。咱们换个地方……”

唐妈妈忍不住说道，其实心里已经差不多信了。只不过这事太猛了，猛地让唐妈妈有些不知道该怎么说。

在唐妈妈的要求下，三个人带着唐妈妈去了协和。不过这次检查结果和在私立医院检查结果是一样一样的。

看着两张完全一样的化验单，唐箐低着头差点笑成鹅。

“妈，医生说孩子很健康。”

唐箐低声说道，但是脸上的笑容让唐妈妈狠狠的拧了唐箐一把。

“你这死丫头，哎呀，臊死了……”

唐妈妈此刻感觉自己想找个地缝钻进去，太臊的慌，这把年纪怀孕了。还是让闺女和干儿子陪着做检查，这怎么想怎么觉得丢人。

“妈，这是好事啊。你看你现在也退休了吧，箐姐现在也没结婚。你闲着多无聊啊，现在国家都开放了。现在要个二胎，多好啊。万一是个男孩，这多好。妈，我觉得这是上天给的礼物……”

苏阳赶紧说道，这话让唐妈妈脸蛋一红。唐箐却意味深长的看着苏阳，虽然这事很诡异，但是唐箐却觉得这事跟苏阳有关。

怎么会这么巧呢？这段时间自己老妈身体变得这么好。而且算算日子，这怀疑的日期，不就是苏阳去自己家拜年的日期吗？

那天苏阳特意煲了两种汤，直觉，没有证据，但是唐箐却觉得这事八成和苏阳有关系。

“我给我爸打电话……”

唐箐直接拿出电话给唐正阳打了个电话。

“什么？在协和医院？到底什么情况啊？我马上就好……”

唐正阳接到电话后很快挂断电话，唐箐这丫头打电话很严肃。也不说什么事情，就是让唐正阳赶紧来协和医院一趟。这严肃的表情和地点，让唐正阳怎么不慌啊。

----------------------------------------

第427章 喜迎二胎：带孙子哪有带儿子爽啊

“箐箐，怎么了？你妈怎么了？”

唐正阳火急火燎的来到协和医院，找到唐箐后赶紧问道。

“我妈在里面，你自己去问医生吧？”

唐箐假装很严肃，看到这个表情唐正阳心里咯噔一下，然后深吸一口气推开门进入医生的办公室。办公室里，唐妈妈正在和医生聊天。

“医生你好，我是她爱人，我媳妇什么情况啊？”

唐正阳认真的问道，看到唐正阳后，唐妈妈脸色一红。

“你好，其实没什么大问题。各项检查指标都非常好，虽然年龄大一点，不过这个年龄的产妇还是不少呢。回去后一定要多注意点，注意休息，要勤检查，一旦有什么情况立刻来医院……”

医生笑着说，这话让唐正阳一脸的蒙蔽。产妇？什么情况？

“自己看……”

唐妈妈直接把化验单递给唐正阳，唐正阳接过后仔细的看了起来。看到上面大家结果后瞪大眼睛。

“怀孕？这……”

唐正阳的眼睛比铜铃还大，看了看化验结果，又看了看唐妈妈，一脸的震惊。

“医生，谢谢你啊。我回去一定注意，真的麻烦您了……”

唐妈妈站起来笑着说，然后拉着唐正阳走出医生的办公室。

“老唐，厉害哦……”

看到爸妈出来，唐箐对着唐正阳说了一句，然后竖起大拇指。

“你这死丫头，我……”

唐妈妈瞪了唐箐一眼，脸蛋再次红了起来。这个时候唐正阳才彻底回过神来。

“怀孕，媳妇儿。你这是怀孕了吗？这……”

唐正阳有点语无伦次。可以说，唐正阳已经几十年没有过这种状态了。

“哎呀，回去再说，孩子都在呢……”

唐妈妈赶紧说道，这个时候唐正阳才缓过神来发现原来苏阳和秦书瑶也在。

“好，好……”

唐正阳点点头，心里却非常的喜悦。卧槽，媳妇儿怀孕了，这个年龄，这简直太奇迹了。自己现在天天催自己乖女结婚，也就想当当爷爷，带带孙子。

没想到现在媳妇儿竟然给了这么大一个惊喜，这尼玛，带孙子哪有带儿子爽啊。要是真的是儿子，这可真的是老来得子啊。

出了医院，唐正阳直接让自己的司机离开了。自己坐上苏阳的车子，五个人直接回家。

“爸，今天妈做了最全面的检查。医生说妈的身体状况非常好，胎儿发育也非常好，现在差不多六周了。”

开车的苏阳笑着说，这话让唐正阳笑了起来。

“老唐，这孩子，我们要吗？”

唐妈妈看着唐正阳问道，毕竟唐正阳现在都这把年龄了。而且身份现在又特殊，在体制内。

“怎么不要？要，肯定要啊……”

唐正阳直接说道，卧槽，谁敢不让自己要，老子要了他的命。只要媳妇儿身体可以，不会影响媳妇身体健康，就要。

“我支持，妈，要，不管是男孩还是女孩。都要，医生不是说了吗？现在孩子发育很好，你的身体也很好。要这个孩子完全没问题，嘿嘿，生下来你们要没时间带，我帮你们带……”

唐箐大声说道。

“滚滚滚，你想带娃你自己生去。”

唐正阳直接白了唐箐一眼，这话让大家都笑了起来。整个车里的氛围那叫一个开心啊。

唐妈妈脸上笑容更是非常浓，这个年龄，老天爷又赐给了自己一个孩子。这简直太不可思议了，再看看唐正阳，开心的像个孩子，哪里还有平时的威严啊。

“妈，你搬我哪里去住吧。我住的地方大，而且安静，环境好。而且距离医院比较近。对了，要不我在阳阳住的别墅区买套房子。这样你要是无聊的时候，还可以跟书瑶的爸妈聊聊天，要是有什么急事我和我爸都不在，也好有个人照应。”

唐箐直接说道。

“哎呀，不用这么麻烦……”

唐妈妈说道。

“不，箐箐的注意非常好。箐箐，你这两天就去把房子买了。然后我再帮你妈找两个专业的保姆。媳妇儿，不能大意啊。毕竟年龄比较大了……”

唐正阳却直接拍板。他知道唐箐有多少钱，买套别墅算什么啊。现在唐正阳也化身为宠妻狂魔。

唐妈妈看着唐正阳拍板，也没再说什么。她也知道自己的情况，自己这个年龄怀孕，身边肯定不能缺少人。

回到家里，整个家里陷入喜悦当中。秦书瑶也为唐妈妈开心，这个年龄重新当母亲，而且是这样的家庭，确实值得庆祝。

迅速行动，刚到家，唐箐直接就给中介打电话。之前自己买别墅，也是通过这个中介。中介行动也非常快，在苏阳的别墅区还真有两套别墅挂牌出售。

中介直接把两套别墅的情况给发了过来，一套面积比较小，装修也有些年限了，但是价格便宜。

一套面积比较大，装修也比较新，起三年前装修的，而且装修后房主就没怎么住。

没有任何犹豫，唐箐直接拍板大房子。砍价都不砍价，而且还是全款。唯一的要求就是尽快办手续。那边行动也很快，直接约好下去就可以交钱办手续。

中午，苏阳又展现了自己的厨艺，一家人吃的相当的开心。

“哎，这事是不是你干的？”

吃完饭，唐箐趁着机会直接问苏阳。

“什么事啊？”

苏阳一愣。

“废话，咱妈怀孕的事。”

唐箐瞪了苏阳一眼。

“姐，你这话要是被爸听见，我觉得爸能把你活埋了。”

苏阳白了唐箐一眼。

“呸呸呸，都怪你。你知道我什么意思，快点说，是不是？”

唐箐赶紧问道。

“其实我就是试试而已。我认识一个比较厉害的中医，之前他给我了一副求子的方子。当初我和书瑶生娃的时候，就是用了这方子。所以这次我就试试而已，没想到真成了，我可先说明啊。我就是试试，这方子也看人……”

苏阳低声神秘的说道。听到苏阳的话，唐箐眼前一亮。

“就知道跟你有关系。嘿嘿，干得好。哈哈，这下他们就没精力催婚了，哈哈哈……”

唐箐很是开心。这个好啊，让老妈生二胎，比苏阳之前说让自己爸妈离婚的坏点子好多了。唐箐对自己这个还未出生的弟弟或者妹妹也很期待，看着苏阳忙碌的样子，唐箐眼珠子一转，不知道在想些什么。

----------------------------------------

第428章 大制作：《流浪地球》立项

唐妈妈意外怀孕，让唐正阳那叫一个激动啊。唐箐快速的解决居住问题之后，唐妈妈和唐箐第一时间搬到了新家。同一个别墅区，从唐箐的新家到苏阳的家里，也就隔了几套别墅而已。

搬迁之后，唐妈妈的日子就热闹了起来。不仅有赵秀秀可以聊天，对张妈妈唐妈妈也是佩服不已。相对于之前一个人在家无聊的日子，搬家之后，唐妈妈感觉太有意思了。

没事的时候就去苏阳家串串门，和张妈妈和赵秀秀聊聊天，还能一起逗逗四大天王。同时秦书瑶和唐箐也经常在家里，苏阳也尽可能的回来。之前唐妈妈的日子太孤单，一个人。

现在好了，日子热闹了起来，心情也好很多。连煲汤平时都不用自己的动手，平时吃饭要么在苏阳的家里，要么保姆做好饭。现在唐妈妈可是重点人群，这个年龄还要二胎，这弄的赵秀秀都想试试，最后被秦思远好说歹说才打消这个念头。

回国后的苏阳忙碌了起来，青遥传媒的会议室内。关于那部科幻电影的最后洽谈终于结束。

关于这部作品的投资，大家也是吵翻天。不过和其他电影费尽心思拉投资不同，这次投资却正好相反。

这段时间，大家是争着投资。而且都表现的财大气粗，一个个恨不得把青遥传媒都寄出去。苏阳要是敢放话，这部电影就有公司敢独立投资。

在这种形式下，最终的投资很是好玩。整部电影的总预算高达直接到了六亿人民币。青遥传媒投资两亿人民币，万鼎影业投资一亿人民币，企鹅影业投资一亿人民币，阿巴影业投资一亿人民币，千度影业投资一亿人民币。

巨头啊，都是巨头。万鼎影业是国内超级巨头，万鼎影业是万鼎集团旗下的影视公司，而万鼎院线是国内最大的电影院线，妥妥的巨头。企鹅影业背后是企鹅集团，同时还掌控着企鹅视频。

阿巴影业背后是阿巴集团，掌控着优酷，也是国内巨头。千度影业背后是千度公司，背后还有爱奇艺平台。

三大网络巨头，再加上万鼎这个巨头，再加上青遥传媒。这部电影的投资阵容太强大了。

看着签署好的协议，所有人都笑了起来，唐箐和苏阳也都很满意。六个亿的大投资，风险很大的。虽然唐箐很相信苏阳，但是电影市场谁也说不好。

除了钱之外，唐箐更在乎的是合作后对青遥传媒产生的影响力。把这么多巨头拉到一起投资，这样的合作机会多了，慢慢的就形成了利益集团。

其实现在这几个资本，最想要的是入股青遥传媒。但是唐箐苏阳却根本不给机会。有唐正阳在，就算这些大资本也得乖乖收敛，更何况还有苏阳这个不按照套路出牌的主，如果敢乱来，这货一篇扒皮秀，可能能让他们的股价腰斩。

作为资本，原始积累难免有血腥，真的被苏阳把这些事情扒拉出来给曝光了。在这个时代，不死也得扒层皮，得不偿失。

“《流浪地球》项目正式立项，青遥传媒联合四大巨头共同投资，六亿投资，苏阳担任导演和编剧……”

“苏阳新电影项目曝光，科幻大片《流浪地球》曝光……”

“科幻大片，苏阳的新挑战……”

“国产科幻电影新希望，《流浪地球》立项……”

消息很快就被放了出去，同时还放出了一张制作好的海报。海报是深邃的太空，地球犹如一颗流星似的划过星空。

“当末日来临，我们带着地球一起去流浪……”

海报上还有一串字，看到这样一串字，无数往后好奇了起来。卧槽，这科幻大片脑洞真大啊。

带着地球去流浪？怎么流浪？看看好莱坞大片，出现末日，要么钻进地下，要么开着飞船逃离地球等等。

但是带着地球一起去流浪，这脑洞大家一直想象不出来到底会如何。

这海报，这消息，让无数华夏网友热闹了起来。苏阳的科幻大片啊，这太值得期待了。

“支持阳哥，阳哥威武，终于下手科幻大片了……”

“呜呜呜，不敢有太多期望，实在是被国产科幻电影伤透了心。妈的，看国产科幻电影，就好像看国足比赛一样……”

“终于能期待了，希望阳哥不要让我们失望……”

“科幻科幻，哇哇哇，终于有科幻大片了……”

“支持阳哥，到时候一定支持，要用心制作……”

“这次我们不催了，阳哥慢点来，最重要的是质量要好……”

网友们热议了起来，不过奇怪的是，这次好多网友不催更了。他们的要求很简单，那就是希望苏阳这次能把作品质量把握好。慢工出细活，大家可以慢慢等。

夜幕降临，卧室里面，秦书瑶满脸红润的闭上眼睛睡去。苏阳微微一笑，下一刻进入系统里。

看了看自己的人气值，苏阳深吸一口气。再次习惯性的进行抽奖，现在抽奖仪越来越不给力了。 现在苏阳每天抽奖，要么全是谢谢惠顾，要么就是给一点无关紧要的奖励。

“叮：恭喜宿主获得数字王国大礼包……”

当五十连抽之后，苏阳本以为和往日一样又没什么时候的时候。系统的提示音一下子让苏阳亮了起来。

数字王国大礼包，这什么什么鬼东西。

苏阳打开大礼包，下一刻大量的知识涌入脑海中。这是类似经验书的大礼包，当接受完毕这些知识后，苏阳楞在哪里，久久没有回过神来。

这太妈的真是个大惊喜啊，悄无声息的送来大惊喜。

数字王国的大礼包里面有什么呢？简单的来说，是数字技术。包括所谓的电脑特效，全息投影技术，动作捕捉，AI智能算法等等。

简单的来说，这就是神器。技术太多。有了这些技术资料，再增加相应的设备，苏阳就可以打造一个全球最牛的数字工作室。

好莱坞什么玩意最引以为傲？不就是数字技术吗？赫赫有名的工业光魔，维塔工作室等等，这都是助力好莱坞大片成功的关键。

现在，系统把更牛逼的技术送给了苏阳。有了这些技术，苏阳就可以打造一个比工业光魔他们更牛逼的数字工作室。

想到这里，苏阳笑了起来。这系统的礼物好像是跟着自己干的事情走的，现在自己要拍摄科幻大片，系统就送来了数字王国大礼包，这真是雪中送炭啊。

----------------------------------------

第429章 建立子公司：青遥数码

今晚的抽奖，让苏阳喜出望外。有了这些特效技术的加持，《流浪地球》的质量将会更加的优秀。

抽奖完毕之后，苏阳进入艺人课堂。而今晚，继续编剧的课程。这段时间，苏阳死磕编剧课堂。因为苏阳发现，自己的编剧能力提升之后，对自己在系统里兑换的作品可以做进一步优化。

一部作品的主要核心就是故事，而故事就需要编剧来写。所以苏阳再获得导演类黄金勋章之后，就开始死磕编剧。

今晚，也差不多是时候突破的时候了。

学习正式开始，每一次学习，都让苏阳对编剧感悟更深。

“叮：恭喜宿主完成高级课程……”

“叮：恭喜宿主获得编剧类黄金勋章……”

当结束课程之后，苏阳笑了起来。赶紧去看编剧类黄金勋章，而这一次，编剧类黄金勋章没有圈粉功能。但是却多了一个新的功能，这个功能让苏阳咽了咽口水。

“编剧类黄金勋章：魅力+10，初级黄金之眼（黄金之眼：可以优化宿主所写作品质量，初级黄金之眼优化幅度为百分之十。每次使用消耗100万人气值，每个月可以使用三次，作品优化次数不能叠加优化。）”

当苏阳看到这个功能后吸了一口冷气，没有圈粉功能。但是这黄金之眼也太夸张了吧。直接可以消耗积分优化作品质量，这太变态了。直接系统优化啊，这牛逼了。

现在苏阳有实力对自己在系统里兑换的作品进行优化，有了黄金之眼，自己可以优化到极限之后，再交给黄金之眼来优化，这样剧本质量更高。

“要是能技能叠加就好了。”

苏阳叹了一口气，要是能叠加就更变态了。不过想想苏阳也就释然了，尼玛要是能叠加就太变态了。

“死磕……”

苏阳看着黄金之眼的功能，决定继续死磕编剧课堂。现在初级黄金之眼就可以提升百分之十的质量，那么黄金之眼继续提升会如何呢？

现在几类勋章相互配合，功能已经非常妖孽了。有了编剧类黄金勋章和导演类黄金勋章，苏阳对未来更是充满了信心。

第二天早上，秦书瑶看着苏阳的变化嘴角微微翘起。已经习惯了，自己老公这是又顿悟了。越来越帅气，越来越迷人，也越来越吃不够了。

“看我干吗？”

来到公司，进入唐箐的办公室后，看着唐箐的眼神苏阳忍不住问道。

“越来越好看了……”

唐箐打趣到，越来越好看了，越来越有魅力，越来越让人着迷。苏阳就好像一个巨大的黑洞，被吸引后就永远逃不脱，不管你怎么挣扎，只会越陷越深。

“好了，跟你商量一件事情。我打算建立一个新公司。就以青遥传媒的子公司的形式吧，就叫青遥数码，是一家数字数码公司，前期先做电脑特效……”

苏阳把自己的计划简单的说一下。建立一个数字数码公司，前期先做电脑特效积累人才，而后期可以做的事情就多了。

因为苏阳掌握的数字技术，做电脑特效只是最基本的。还可以用全息投影技术打造虚拟偶像，甚至可以用这些技术来制作游戏。如果人才比较多，发展的比较好，最后甚至打造一个元宇宙甚至都有可能。

不过步子太大容易扯到蛋，前期这个公司就是打造自己的电脑特效，也可以用心技术，帮助青遥动画制作动画大电影，甚至可以开发自己的IP游戏等等。

“可以啊，没问题，你说了算。”

唐箐看着苏阳笑着说道，苏阳的提议，唐箐几乎没有拒绝过。听着唐箐的回答，苏阳也是很无奈。

“行，这件事情交给你了。你先把公司建设起来。至于人才方面，我来找。”

苏阳笑着说道，挖人，对于苏阳来说太简单不过了。以苏阳的技术能力，绝对可以在全球找到一些比较牛逼又不受重用的技术大拿。

这个世界上，技术牛逼的人很多。但是不受公司重用的技术牛人也很多，能把这些技术牛人精准的找出来挖到自己公司，就可以组建一个强大的团队。

到时候再把自己知道的一些数字技术拿出来，这样一来这个公司的实力就会快速提升。而《流浪地球》就是这个公司的第一个业务。第一个业务可以不赚钱，甚至赔钱，但是一定要把质量搞好。

到时候等《流浪地球》上映之后，说不定特效公司就能一炮而红。未来青遥数码不仅可以为青遥传媒制作特效，也可以接其他公司的生意，甚至不排除未来好莱坞巨头都找上门来寻求合作。

青遥数码的事情，唐箐去办，苏阳继续忙自己的事情。

中午时分，苏阳收到一个邮件。看到邮件内容，苏阳笑了起来。

《湄公河行动》已经过审。《湄公河行动》已经拍摄完毕很长时间了，后期制作前段时间也已经完成，现在这部电影过审，一刀都没有切，如此消息让苏阳也很是欣慰。

而这部作品定档的日期，八一制片厂那边也已经有了打算。就放在八月一号这个特殊的日子，算是送上一份大礼。

为此苏阳没有任何意见，八月一号，还是暑假季，这日子比较好。这部电影是青遥传媒和八一制片厂的合作电影，对于这部电影八一制片厂比青遥传媒还重视。毕竟青遥传媒这边是好作品比较多，完全没这么重视。

八一制片厂却不一样啊，这些年来曾经的王者也没落了。已经好多年没有出好作品了，现在终于看到了新的希望，他们自然要把这部作品弄好。弄好了这部作品，以后才能更好的合作啊。

《湄公河行动》这部作品终于可以让苏阳放手了，剩下的就是等待电影上映了。

这部作品不需要操心了，但是需要苏阳操心的作品还很多。除了《流浪地球》，苏阳最在乎的就是那部奇葩的韩剧。看着电脑里自己扒出来的剧本，苏阳继续忙碌，继续对整个剧本做优化，苏阳准备把剧本优化到极致之后，再用黄金之眼，这样这部剧本的质量将会再次提升，对这部作品，苏阳现在信心更足。

----------------------------------------

第430章 曝光：《天才枪手》定档

泰国，青遥传媒泰国分公司。这段时间整个公司也一直在忙碌，《天才枪手》经过一番忙碌之后，终于定档完毕。

四月一号，这个日子也是特意挑选的日子。因为苏阳的第一部电影《大人物》就是这个时间上映的。现在《天才枪手》也选择这个日子，也算是另一种致敬。

这次，《天才枪手》将会在四月一号同时在好几个国家同时上映。

泰国，越南，老挝，柬埔寨，新加坡，印尼等国家。但是这都不是最重要的市场，最重要的是华夏这个巨大的市场，也是四月一号同期上映。

这在泰国电影历史上是第一次，以前泰国电影在华夏上映，都是被华夏公司以便宜的价格直接买走。而且上映时间往往都比泰国要晚很长时间。

现在不一样了，苏阳拍的这部电影，直接同步上映。对于这部电影的引进，引进方这边也没有太过于作妖。毕竟这部电影意义不同，再加上苏阳多次被官方点名，所以对苏阳的作品，他们直接特事特办，院线这边也很给力，四月一号也给了不错的排片。

“《天才枪手》，四月一号全球同步上映，咱们不见不散哦……”

当苏阳这边得到消息之后，直接把预告片和定档信息发布在自己的社交账号上。

“哈哈哈，终于等到了，我想问一下，杰妮有参演吗？”

“阳哥，再来个女装呗，上次不过瘾，这次女装还支持你……”

“对对对，来女装……”

“来吧阳哥，来个女装庆祝庆祝……”

“哈哈哈，阳哥直播，这次女装带货，你就算带女装，我都买……”

苏阳的微博下面，看到苏阳发的微博后，粉丝们又闹了起来。上次《哪吒》上映之前的直播，让粉丝们津津乐道。这样的直播，他们希望多来几次。

这样的宣传，比其他电影宣传有意思多了。苏阳的女装，确实强大无比。女装强大也就算了，才华也牛逼。几首歌曲下来，直接连各大卫视的春晚风头都给抢走了。

上瘾，粉丝们对这直播也上瘾啊。好节目，大家都喜欢看。这样的直播，多多益善啊。

看到粉丝留言，苏阳一脸的无奈，这群狗东西，真是上瘾了。尼玛，还女装，女装就这么好吗？网上的美女一大堆不看，看自己一个大老爷们女装，这什么心态啊。

苏阳这次可没有许诺，这样的坏毛病不能惯着。这要是惯着，每次有新作品都让自己女装，自己多累啊。自己一个大老爷们，也得多少要点脸啊。

苏阳没有回应，但是网上却已经热闹了起来。

“《天才枪手》定档，苏阳首部泰国电影愚人节上映……”

“文化出海新套路，苏阳的泰国电影《天才枪手》定档愚人节……”

“苏阳新电影《天才枪手》定档愚人节，青遥传媒文化出海第一步……”

“《天才枪手》曝光，青遥传媒远征海外……”

网络上，当苏阳的微博爆出消息后。关于《天才枪手》更多的消息在网上开始传播开来。对于这部电影，网友们也开始了解更多。

青遥传媒泰国分公司的首部作品，苏阳是导演兼编剧，除此之外其他所有的演员都是泰国人。

这就是一部标准的泰国电影，和其他泰国电影唯一不同的可能就是导演和编剧是一个华夏人而已。

泰国电影，很多华夏网友也看过。泰国电影在东南亚各国全是比较优秀的了。特别是恐怖片，更是一绝。

也有不少口碑不错的影片，但是相对于以往的泰国电影，《天才枪手》这部电影无疑是最让华夏观众期待和好奇的。因为这部电影的导演和编剧都是华夏人，而且这个华夏人还是华夏娱乐圈的泥石流苏阳。

愚人节，又是愚人节。看到这个日子，华夏影视圈内好多人松了一口气。还好，愚人节他们没有什么电影上映。

现在他们对于苏阳的作品有点害怕了，这狗东西的作品真的是高质量又高产，就算是小制作电影也不敢小瞧。谁敢小瞧，最后这货就会打谁的脸。

而院线也很高兴，四月份本来就是淡季。现在苏阳这部电影上映，虽然是泰国电影，但是院线老板才不管这些东西。别管是泰国电影，还是好莱坞大片，对于院线来说都是赚这么多钱，只要观众买账，哪怕这部电影来自非洲，他们都完全不在意。

苏阳在华夏就是票房号召，在淡季上映一部苏阳的电影，对于院线来说是一件非常幸福的事情。

而这部电影所闹出的动作可不仅仅只是在华夏，在泰国，在整个东南亚，甚至在欧美，都有不少人关注这部电影。

苏阳的名声，在国外也早已经声名远扬。华夏娱乐圈的大才子，泥石流，英雄一般的人物。苏阳虽然在国外很少弄作品，但是名声却早已经鹊起。从苏阳在国外的粉丝数量就能看的出来。

苏阳仅仅在脸书上的粉丝，现在就有三千多万，由此可见苏阳现在在国外市场的影响力。

时间在不知不觉的流逝，所有人都很忙。不管是唐箐，还是苏阳或者是秦书瑶，现在日子都不算太清闲。不过相对于娱乐圈其他艺人来说，苏阳他们的日子却很潇洒，因为现在他们自己都是大佬，根本就不用每天算计着如何出风头，如何去争夺更多的资源，如何勾心斗角。

“终于弄好了……”

就在愚人节临近的之后，家里，苏阳的书房里。苏阳松了一口气，这段时间苏阳一直在忙着弄剧本。

首先是《流浪地球》的剧本，苏阳在系统里兑换的可不仅仅只是《流浪地球》电影，还有流浪地球小说等等。有了这些东西，苏阳开始优化《流浪地球》的剧本。

相对于原著，电影其实改编了很多，同时把小说里描写的末世惨剧给尽量淡化了。要是按照原著里的描述，真正的末世世界，是一个残酷又极度自私冷酷的世界。不过作为电影，自然要有自己的考虑，这样的美化也没什么说的。

不过苏阳却觉得剧本还有优化的地方，所以这段时间苏阳一直在优化这个剧本，优化之后剧本变得深度更深，剧情也不仅仅只有温馨，也有很多残酷和冷漠。现在，这部剧本苏阳已经优化到自己能力的极限了，下一步苏阳就准备使用黄金之眼，进一步优化了！

----------------------------------------

第431章《天才枪手》上映：小语种也有春天

“是否消耗100万人气值优化作品？”

书房里，苏阳第一次使用黄金之眼。确定以后，苏阳再去看剧本，发现整个剧本在自己的眼里竟然变了。

电脑里的剧本很整齐，但是现在自己看却发现，好多地方都变成了红色字体。

而这些红色字体，就是系统优化后的样子。苏阳按照红色字体，快速的把剧本修改。等修改完毕之后，苏阳再从头看一遍《流浪地球》的剧本，看完之后咽了咽口水。

系统就是系统，优化之后，质量确实比自己写的要优秀不少。整个故事立意更深，台词也变得更加精彩。

看着这优化后的剧本，苏阳笑了起来。剧本现在弄好了，《流浪地球》前期工作就可以准备了。这部电影的制作周期是比较长的，因为是特效大片，所以前期准备工作就需要准备许久，后期也是一样，大部分钱都会砸在特效上面。

大片急不得，苏阳也不着急，虽然自己是这部电影的导演，但是其实很多时候，事情是可以交代给下面的人去做的。苏阳并不需要天天盯着，他还有大量的时间去制作其他作品。

优化完毕《流浪地球》的剧本后，苏阳再次打开另一个剧本。

《王国》，剧本的名字叫王国。这就是苏阳准备的韩剧，虽然系统里还有更好的作品，但是苏阳选来选去，觉得这部作品最合适目前自己的骚操作。

古装，宫斗，丧尸，这些元素结合在一起，让人眼前一亮。特别是丧尸，因为目前在全球影视圈里面，竟然没有这个元素。所以苏阳准备以这部剧作为网飞新剧开局，等这部剧开局之后，自己就可以拿出另一部大剧发力网飞了。

多线发展，青遥传媒的摊子越来越大，苏阳也越来越忙。同时苏阳现在也感觉到自己公司里严重缺少人才。系统里的好作品太多了，仅仅靠自己去怕根本忙不过过来，所以公司还是需要培养自己的人才，或者去挖人才。

特别是导演，更是奇缺无比。不过青遥传媒却没有盲目的挖人，苏阳和唐箐觉得，与其挖那些成名的大导演，不如自己培养导演，培养自己的嫡系，然后青遥系的导演，以后不仅要在国内拍摄作品，还会前往国外发展，让华夏导演走出去，也是文化战略非常重要的一环。

优化，苏阳再次用黄金眼功能，把《王国》的剧本进行了优化。最后看一遍优化后的剧本，苏阳满意的点点头，一切，准备妥当了。

四月一号，愚人节。

一大早，就有很多人走进影院，去看《天才枪手》。这部电影甚至不需要青遥传媒太过于宣传，仅仅苏阳作品，就有足够的噱头和号召力。这也为这部小成本电影省下了一大笔宣传费。

而这部电影，排片也 不少。在华夏的排片，高达百分之五十四点三，这样的排片绝对算是很高了。

不仅仅在华夏，在泰国，这部电影的票片更高，综合排片率高达百分之七十二点三。可见苏阳在泰国的号召力，而在其他国家，排片率也很是不错。

华夏，一大早就有不少苏阳的粉丝进入影院。

这是一部2D电影，票价也不贵，很多影院的价格都在25左右。

吕杰是一名大一学生，今天闲着没事，和几个朋友一起来电影院看苏阳的新电影。

不过吕杰学习并不好，上的大学也只是一个普通的大专而已。这样的学生其实是占大多数的，学生时代，终究还是学渣比较多，学霸比较少。

几个人来到影院，坐在后一边吃着爆米花，一边看电影。

电影很快正式开始，电影一开始，就出现一句话。

“本故事根据真实故事改编而来……”

看到这句话，吕杰他们一愣，根据真实故事改编？这到底是什么样的故事呢？现在他们对这部电影的了解是很少的，因为这部电影并没有大张旗鼓的宣传，他们只知道这部电影讲述的事情是考试作弊。

电影正式开始，故事也慢慢的展开。

平海娜长得其实很漂亮，但是在这部电影里面，却被苏阳化妆后显得很普通。她饰演的小琳是一个穷人家的孩子，不过却凭借自己的努力进入当地最好的贵族高中，而且拿到了奖学金。

进入学校之前，小琳是一个乖巧的书呆子。但是最后却慢慢的变得叛逆，仿佛是一个革命者。

不知不觉，吕杰他们手里的爆米花都没有人捏着吃了。所有人都盯着大屏幕，不愿意错过任何一个精彩的瞬间。

作弊，看到这些眼花缭乱的作弊手段，吕杰突然觉得自己上学时候作弊手段都太掉档次了。看看这眼花摇乱的作弊手段，简直太刺激了。

不是战场却生死战场，紧张刺激的情绪就仿佛是一部战争片。每一个都在担心被发现，本来这部剧本就很优秀，苏阳又进行了一番优化之后，整部电影的节奏变得更加紧凑，更加动人心弦。

全程无尿垫，虽然这些演员都是新人，但是被苏阳调教之后，一个个演技却都很不错。特备是平海娜，其实平海娜的经历和小琳是差不多的，平海娜也是穷人家的孩子，靠着自己的努力考上大学，靠着自己的努力才实现一点点逆袭。

所以在表演的时候，平海娜感同身受，表演很自然，完全没有新人演员的生涩。

电影院里鸦雀无声，虽然是一部泰国电影，虽然电影里的角色说着泰语。但是对于吕杰他们来说，却一点也不影响观看效果。

行云流水，整部电影给人的感觉就是行云流水。一直等电影最后结束，所有人才仿佛重新回过神来。

爽，此刻吕杰只有一个感觉。那就是爽，这部电影的节奏控制的太好了，一直带动着观众的情绪。

这部电影就好像一部悬疑大片似的，总是让人提着心。

相对于《大人物》和《那些年》，这次《天才枪手》苏阳又挑战了一个新题材。但是看着电影院里大家的议论声，显然这部电影又成功了。

----------------------------------------

第432章 枪手风云：全球热议的《天才枪手》

“太爽了，两个小时感觉整个心都提了起来，没想到作弊竟然可以这么酷……”

“这是我看过的最好的泰国电影，没有之一。阳哥牛逼啊……”

“爽，太爽了。作弊谁都有过，但是没想到作弊可以如此好玩……”

“值了，阳哥出品，必属精品，这是完全可信的……”

“喜欢这样类型的电影……”

“哈哈哈，不知道怎么夸，反正就一句话，阳哥牛逼，只要阳哥的电影，去看就是了，绝对物有所值。”

看完《天才枪手》，华夏网络这边就热闹了起来。

不过网友们并没有表现的太过于惊讶，虽然这部作品是泰国电影。但是大家都知道怎么回事。苏阳是编剧和导演，就是用了泰国演员而已。别说泰国电影，就算挂上非洲电影的名义，在苏阳的粉丝眼里，那也是苏阳的作品。

《天才枪手》在华夏，非但没有因为泰国电影降分。反而因为是泰国电影，在很多人眼里还自觉的上升了一分。毕竟不管怎么说，这算是苏阳的作品出海了。

在华夏，口碑如潮。

而在泰国大本营，泰国观众看完更是激动。

“好久没有看过这样的电影了，苏阳真厉害……”

“小琳好酷啊，好喜欢……”

“这就是现实，哪怕小琳这样的学霸，也没办法和富人家的孩子比……”

“喜欢这部电影，感觉回到了学生时代……”

泰国观众看完这部电影，也是好评如潮，在互联网上开始自发的宣传。而且这部电影在泰国的宣传力度很大，青遥传媒泰国分公司也花了不少钱宣传这部电影。

这部电影毕竟是一部泰国电影，在泰国本土的成绩是比较重要的。所以在电影上映的前几天，在泰国网络上，商场，公交站等各个地方，铺天盖地的都是这部电影的宣传。

在这样宣传的攻势下，再加上苏阳的身份。所以这部电影在泰国现在关注度非常高。现在排片率和上座率也都很高。

上映，愚人节，《天才枪手》这部在全球数十个国家和地区同步上映。而这部电影的票房也在快速的增长。

而表现最好的，自然就是华夏和泰国这两个基本盘。

口碑酝酿，票房增长。

泰国，《天才枪手》的票房快速增加。虽然总金额无法和华夏这边相提并论，但是相对于泰国市场以往的票房成绩来说，绝对是非常优秀。

当零点过后，《天才枪手》的票房数据正式出炉。而这个数据，让关注这部电影的好多泰国从业者吸了一口冷气。

首先是泰国票房，首日票房就达到4089万泰铢。换算成人民币，还不到一千万人民币。但是在泰国，这个首日成绩，打破了近五年的首日票房纪录，绝对逆天。

国内票房让他们震惊，全球票房更让他们震惊。因为仅仅在华夏，这部电影就拿到了2.4亿人民币的票房。换算成泰铢，足足12亿泰铢，仅仅一天的票房，就比他们泰国历史上票房最高的电影票房都高。

而在其他国家和地区，也有很不错的票房。算下来，《天才枪手》全球首日票房，高达15.7亿泰铢。

这个成绩，创造了泰国电影在全球票房的纪录。再次之前，从来没有一部泰国电影有过这样的成绩。

而在华夏，2.4亿的票房虽然不算太夸张，但是也已经非常优秀了。毕竟这部是一个小成本电影，而且票价比较便宜，票价完全不能和《哪吒》相比。

在华夏，《天才枪手》的成绩已经无法引起粉丝们的尖叫了。有什么可尖叫的啊，要知道春节档的时候，《哪吒》的最终票房高达51.6亿人民币。有《哪吒》这样的票房在，再看《天才枪手》真的没什么惊讶。

华夏这边反应平平，但是泰国这边却无比的震惊。

“震惊，《天才枪手》全球票房打破泰国纪录……”

“《天才枪手》出海，泰国电影迎来春天……”

“《天才枪手》全球爆火，首日全球票房15.7亿泰铢……”

“泰国电影新骄傲，《天才枪手》在华夏大卖……”

泰国这边的媒体，一样是流量为王。现在《天才枪手》在全球成绩这么好，他们自然要宣传啊。特别是在华夏的票房成绩，更是他们宣传的重点。

不过在他们宣传中，故意疏忽掉苏阳。因为苏阳是一个华夏人，他们心里也不舒服。泰国这么多导演，这么多电影，现在让一个华夏导演在这里出风头，他们心里难受啊。

所以，他们就把宣传放在了这部电影和电影主角上面。他们才不管这部电影的导演是谁呢？现在这部电影是泰国电影就行了，泰国电影在全球取得如此票房，那就是骄傲。

但是也有不少观众自发的宣传，要知道苏阳可是有导演类黄金勋章，这勋章可是有圈粉功能。虽然百分之一的概率比较小，但是耐不住看电影的人多啊。

圈粉这件事情，本来就是积少成多。现在《天才枪手》上映后，苏阳在泰国的圈粉行动正式开始。

“苏阳新作品《天才枪手》打破泰国五年来泰国首日票房纪录……”

“《天才枪手》成为越南去的良好成绩……”

“《天才枪手》东南亚票房惊人，苏阳的影响力继续扩大……”

“青遥传媒出海计划开门红，泰国分公司首部电影大卖……”

第二天，华夏网络上铺天盖地出现了类似的文章。这其中有不少人是自发的宣传，当然也有青遥传媒花钱为苏阳继续造势。虽然苏阳在华夏名气已经很大了。但是作为艺人，谁会嫌弃名气大啊。

更何况苏阳这次干的事情，是在海外市场发力。是在国外征战，而且一出手就打破了泰国票房纪录，这成绩谁敢不服。

在家里横不算本事，出去横才算能耐。现在，苏阳走了出去，无数华夏网友看到这份成绩一个个兴奋起来，他们憧憬着苏阳能够在海外取得成绩，最好是去好莱坞大杀四方，这才是真正的爽。

----------------------------------------

第433章《王国》立项：气到吐血的韩国网友

《天才枪手》正式在全球上映，上映后也是出尽风头。在泰国票房优秀，在华夏和其他地区票房也非常不错。

又一部小成本的逆袭，《天才枪手》总投资可是只有一亿泰铢，换算成人民币只不过2000万而已。而《天才枪手》第一天的票房，就已经让这部电影收回成本并且大赚了。

特别是在华夏市场的反应，也让好多资本眼馋。不过更眼馋的却是泰国这边，相对于泰国其他影视公司的作品，《天才枪手》的投资回报率太恐怖了。看看这几天的票房，尼玛人家一部电影赚的钱，比他们好几年的盈利加起来都高，这真是公司比公司，气死人。

苏阳来泰国拍电影，然后拿去华夏市场放映，简直就是开挂一般啊。毕竟在泰国，翻遍整个娱乐圈，别说娱乐圈了，就算国王亲自当演员，在华夏的票房号召力都没办法和苏阳相比，完全不是一个量级。

就拿《天才枪手》来说，如果这部电影的导演换成其他泰国导演，演员还是原班人马，电影还是这个电影，那么这部电影拿到华夏去上映，票房绝对是另一种情况。

开门红，《天才枪手》让青遥传媒泰国分公司取得开门红，同样也让青遥传媒泰国分公司赚了不少钱。等这部电影的收益下来后，手里拿着钱，青遥传媒泰国分公司将会发展的更好，毕竟现在有钱就是老大。青遥传媒这个巨无霸打泰国的娱乐公司，简直就是职业拳击运动员欺负小朋友。

就在全球网友热议《天才枪手》的时候，青遥传媒泰国分公司又爆出一条新闻，而这个新闻爆出后，差点没把韩国网友气死。

“青遥传媒泰国分公司新项目立项，韩剧《王国》将会在华夏拍摄，演员招募公告发布……”

青遥传媒发布一条公告，苏阳也在自己的社交账户上转发了这条公告。而且不仅仅是在华夏这边，在脸书等其他社交账号上也转发了，特别是韩国那边。

当看到这条公告后，韩国网友直接疯了，但是是被气的。而其他国家的网友则是直接笑喷。

公告内容很详细，青遥传媒泰国分公司下一部作品立项，这是一部电视剧。但是这部电视剧却尼玛不是泰剧，而是一部韩剧。

对，没错，就是韩剧。讲述的故事是朝鲜王朝的故事，导演编剧都是苏阳，公告把故事简介都给发布了出来。

但是这部韩剧，却不是韩国公司拍摄的。而是泰国公司拍摄的，但是拍摄地点却是在华夏。而且招募演员的标准更是好玩。

面向全球招募演员，不仅仅是在韩国，在华夏，在泰国，在东南亚各国，都同时招募。只要演员觉得自己能演这个角色，别管你是韩国人，还是华夏人，哪怕你是日本人，你都可以来演这个角色。

最重要，按照苏阳在韩国市场的口碑，大概率在韩国招募不到太牛逼的韩国演员，甚至连普通演员都很难招募。如果招募不到怎么办？只能用其他国家的演员来顶替了。

这就好玩了，尼玛，说是韩剧，但是却和韩国一点关系都没有。除了故事是发生在古代朝鲜，投资公司是泰国公司，拍摄在华夏拍摄，编剧导演是华夏人，演员估计大多都不是韩国演员，这尼玛是韩剧？

“抵制苏阳，不要糟蹋我们韩剧……”

“滚出去，不想看到你……”

“苏阳欧巴好帅，期待期待……”

“黑子你们喷什么？难道不在韩国拍摄就不是韩剧了吗？韩国演员也可以去啊……”

“妈的，苏阳就是来恶心我们的。滚出韩国市场……”

“期待期待……”

这个消息一出，韩国网络上直接再次炸锅。对苏阳，他们有心里阴影。这狗东西，每隔一段时间都出来恶心恶心他们。

现在，又来了。他娘的，这是逮住一只羊喂屎啊。韩剧，这他娘的狗屁韩剧啊。你别来糟蹋我们的韩剧好不好。这样的韩剧，拍烂了毁韩剧名声，拍好了那就更恶心了。总之不管这部作品好坏，对于玻璃心的韩国人来说，这他妈的都不是好事。

韩国网友恶心，其他国家的网友差点笑喷。特别是华夏和日本网友，更是一个个看热闹的不嫌事大。

“乐死我了，阳哥这骚操作太任性了。女主能让杰妮上吗？”

“支持杰妮当女主，稳稳的没毛病……”

“哈哈哈，全部用华夏演员，没什么不妥……”

“阳哥这玩法太骚了，这尼玛乐死我了……”

“古代朝鲜官方语言是汉语吧，阳哥，演员说汉语，没毛病啊……”

“苏阳君，我们日本演员也是可以的，演国王没问题……”

这些网友是看热闹的不嫌事大，各种建议让大家直接笑喷。这尼玛哪里还是韩剧啊，就就是一个披着韩剧的外皮而已。

至于苏阳为什么要拍韩剧，粉丝们不太清楚。但是苏阳的操作，却让无数网友期待了起来。

特别有《天才枪手》这个例子在，很多华夏网友很是期待这部剧拍出来后的成绩。要是质量真的很好，这脸打的可就太狠了。

《王国》项目正式曝光，曝光后这个项目立刻引起了热议。随后，青遥传媒泰国分公司也发布了更多的消息。

《王国》这部韩剧，是青遥传媒泰国分公司和网飞合作的项目。这部电视剧由青遥传媒泰国分公司进行拍摄，播放平台将会放在网飞平台播出。

这部电视剧第一季将会拍摄八集，原版是六集，但是苏阳经过优化后的剧本变成了八集。

变成八集之后，故事变得更加的丰满，变得更优秀。

越来越多的消息爆出之后，这部电视剧的关注度越来越高。特别是在韩国，这部电视剧更是被无数吃瓜网友纷纷议论了起来。

实在是这部韩剧，太尼玛骚操作了。苏阳这狗东西，祸害了韩国乐坛之后，又开始祸害韩剧了。所以这件事情，真是越想越扯淡，越想越郁闷。无数韩国网友被苏阳的骚操作弄的满肚子幽怨，他娘的，他们就没见过这么不要脸的外国人。

----------------------------------------

第434章 良心发现：苏阳演唱会计划

华夏，青遥传媒的录音棚里。廖飞看着发挥稳定的苏阳，早已经见怪不怪。苏阳的这嗓音，越来越迷人了。

其他的工作人员也是如此，伺候苏阳录歌，简直就是一种享受。因为这活太轻松了，大部分都是一遍过，大家就安静的听算了。听苏阳唱歌，是一种享受。

又一首歌曲录制完毕，苏阳从录音棚里走出来。廖飞看着出来的苏阳竖起大拇指。

“辛苦大家了……”

苏阳笑着说道，好久没有录制歌曲了。现在终于有时间弄点歌曲出来，粉丝们催的比较厉害，虽然现在苏阳的主业是导演，但是歌手这个身份，也不能浪费了啊。

所以趁着这段时间，苏阳录制了不少歌曲。准备出两张专辑，不错，就是两张专辑，一张华语专辑，一张韩语专辑。

死磕韩国，苏阳现在没事算是跟韩国这个国家死磕上了。从梦幻时代，到MENG，再到《王国》，再到准备出的韩语专辑。

苏阳要做的就是人不去韩国，但是韩国全是自己的传说。至于为啥非要死磕韩国，苏阳也说不清楚，可能就是单纯的不爽吧。

“录制完了？”

唐箐走了进来，看到苏阳后笑着问道。

“嗯……”

苏阳点点头，对于他来说，录制歌曲不是一件难事。

“那就好，跟你商量一件事。既然要发新专辑，要不要趁这个机会举办一些演唱会。我们现在也有经验了。我建议你举办，因为粉丝们的呼声太大……”

唐箐认真的说道。

演唱会，苏阳的粉丝早就呼吁苏阳举办演唱会了。苏阳在华夏的歌迷是非常多的，而且好多都是铁杆歌迷。

对于他们来说，去参加演唱会是一件非常开心非常期待的事情。不过苏阳这个奇葩歌手，别说演唱会了，连节目都很少参加。所以苏阳每次开直播都会有很多粉丝过来看。

“会不会占用太多时间？”

苏阳忍不住问道，现在的苏阳有点忙，如果太多时间肯定不行。

“不会，你就举办演唱会的时候去唱就行了。其他事情都有专业团队来做，以你的实力，还用排练吗？”

唐箐看着苏阳问道，这话让苏阳笑了起来。

排练，这不用。自己现在歌唱等级这么高，还有黄金勋章的加持，还用什么排练啊。只需要准备好服装，到时候直接上就行了。

这样一来，确实不用麻烦。只要等到演唱的时候，苏阳赶过去唱几个小时，一场演唱会就算结束了。

“行，你去安排吧。对了，我们是不是可以结合一下线上付费直播模式。线上线下同时开演唱会，这样一些无法来现场的观众就可以在网上看演唱会了。”

苏阳的话让唐箐眼前一亮。

“这倒是个不错的想法。我觉得可以试试，不过这样一来，对团队就有更高的要求了。特别是专业的直播团队，不过这都不是问题。我们可以拉赞助啊，以你的名气，我相信很多品牌是非常愿意赞助的。咦，这样一来，演唱会就好像晚会差不多了啊……”

唐箐忍不住开始发散思维。苏阳现在的名气很大，如果真的线上线下同时来，那么吸引的观众肯定多。到时候，这场演唱会不仅可以赚门票钱，也可以赚付费直播的钱。

或者说直接免费让大家看，赚赞助商的钱。直接把演唱会弄成晚会模式，属于苏阳一个人的晚会，以苏阳的人气，完全可以撑得起来。

“到时候可以把我们公司的艺人都拉过去串场，咱们公司的艺人也不算少了。完全可以撑得起来。”

苏阳和唐箐开始商讨起这件事来。线上和线下同步进行，其实彼此并不影响。因为想看演唱会的，哪怕线上可以看，他们也愿意花钱去现场。而不愿意花钱的，就算没有线上的，他们也不会花钱。

这就跟平时很多人看足球篮球比赛差不多，有钱的去现场，没钱的看节目直播。

弄不好，苏阳的演唱会还会变成一个关注度极高的节目呢。除了苏阳，还可以邀请其他嘉宾去助唱。

秦书瑶，虞子媚，杨萌萌，唐天依，MENG，就连李正文夫妻俩都完全没问题。这么大的阵容，说白了一些卫视的春晚都没有这么大的阵容。

这么大的阵容，拉赞助还不分分钟啊。

一个演唱会，在两个人的商讨下快变成了花。

“那我们就先尝试一次。这样吧，我们先在鸟巢举办一场演唱会试试。如果这种模式比较不错的话，那么你就可以开启巡演了。到时候不仅可以在国内，在国外也可以尝试一下这种模式啊。你现在在日本，在韩国，在东南亚，甚至在欧美都有不少粉丝。如果你再多发行一些歌曲的话，粉丝会更多，观众群体会更多。”

唐箐笑着说，苏阳就是行走的流量。现在是互联网时代，是信息时代。作为艺人，只要有流量，想赚钱是非常轻松的。

苏阳也完全来了兴趣，即举办了演唱会，还能尝试新模式，这确实不错。

自己的歌迷粉自己这么久，开几场演唱会也算是回馈大家的支持了。至于割韭菜，铁粉自愿买票怎么能叫割韭菜呢。再说了，演唱会没诚意才叫割韭菜，自己的演唱会会没有诚意吗？完全不存在，不就是高质量歌曲吗？不就是秀唱功吗？不就是热闹吗？这一点，自己擅长啊。

“计划在鸟巢开场演唱会，有小伙伴愿意来看吗？”

中午的时候，苏阳直接发了一条微博试探一下大家的反应。

当粉丝们看到这条微博后，一下子嗷嗷叫了起来。

“卧槽，是不是真的？什么时候举办？票价多少？”

“阳哥，你说话算话啊。一定要挑一个假期啊……”

“我没看错吧？真的要举办演唱会了？卧槽卧槽，终于等到了……”

“支持支持，什么时候啊，怎么买票……”

“卧槽，阳哥这是良心发现了吗？太爽了，赶紧，演唱会，新专辑，都要都要……”

一条微博发出，粉丝们期待了起来。演唱会啊，终于等到阳哥的演唱会了，太他妈的不容易了，好多歌迷还以为这辈子都没希望了呢。没想到现在竟然神奇般看到了希望。

----------------------------------------

第435章《王国》海选：韩国演员也逃不过真香定律

苏阳演唱会的消息爆出后，引起了全网的热议。而唐箐这边也直接行动了起来，当这件事情在圈子内传开之后，很多商家立刻找上门来。

苏阳的号召力太强大了，过年直播就印证了苏阳的号召力。而这次，苏阳又要发布新专辑，又是第一次举办演唱会，这热度肯定高啊。

流量，这才是流量。对于各大商家来说，他们恨不得在苏阳脸上都贴上自己的品牌广告。

现在，无数品牌都想让苏阳代言自己的产品。还有很多品牌希望苏阳开直播卖他们的货，这其中包括好多顶级的国际大品牌，包括顶级奢侈品都不例外。

不过这两年，苏阳却没有接什么广告。不是价格不高，而是苏阳不想接。广告费虽然不少，但是苏阳觉得也不太多。更何况自己平时赚的也多，所以除了一开始苏阳和秦书瑶拍摄的广告哦之外，其他时间真的没有接任何广告。

现在，新专辑要发布了，演唱会又以这种方式举办。同时苏阳现在的名气和之前相比也完全不同，所以很多商家开的广告费是越来越高，甚至高到苏阳都心动不已。

“苏阳，这么多品牌怎么选？”

苏阳的家里，唐箐秦书瑶他们几个人坐在客厅闲聊，顺便说一下遇到的事情。

“国外品牌先全部排除掉吧，然后品牌不宜过多。这样吧，先联系华为，看看华为那边什么条件。如果还行的话，就先代言华为，我倒是比较喜欢这个品牌……”

苏阳笑着说道，得知自己要发新专辑举办演唱会后。无数品牌找上门来，但是在苏阳心里他却不愿意挂太多的代言。不希望自己的广告满天飞，苏阳觉得艺人是要靠作品说话的。

再说了作为青遥传媒的股东，苏阳觉得自己随便发一张专辑赚的钱，都比还多广告代言赚得多。所以对于广告代言，苏阳是非常慎重的。越是顶级的艺人，越是要注意广告代言。

华为，现在苏阳比较倾向于选择代言华为。之所以选择华为，并不是因为华为的价格，要论价格，比华为出价高的公司多着呢。

只是苏阳比较佩服这个企业，觉得这个品牌很是牛逼。如果能成为品牌代言人，就算价格便宜点也没什么。再说了平时苏阳使用的手机，电脑等电子产品，真的有大量的华为的产品，现在有机会成为华为品牌的代言人，确实可以试试。

“嗯，我也是倾向于你代言华为。这次华为想让你做华为品牌的全球代言人。想必也是看中你在国外的成绩和人气……”

唐箐笑着说，秦书瑶也点点头。她们两个人也是倾向于苏阳代言华为。她们俩也举得这个品牌和苏阳很般配。

“行，这件事情公司去联系吧。”

苏阳也懒得去管这件事情，至于广告到底怎么谈判，苏阳相信唐箐能够帮自己处理的非常好。

“你们聊着，我去看看演员的应聘视频……”

苏阳站起来走向书房，唐箐和秦书瑶继续在客厅里面闲聊。而唐妈妈和张妈妈赵秀秀也在聊天。

唐妈妈这段时间是重点保护人群。这个年龄的孕妇，确实需要特殊保护。不过在苏阳兑换的丹药的保护下，唐妈妈的身体健康出乎所以人的医疗，连几次检查医生都很是惊讶。这个年龄的孕妇，各种情况还这么好，太神奇了。

不仅如此，在排毒养颜丹的作用呀，唐妈妈怀孕后竟然看起来越来越年轻。整个人皮肤又细腻了很多，看起来风韵犹存。本来唐妈妈就很漂亮，现在又吃了这么多丹药，真的是老了老了又变漂亮了。

别的不说，仅仅看看唐正阳的表现。现在唐正阳除了工作的时候，平时下班就回家了。不是紧急的事情，任何人都叫不走他。这种变化让很多人很是好奇，不过唐正阳也没有解释，唐正阳觉得等孩子安全出生后，再告诉大家也不迟。

而这段时间，唐箐真的清净了很多。不催了，不管是唐妈妈还是唐正阳，都不催婚唐箐了。现在整个唐家，都陷入别样的喜悦当中。同时唐妈妈怀孕，也让唐正阳和唐妈妈二人心态发生了变化。

女儿的婚事，随缘吧。有些事情，催也没用。很显然唐箐完全没有这份心思，现在有了二胎，他们也算是有小号了。

大号练废了，小号到时候得好好练习。虽然两个人年龄也不小了。但是现在这个时代，人的平均寿命都比较长。两个人完全有能力把二胎幸福的拉扯成人，至于长大后会不会有出息，那都是以后的事情了。

苏阳来到自己的书房，打开电脑。看到新收到的邮件，苏阳笑了起来。

苏阳打开一个邮件看了起来，这个邮件来自于韩国。发邮件的是一个韩国演员，邮件写的也比较详细。个人简历，还有自己想要饰演的角色，同时还有自己录制的视频。

苏阳快速的看完这个邮件，看完之后苏阳笑了起来。

这些发邮件的人，都有一个目的。那就是参演《王国》这部韩剧。这部韩剧的更多资料，青遥传媒已经发出来去了。

第一季拍摄八集，但是这八集的总预算却高达一亿人民币。这是妥妥的大制作啊，而且又是苏阳当导演和编剧，同时这部剧将会在网飞上播出。

这样的消息告诉所有人，这是机会，一次甚至爆红的机会。这样的机会，对于很多人来说可遇不可求啊。哪怕对于很多韩国艺人也同样如此，虽然现在韩国国内很多网友都在抵制这部韩剧，甚至官方某些人都公开发声抵制这部韩剧。

但是再抵制也逃不过真香定律，《韩国练习生》当初的时候也是很多人抵制，MENG女团当初也是抵制。但是抵制的结果是什么呢？结果就是MENG一样爆火，成员一样在亚洲有很高的名气，内部成员一样赚的盆满钵满。

虽然这些成员在韩国依然被无数人骂，被无数人抵制。但是那又如何呢？钱MENG成员已经赚到了，而且赚的非常多，多到让韩国那些顶级女团成员都眼红。

现在MENG女团不在韩国发展，也很少回韩国。甚至连他们的亲人都被接到了华夏来。而MENG的成员，更是扎根华夏了。汉语水平一个比一个说的好，在华夏人气也比较高，参加了不少的节目，也接到了不少的代言。

MENG女团成员能这样赚钱，那么《王国》对于演员来说何尝不是一种机会呢。赚钱，不丢人。特别对于那些在韩国赚不到什么钱，或者已经过气的演员来说，《王国》何尝不是一次机会。如果自己因为参演这部电视剧爆红，说不定也能和MENG成员一样，在华夏捞金呢，这个世界上，谁会傻的和钱过不去啊。

所以，《王国》的相关演员海选条件发布后。一些韩国演员偷偷的给青遥传媒的官方邮箱发了试镜视频，也是抱着试试看的心态，万一成功了就是一次巨大的机遇。

苏阳看着大量的从韩国发来的邮件，嘴角笑容很是浓郁。真香定律什么时候都逃不掉，而这一切才只是一个开始而已。如果《王国》第一季取得比较好的成功的话，那么以后自己再用这种方式拍韩剧，就会有更多的演员来试镜。

至于观众的抵制，苏阳不在乎。有着黄金勋章，自己的作品越多，圈的脑残粉越多。现在在韩国，苏阳已经有不少的脑残粉了。未来，这些脑残粉只会越来越多。

现在苏阳的策略就是把脑残粉搞得多多的，把黑粉搞的少少的。苏阳要用实力征服韩国，最后让这些人跪着给自己唱征服。到那个时候，就不仅仅是有成就感的事情了。

等征服了哪里，哪里就是一片旺盛的韭菜田。自己可以在哪里不断的割韭菜，一次又一次，只要脑残粉在，自己就能源源不断的割韭菜。割外国人的韭菜，想想都是一件非常幸福的事情。

邮件很多，但是苏阳看的却很快。《王国》演员的初选这两天就要结束了。自己必须把这些邮件都看一遍，然后从里面挑选一个人，让这些人来华夏进行试镜，最后确定最后的演员。

《王国》，《流浪地球》，新专辑，演唱会……

不知不觉，苏阳身上的事情已经多了很多，还好这些事情安排的都非常合理，让苏阳并没有手忙脚乱。苏阳现在也并不着急，对于苏阳来说，工作不能太拼命，很多时候，工作就是一种享受，一种打发无聊时间的享受。

邮件一件一件的看着，苏阳脑子里的资料越来越多。符合标准的演员也越来越多。《王国》这部韩剧太过于奇葩，苏阳也需要认真对待这部韩剧。在演员上，苏阳基本上有方案了。这部韩剧要一半韩国演员，一半华夏演员。虽然苏阳嘴上说全部用华夏演员也行，但是为了这部剧的效果，最好还是多用一些韩国演员，这样就可以更好的赚韩国市场的钱了。

----------------------------------------

第436章 大剧开播：《甄嬛传》出击

时间悄无声息的过去，五月初，《天才枪手》这部电影也正式在泰国和华夏下映。

而这部电影的成绩，打破了泰国电影的成绩纪录。在泰国，《天才枪手》总票房高达4.2亿泰铢，这个成绩排在泰国电影本土排行榜第六。但是这部电影最重要的成绩是全球票房。

在华夏，《天才枪手》这部电影乘坐苏阳的东风，一个月的时间，在华夏获得了20.17亿人民币，换算成泰铢100.85亿泰铢。

而在全球其他市场，成绩也高达55.6亿泰铢。算下来，《天才枪手》这部电影的全球票房高达160亿泰铢，换算成人民币高达32亿人民币。

这是泰国电影前所未有的成绩，再看看泰国的其他电影。全球票房最高的电影，在全球的票房成绩也不过14亿人民币，这个成绩跟《天才枪手》完全就不是一个量级的。

这个成绩出炉后，直接震惊全球。特别是在泰国，这部电影总投资不过1亿泰铢，现在全球160亿泰铢的票房，论票房回报率，这尼玛在全球都能排得上号啊。

血赚，青遥传媒泰国分公司血赚。所有影视公司都羡慕，但是他们这次却保持出奇的冷静。因为《天才枪手》的奇迹是无法复制的，除非你也拥有一个苏阳。

这部电影在华夏之所以这么高的票房，大家都清楚是怎么回事。没有苏阳，这部电影在华夏的票房，能破两亿就算是很优秀了。说白了，《天才枪手》的胜利，不仅仅是泰国电影的胜利，更多的是苏阳的胜利。

其他电影，一旦火了最火的是主角。但是现在这部电影，导演比主演的流量要高的多。

不过平海娜现在人气可不低，妥妥的一炮二红。一部电影让平海娜不仅在泰国爆红，在华夏也是人气非常高，苏阳再次用实际行动证明了自己的造星能力。

这部电影的下映，各种分红的结算也让青遥传媒泰国分公司赚了很多钱。仅仅华夏的票房分红就有二十多亿泰铢，再加上泰国市场和其他市场的分红，最后落在泰国分公司的票房分红超过高达32亿泰铢。

投资一亿，票房分红32亿，这种回报比例不管是在泰国，还是在华夏，或者是在好莱坞，都是前所未有的成功。有了这么多钱，泰国分公司这边有底气十足，就算不靠总公司输血，也足以开展很多项目了。

财大气粗，青遥传媒泰国分公司现在财大气粗。有了这个成绩，也代表着青遥传媒泰国分公司在泰国已经扎了根，剩下的就是稳扎稳打，招募更多的人才，制作更多的作品，一步步来。

顺风顺水，《天才枪手》的成绩也让很多华夏网友津津乐道。阳哥就是牛逼，就算去国外也牛逼。一出手就打破一个国家的电影成绩纪录，这实力谁敢不服。

国内的很多艺人此刻对苏阳也是真正的服气了，不服不行啊。这尼玛用实力硬刚，谁敢不服啊。要是换个人按照苏阳这种玩法，大概率早已经凉透了。

就在《天才枪手》下映热闹的时候，一则消息让网友们又兴奋了起来。

“《甄嬛传》过审，定档5月6号全网开播……”

《甄嬛传》，这部大唐娱乐和青遥传媒一起拍摄的大剧终于爆出消息。这部电视剧从一开始关注度就非常高。

两大巨头开拍，里面众星云集，而且投资巨大。最关键的是消息爆出，这部电视剧更是拍摄了100集。而且这部电视剧的编剧是苏阳。

而这部电视剧的拍摄成本也不低。预算也是不断的在增加，拍摄完毕之后，拍摄成本足足高达5.6亿人民币。

所以这部剧的预算直接提升到了六个亿，剩下的四千万直接拿出来当做宣传经费。

投资六个亿，这部电视剧拍摄了100集。每一集的成本600万，成本不算太高，但是也不算低了。要知道为了参演这部电视剧，基本上所有的演员都主动降低了自己的薪酬，连秦书瑶都不例外。

他们降低薪酬的目的，就是为了让这部剧的质量变得更好。因为这部剧对于大唐娱乐来说，关乎生死。

《甄嬛传》的消息爆出后，网友们兴奋了起来。这部大剧，终于要开播了。不过看这个阵势，好像是要走付费点播的路线啊。

唐箐的家里，叶正芳今天来了。看着唐妈妈，叶正芳心里早已经感叹无数次了。自家嫂子这把年纪还能怀二胎，而且还是个男孩，这简直犹如神迹一般啊。

孩子的性别前几天刚查出来，得知是男孩，唐正阳兴奋了好几天，嘴角傻乐的表情让唐妈妈都忍不住感叹。

“来喽，汤好了。”

唐正阳从厨房里出来，端着用心煲的汤出来。唐正阳真是一辈子不会做饭，但是这段时间却跟苏阳学了煲汤。

看着自己哥哥一副家庭煮夫的样子，叶正芳忍不住笑了起来。

“嫂子，你看看我哥，整个人仿佛年轻了二十岁似的。脾气也变好了很多，以前那脾气，比谁都凶。”

叶正芳忍不住吐槽道。唐正阳以前脾气凶着呢。以前工作压力大，事情多，有时候连唐妈妈都挨骂。

也就这几年才伴随着事业稳定，年龄增长，唐正阳的脾气才慢慢的变了不少。

而现在，一副家庭煮夫模样的唐正阳要是被手下的那些人看到，一定会惊掉下巴。他们手下的人可是领会过唐正阳的暴脾气。

一家人开始吃饭，唐正阳很是温柔的照顾唐妈妈。唐妈妈脸上带着笑容，照顾了唐正阳大半辈子，老了老了反过来了。

“哥，感觉你就像古代时候的皇帝。以前都是我嫂子照顾你，现在母凭子贵了……”

叶正芳调侃道。

“去去去，狗嘴吐不出象牙来。”

唐正阳白了叶正芳一眼，大家都笑了起来。

“对了，你们联合拍的那部剧要开播了吧。我看网上的信息说这部剧准备走付费点播模式，你们真的有信心？”

唐正阳随口问道。

“爸，当然有信心了。我们的作品质量可是很不错的，又是苏阳写的剧本。最关键价格高啊，我们这部剧一百集，前十集免费，后面一集一块钱。要是全网四千万人付费看，你说我们能赚多少？”

唐箐笑着说道，唐箐的话让唐正阳一愣。

90的价格，四千万人付费看，乖乖，这就是三十六亿啊。就算三七分，那也能分二十五亿啊。再去除成本，缴税什么的。弄好了，这部剧利润甚至能高达二十亿呢。

“真有这么多人付费追剧？”

唐正阳忍不住问道。

“何止啊，现在付费时代已经被慢慢的养出来了。我们公司旗下的作品，付费点播数据都非常不错。现在一部好电视剧的利润，甚至比好多高票房电影都好。”

唐箐笑着说，这话让唐正阳笑了起来。

“要是这样下去，电视台以后可就遭了殃了。等市场培养出来，可就是流媒体的天下了。”

唐正阳忍不住说道。

“没办法，时代在进步，电视台其实早就走下坡路了。不想被淘汰，就必须改革。至于怎么改，那就是他们的智慧了。”

唐箐笑着说道，叶正芳也笑了起来。是啊，电视台其实早就走下坡路了。这些年伴随着流媒体平台的崛起，传统电视台的日子是越来越不好过。

但是两个人都不认为这是坏事，以前没有流媒体的时候，电视台是何其的霸道啊。垄断国内的资源，那个时候说白了娱乐圈就是电视台那群人说了算，资源自己垄断，想封杀就封杀，想收拾谁收拾谁。

那种日子，娱乐圈的各位也不好过。而现在，伴随着互联网的崛起，流媒体的崛起，曝光的渠道多了，赚钱的路子也多了，整个盘子也做大了。

电视台慢慢的就变了样子，这一点青遥传媒这边是感触非常深。要是以前，青遥传媒的作品哪里敢端架子，就算好作品，也得求着人家播出，要不然就得砸手里。

而苏阳要是早出生二十年，以苏阳干的事情，绝对封杀的起都起不来。

现在却不一样，时代变了，情况也变了。现在反了过来，掌握着好作品的公司是老大，掌握着流媒体平台的资本是老大。至于电视台，现在慢慢的只能靠着残渣剩饭活着了。

看看现在国内的电视台，好多电视台其实早已经死了。一年到头，最后赔钱。就连省级电视台，现在都成了一块烂肉，这真是风水轮流转啊。

“好了好了，吃饭吧，一会儿都凉了。”

唐妈妈看着几个人笑着说道。

“好，吃饭吃饭。”

唐正阳笑着说，家里热闹了起来。

吃完饭后，闲着没事的唐妈妈在叶正芳和唐箐的陪同下，来到客厅坐在沙发上。唐箐打开电视，而《甄嬛传》刚刚更新，一下子放出了100集，这部电视剧到底如何，唐箐也没看。现在闲着没事陪着老妈看这部剧，也算是一种休闲。

----------------------------------------

第437章《甄嬛传》出征：被征服的女观众

夜幕降临，《甄嬛传》正式在全网播出。

这次走的是全渠道，不管是企鹅，还是优酷爱奇艺，或者是B站西瓜，基本上所有的视频网站，都引进了这部电视剧。

引进又不需要花钱，分红也是卖了电视剧之后再分红。如此好事，谁不愿意参与啊。简直就是白捡钱啊，至于分红比例，目前这些流媒体平台抱团，直接压到了三七分。

不过青遥传媒也没有太计较，三七分是底线，要是这些平台再压价，以青遥传媒的尿性，它敢自己弄个平台销售自己的电视剧，对于苏阳来说，弄个流媒体平台不难。甚至不需要弄流媒体平台，挂在微博上就能付费观看。

《甄嬛传》放出来后，好多期待已久的观众赶紧去看。

看到一百集的集数后，所有人都吸了一口凉气。乖乖，100集电视剧，真他娘的敢啊。这剧得多宏伟啊，简直是绝了。

再看看播放模式，这次又是付费点播。各大平台的付费模式都是一样的。前十集是免费的，后面九十集都是付费点播，一集一块钱，也不贵。

如果是本站会员，直接打九折，一集只需要0.9元。如果是全集打包，还能再打九折。简单来说，如果你是本站会员，而且是打包观看，那么这部电视剧，你只需要花费72.9元就可以看完了。

如果不是会员也可以打包购买，看完这部电视剧需要81元。如果既不是会员，又不愿意打包。那么一集一集的看，则需要90元。

每个人根据自己的情况可以选择付费模式，看着这个价格，好多人咽了咽口水，这个价格不便宜啊。看起来每一集价格并不贵，但是耐不住集数多啊。

这一次，《甄嬛传》没有在电视台播出，想看唯一的办法就是在网络上付费点播。不过还好有十集的免费集数，如果看完这十集觉得不好看，一分钱都不需要花，如果觉得好看，那么再花钱也不迟。

“终于要开始了，一百集，如果好看可以好许久了。”

“哇哇哇，我喜欢宫斗剧，不过好久都没有看到好看的宫斗剧了……”

“希望这次不错……”

“这次剧本是苏阳写的，应该会不错吧……”

“不好说，苏阳会写宫斗剧？千万被太狗血啊……”

这部剧吸引了很多人，特别是女性观众。宫斗剧市场，其实针对的就是女性市场。男性看宫斗剧的很少，但是千万不要小看女性市场，这是一个比男性市场更庞大的市场。

这些年，好多偶像剧，流量明星其实说白了，都是这群败家娘们捧起来的。那些流量，收割的也都是女性观众的韭菜。

穆青青是一个辣妈，今年三十二岁。不过自从结婚后，穆青青就在家里当全职太太。现在有两个孩子，一个上小学，一个上幼儿园大班。

往日闲着没事，就是接送孩子，在家里做做饭。今天吃过饭后，老公领着两个娃去小区的游乐场去玩了。

乐的清闲，穆青青舒坦的躺在沙发上，打开电视看起了《甄嬛传》。

打开电视剧，没有任何的广告。直接跳过片头进入正题，进入正题后，穆青青笑了起来。最起码这画质看起来特别好，服装道具也比较棒，看起来很是舒服。

不知不觉，穆青青就被这部电视剧所吸引了。

好看，最起码穆青青是这样觉得，整部剧看起来很舒服，演员的表演也很精彩，一点都不狗血，故事慢慢的展开。

不知不觉，一集就看完了，但是穆青青却意犹未尽。继续看第二集。第二集看完之后老公带着孩子回来。

穆青青心里却想着这部剧，不过因为需要哄孩子睡觉。所以只能剧去上床，但是一直把孩子哄睡，却一点睡意都没有。看着熟睡的号子，穆青青打开手机，戴上耳机又看了起来。

一集，两集，一直到困到不行，穆青青才关掉手机，看了看时间，竟然已经凌晨两点多了。

好看，穆青青此刻对《甄嬛传》这部剧有一个自己的看法。那就是好看，不仅好看还烧脑，各种人物，各种事件，穆青青连倍速都不敢，唯恐错过精彩内容。

而这个夜晚，和穆青青一样的人很多。甚至好多人被这部剧吸引后，通宵看这部剧。

不过看这部剧的大多都是女性观众，也有少许的男性，但是却很少。

“卧槽，兄弟们，谁看甄嬛传了啊。尼玛，我被女朋友逼着看这部剧，差点崩溃啊，人物太多了，太烧脑了……”

“哈哈哈，我没看，对宫斗戏不感兴趣，虽然是阳哥写的剧本，但是不喜欢看……”

“我被媳妇拉着看了两集，还不错，我媳妇上瘾了……”

“我媳妇也是，尼玛，现在这个点呢，还在看《甄嬛传》……”

“真的这么好看吗？我看不下去……”

“哎，别提了，我妈，我媳妇，我姐，三个人现在还在客厅看电视剧呢。”

“我妈也是，都快五十岁的人了。竟然喜欢看宫斗剧……”

好多群里，一些男人探讨了起来。当探讨起来这部电视剧后，大家发现一个共同点，那就是大部分人的另一半，此刻都沉迷在这部剧中。

魔力，这就是这部剧的魔力。男人虽然不感兴趣，但是他们的另一半却入魔了。

今夜，很多人都没睡好。穆青青早上送完孩子后，继续看这部电视剧，虽然昨天没有睡多长时间，但是看着剧却一点困意都没有。

而今天，付费数据就开始上涨了。虽然才一个晚上，但是有些人已经把前面十集看完了。有些心急的更是直接用倍速看这部电视剧。

而经过一晚上的发酵，这部剧的口碑也已经出炉了。而在评分网站，这部剧的评分更是吓人。目前这部剧的评分高达9.2分，这个评分让很多人吸了一口凉气。

“看了一个通宵，目前刚看完第十六集忍不住来评论了。我想说，这是我看过的最好的一部宫斗剧……”

“太好看了，喜欢宫斗剧，但是这些年一直没有好的宫斗剧，现在终于又出现神作了……”

“所有演员演技超级厉害，导演也厉害，但是我觉得编剧更厉害，这故事写得太牛逼了……”

“我是秦书瑶的粉丝，没想到秦书瑶扮演起坏人也如此牛逼……”

“正在追，正在追，哈哈哈，先打分，等看完再过来评论，哎呀，不想上班了，想在家里追剧……”

热度，《甄嬛传》的热度开始上升。女人开始口口相传，而且在各种群里和姐妹们一起讨论剧情，仿佛着了魔似的。

而在自媒体上，好多女性博主更是疯狂的安利这部电视剧。这其中有人是主动蹭流量，也有人是真心觉得这部剧好，也有两大公司花钱找的人做宣传。

不管怎么样，反正第二天，网上关于《甄嬛传》这部电视剧的讨论越来越多。而《甄嬛传》的全网付费点播数据更是越来越高。

前面十集是免费的，看完免费集数之后，好多人干脆直接打包购买整部电视剧。

而此刻，大唐娱乐和青遥传媒也盯着全网数据，其他娱乐公司也盯着。看着这暴涨的付费数据，好多人咽了咽口水，这尼玛涨的太快了。

这部电视剧集数太多了，哪怕是VIP会员，再整体打包价格也是相当贵的。这就好像影院里面一部3D大片和一部普通的2D电影的区别，不一样的票价，数据肯定不一样啊。

数据上涨的速度越来越快，前十集看完的观众越来越多。大量的打包付费消费者让各大平台都很兴奋。如此高的打包付费率，足以说明这部剧前十集的优秀程度。如果不是前十集的质量比较高，绝对不会有这么多人选择整体打包购买。

整体打包购买，购买之后可就没有后悔药的。看不看这钱都已经划出去了。而且付费购买的电视剧是有时间限制的。

比如甄嬛传，付费打包后的观看时限是180天。180天可以随意的看，但是如果超过180天后再想重新看一遍，那就需要你再次付费了。

到了晚上九点半的时候，全网付费点播金额正式超过10亿人民币。而接下来几个小时，数据继续暴涨，到零点的时候，付费点播数据已经高达13.7亿人民币了。

如此成绩，让大唐娱乐的所有人都兴奋了起来。

稳了，这彻底稳了。有这样的付费数据，最起码这部剧的成本已经收回来了，不仅收回来还已经赚了不少钱。但是所有人都知道，这才是一个开始，因为现在《甄嬛传》的热度已经上来了，而且越来越多的观众，看到了付费集数，根据数据统计，看这部剧的观众，付费占比高达百分之九十四。

一百个人看这部剧的人，有九十四个人都会选择付费购买，这样的付费比例太高了。当然也有一些人会选择省钱，比如用其他人的账号等其他办法来省钱。但是因为这部剧集数太多，如果等待用其他人的账号，需要等的时间可是很长的。毕竟100集呢，就算一天看五集，也需要二十天才能看完，而看完前十集的观众，别说二十天，两天都很难有耐心等下去，那种心理煎熬，一般人是不愿意等的，不就是几十块钱吗，就算收入不高也是可以消费的起的。

----------------------------------------

第438章《甄嬛传》爆火：论编剧的重要性

爆火，短短几天时间，《甄嬛传》在全网爆火。

火到什么程度？很多人发现，自己身边几乎所有的年轻女性都在讨论这部剧。不管是十几岁的学生，还是二三十岁的白领，或者四五十岁的家庭主妇。这几天他们讨论的话题，都和甄嬛传有关。

甄嬛，华妃，皇后等等……

同时这群人更是疯狂的安利这部电视剧。不仅如此，在自媒体上还出现好多吐槽视频。这视频是男人吐槽《甄嬛传》的视频。

事情的起因也很简单，两天前网上突然出现一则视频。是一个男人和朋友聚会吐槽的话。视频里，一个男子在酒桌上吐槽。

“哎呀，你们是不知道，我女朋友这几天天天拉着我看甄嬛传。还要问我观后感。每天晚上必须看两个小时才能睡觉，你不知道那个东西多烧脑？那玩意是真的烧脑啊，你稍微一点没注意，尼玛你前五分钟没看，你后五分钟你就已经看不懂了。里面一共三十多个女人最后死了二十多个……”

视频里，男人趁着酒劲那叫一个吐槽啊。手舞足蹈的吐槽道，惹得朋友哈哈大笑。

而这个视频出现在网络上后莫名其妙的就火了。火了之后，一些女人就开始作妖了。作妖的对象就是自己的男人。于是，网络上出现了很多视频，视频里女人各种方法逼着自家男人看甄嬛传，真是十八般武艺全部用出来。

看着男人委屈的小眼神，这个行动在网上甚至成为一种流行。这一下，再次把《甄嬛传》的热度捧了起来。一些男人被逼着看，而一些当初对这部剧不太敢兴趣的女人也好奇的去看这部剧，结果就是这些女人看了之后也沉迷在其中。

流行，《甄嬛传》成为了流行，但是质量却毋庸置疑，这部剧在网上被女人吹爆了。

“宫斗剧的天花板，《甄嬛传》出现后，以往的宫斗剧都是垃圾……”

“《甄嬛传》之前，都不叫宫斗剧……”

“今年质量最好的一部剧，没有之一。《甄嬛传》质量逆天……”

“大唐娱乐王者归来，《甄嬛传》横扫千军……”

伴随着这部剧的爆火，这部剧的付费点播数据更是惊掉了所有人的下巴。全网付费点播数据快速飙升，女性观众的消费能力再次显神威。

女性观众，根本不差钱，也不在乎这点钱。有时候男人追剧，为了省钱可能几个人用一个账号。

但是女人一旦沉迷其中，对这点钱根本就不在乎。所以付费点播数据疯狂的提升。

这部剧的定价就是一集一块钱，至于网站搞的VIP打折优惠。这笔钱的优惠金额是需要网站垫付的，包括打包销售也是如此。

青遥传媒和大唐娱乐他们看的是总的付费点播次数。这个很好计算，你购买一集，那就是一次点播次数。你整体打包，那就是九十次。而VIP优惠和整体打包，只是平台为了留住自己用户做的优惠活动，这就跟超市平时商品特价打折一样，不管你卖多少钱，你的进价厂家是不会给你优惠的。

一次点播，制作方就是拿七毛钱，不过就算如此，各大平台也是躺着赚钱，毕竟他们没有任何风险，也没有任何成本。这部剧，就算VIP优惠再加上整体打包优惠后，平台也赚不少啊。

当然大头还是被制作方拿走了。没办法，毕竟制作方投资的这部剧，承担了所有的风险。而且流媒体平台不像院线那样比较强势。流媒体平台太多了，而且搭建起来并不难，你敢学院线那样剥削制作方，制作方就敢联合起来抵制某个流媒体平台，不同的资本之前，他们巴不得对方倒霉呢。

数据暴涨，短短一周时间，这部电视剧的付费点播次数就突破45亿次，票房也高达45亿。看到如此票房，整个圈内彻底被惊呆了。同时，在网上大家也开始探讨这部剧成功的经验。

“《甄嬛传》成功的原因：论编剧的重要性。”

就在大家讨论的时候，国内最顶级的制片人魏松发了一篇文章。魏松是老一辈制片人，好多经典电视剧的成功都有他的功劳。不过老爷子已经淡出这个圈了，毕竟今年老爷子已经七十八岁了，早已经开始安享晚年。

但是这一次，老爷子却发了一篇文章。

“《甄嬛传》的成功，幕后最大的功臣不是导演，不是演员，而是这部作品的编剧。一部作品的灵魂，是剧本，是故事。但是近些年，我们的圈内人士，却越来越忽略这个问题。在资本的裹挟下，唯流量论，演员找流量大的，导演找流量大的。花大量的钱去找演员，去请名导，却不舍得给编剧开大价钱，让他们写出好的剧本……”

一针见血，魏松一针见血的指出了目前华语作品的一些通病。这些年在资本的裹挟下。一部剧如果成功，那么功劳就是演员和导演的。

资本愿意给演员开出天价片酬，愿意给名导开出天价报酬。但是却很少有资本愿意给好的编剧开高工资。

“《甄嬛传》的成功，离不开苏阳的剧本，离不开苏阳的故事。其实不仅仅是《甄嬛传》这部剧，纵观这几年青遥传媒的作品的成功，其实都离不开编剧。而据我所知，在青遥传媒，编剧的收入是非常高的。青遥传媒的编剧拿的收入，往往是其他公司的好几倍……”

最后，魏松的一些观点让网友热议了起来，也让圈内人沉思了起来。

“魏老师说的太对了，故事才是一部剧的灵魂。”

“魏老师火眼金睛啊，青遥传媒编剧收入高是圈内都知道的。但是他们有资格拿这么高的工资。从《爱情公寓》《武林外传》这些电视剧就可以看出。阳哥塑造了灵魂，后面就算阳哥放手，质量也很高。这就就是编剧的重要性……”

“说的太多了。在欧美，编剧的收入是非常高的，有时候甚至比演员的收入都高。但是在国内，编剧的功劳全被演员和导演抢走了……”

“确实，一部作品好不好看。故事是灵魂，《甄嬛传》的成功是多方面的。演员演技全体在线，导演实力牛逼，但是如果没有好的剧本，好的故事根本白瞎……”

“威武，阳哥现在绝对是国内最牛的编剧……”

魏松的一篇帖子，引起了全网热议。不仅仅网友在热议，圈内人也开始热议。甚至很多公司也开始反思。

青遥传媒赚钱太爽了，这一次和大唐娱乐联合制作《甄嬛传》再次血赚。虽然投资六个亿，但是现在票房已经高达四十五亿了。仅仅现在票房分红就能拿到31.5亿。再除掉六个亿的成本，还剩下25.5亿呢。

而大唐娱乐和青遥传媒平分，每家公司也能入账13亿左右啊。一部电视剧如此赚钱，谁不眼红。

付费时代太诱人了。哪怕一集一块钱，能赚的钱也是很吓人的。毕竟华夏这个市场太大，消费人群太多。

好的作品赚钱，作品质量越好就越赚钱。目前这种情况已经明朗，至于后面大家如何选择，那就看大家的了。

论编剧的重要性，苏阳现在就是国内最顶级的编剧。《甄嬛传》的成功证明了这一点，如此情况让资本又心动了起来。

卧槽，又有新路了。不能和青遥传媒合作，能拿到苏阳的剧本也行啊。哪怕多给点钱，只要能赚钱无所谓啊。

“怎么办？都是买剧本的，一个个财大气粗的。”

青遥传媒总部，唐箐挂断电话后看着苏阳忍不住又说道。其实这种电话，在魏松文章发表之前，就有好多了。

好多影视公司，或者导演艺人什么的，反正有关系的托关系，没关系的直接动用资本。目的只有一个，要苏阳的剧本，这种情况之前也出现过，不过那是歌坛。歌坛的好多歌手都想找苏阳邀歌，但是最后却没有几个人能如愿以偿。

“可以啊，不过只联合制作，不单独卖剧本。我们可以出剧本，出演员，出资金，他们可以掌握主动权……”

苏阳笑着说，这话让唐箐笑了起来。

苏阳的意思很明显，用剧本当纽带，直接联合制作。和《甄嬛传》的合作模式是一样的。青遥传媒现在比较缺人，但是其他公司有人啊。联合制作，苏阳提供剧本，双方联合提供资金。

这样青遥传媒也是当了甩手掌柜，但是却可以利用苏阳的高质量剧本赚钱。

《甄嬛传》开了一个好头，也给大家打了个样。现在《甄嬛传》如此赚钱，让国内影视公司都心动了。而大唐娱乐这边就更不用说了， 对苏阳的剧本现在也是翘首以盼，这次《甄嬛传》让大唐娱乐出尽了风头，同时也让所有人见识到大唐娱乐的实力，瘦死的骆驼比马大，论古装剧的拍摄，大唐娱乐实力还是杠杠的。而青遥传媒这边也非常乐意和大唐娱乐合作，毕竟都是自己人，而且赚钱一起赚，双赢，何乐而不为呢。

----------------------------------------

第439章 天价代言：阳哥的超级身价

华为营销部，一场会议正在召开。

而这场会议的内容，是关于苏阳代言华为品牌的事情。这次不是代言一款产品，而是代言整个品牌。

对于华为这样的巨头来说，对于全球代言人的选择是非常慎重的。这次向苏阳发出邀请，也是因为苏阳不仅名气高，而且还正能量。

苏阳的爱国情怀，苏阳的慈善之心，苏阳的才华，苏阳在海外的成绩，还有苏阳的号召力。

这些东西综合在一起，华为营销部门觉得，苏阳才最适合当华为的全球代言人。

所以华为就给苏阳发过去了邀请，而苏阳那边也回应了。但是苏阳那边开的价格却不低。这个价格，别说在国内了，放在全球也都是一个天价。

三年十亿人民币，如此价格，绝对刷新了国内艺人代言的天花板。就算放在全球，也绝对属于最顶级的存在。

这个价格也让华为营销部门讨论了起来。

“我先说说我的看法吧。虽然价格贵，但是我觉得苏阳值这个价格。苏阳的号召力在国内没有任何一人能够比得上。虽然这次是全球代言人，但是我们的重点市场还是在国内。三年十亿人民币虽然多，但是也并不算太夸张。我敢肯定，国内肯定有企业愿意开这样的价格……”

一个管理人员直接说道。

三年十个亿高吗？当然高了，这是天价啊。

但是对于苏阳来说高吗？未必就高，因为苏阳的粉丝号召力太强大了。看看苏阳的专辑的销量，苏阳作品的票房，这就是号召力啊。一旦苏阳成为华为的全球代言人，很多粉丝恐怕会立刻响应。

“我也赞同，苏阳这个人太妖孽。如果不乱来，以后成绩肯定会更出众。”

另一个领导也同意，钱不是问题。虽然价格高，但是如果物有所值那就值得花。毕竟这点钱对于华为这个巨头来算不算什么。

“那就举手表决吧。”

最后，大家举手表决，很快这个代言方案顺利通过。

唐箐第一时间接到电话，得知华为同意了自己的报价后脸上笑了起来。

不是唐箐贪钱，一开始华为报价没这么高，但是唐箐却把价格提这么高。唐箐觉得，苏阳值这个价格。价格低了，直接拉低了苏阳的档次。苏阳推掉了这么多代言，现在自然要在华为这边把价格补过来。

再说了，接下来苏阳要出新专辑了。要开演唱会了，这对于华为来说，都是最好的宣传。而且苏阳这么能折腾事情，三天两头上热搜上头条的，这对于华为来说也是最大的宣传啊。

“华为的代言拿下了。”

唐箐给苏阳打了一个电话。正在忙碌的苏阳微微一笑，简单说了两句并没有太过于激动。虽然代言费比较高，但是苏阳现在早已经变成了大土豪，对于金钱上面的刺激已经没太多激动了。

挂断电话，苏阳继续忙碌。现在正在拍摄新专辑的MV，经过这几天的忙碌，整个MV已经拍摄的差不多了。

这段时间，苏阳算是忙翻天了。

需要制作新专辑，同时《流浪地球》和《王国》两个项目需要苏阳亲自负责。而公司的其他项目，苏阳有时候也要给出自己的意见，毕竟苏阳是青遥传媒的节目总监。

忙碌的日子过得很快，所有人都在忙碌中慢慢的消磨时间。

“第一次开演唱会，大家会来看吗？对了，顺便剧透一下，新专辑将会在演唱会结束后发售。新专辑的歌曲，在演唱会都会唱哦。”

五月下旬，苏阳更新了一条微博。而这条微博更新后，评论区直接炸开了锅。苏阳贴出了一张海报。

“苏阳全球巡回演唱会燕京站开启，六月八号周六晚上八点，扬帆起航……”

信息，是苏阳演唱会的信息。一张巨大的海报，海报的背景是巨大的鸟巢体育馆，而苏阳帅气的照片印在上面，面带微笑的目视前方。

全球演唱会燕京站，开场时间六月八号晚上八点正式开始。开唱地点是鸟巢，这个可以容纳九万一千名观众的超级体育馆。

海报上面还有购票地址，同时写着购票规则。购票每一个身份证只能购买一张票，同时进场的时候，验证身份证和购票信息。信息必须相同才可以进入演唱会现场，而这个政策就是为了防止黄牛去炒作演唱会的门票。

门票发售一共九万张，票价最低售价688，最高售价2588。票价不同，位置也不同。苏阳演唱会的门票并不贵，没有黄牛加价，均价也不过1200左右而已。

不仅如此，在海报上还清晰的写着。这次演唱会将会采用线上线下同时举办的形式，大家在各大直播平台就可以付费观看，线上演唱会的门票只需要30元。

同时演唱会的时间跨度为四个小时，八点正式开始，十二点结束。

一切，写的明明白白。

不仅如此，看苏阳发的微博。竟然还准备了新专辑。新专辑的歌曲将会在这场演唱会上演唱，而演唱会结束后，新专辑将会正式发售。

好消息的，天大的好消息啊。

“卧槽，一定去支持……”

“哇哇哇，今晚抢票，我一定要去看……”

“呜呜呜，去不了，不过到时候一定看直播……”

“周六晚上八点，阳哥，我要去现场看，爱死你了……”

“新专辑，哈哈哈，阳哥良心发现了吗？竟然有新专辑，太帅太帅了……”

微博下面，苏阳的粉丝激动了起来。卧槽，这次阳哥怎么良心发现了啊，不仅有演唱会，还有新专辑，而且还能线上看演唱会，这样没时间或者没钱的，也可以看演唱会，虽然体验不到现场的气氛，但是也算是变相的支持了啊。

至于线上看三十块钱的门票，很多粉丝直接忽略。卧槽，作为铁杆粉丝，三十块钱的门票都不愿意掏钱，你算什么铁杆粉丝啊。再说了，四个小时的演唱会直播，三十块钱贵吗？

所以微博发出后，下面热闹了起来。而这个消息，也快速的在网上传播开来。

“苏阳首场演唱会曝光，将会在鸟巢开第一场演唱会……”

“苏阳新专辑来袭，全球演唱会正式开启……”

“线上线下同时开演唱会，苏阳首开线上演唱会先河……”

消息快速的传遍整个网络，看到这个热度，很多歌坛的歌手忍不住感叹。现在苏阳人气太高了。这狗东西一直不承认自己是正儿八经的歌手，但是现在开演唱会的消息爆出后，却有如此热度。

不仅如此，这次苏阳更是玩了花样。线下线上演唱会同时开启，这一下让很多公司观望了起来。线上演唱会模式虽然价格低，但是相对于体育馆只能坐几万人，线上的人数可没有限制。

按照苏阳的人气值，如果到时候有1000万粉丝看线上演唱会，仅仅线上演唱会门票收入就高达三个亿啊。这玩好了，比在体育场开演唱会都赚的多的多。

演唱会消息爆出，所有人都关注了起来。

而晚上的时候，官方售票窗口正式开启。九万张门票正式开启销售，当开始售票之后，很多粉丝就开始抢票。

这一次并没有出现像其他一些艺人那样，几秒钟门票就被抢光的情况。像那种几秒钟就被抢光，完全就是他们自己才操作。然后把票拿给黄牛，二次割韭菜。

但是苏阳这不同，苏阳演唱会门票的售票官方平台很大，同时一个身份证只能购买一张门票。购买后如果退票更是需要扣除相应的手续费呢。再加上苏阳技术的支持，直接把黄牛排除在外。

黄牛抢了票也没用，购票完毕，信息不能更改。演唱会入场的时候，需要门票信息和身份证信息以及本人要相符。到时候不仅要看门票，还要看身份证，还要进行刷脸认证，这根本就无法造假。

杜绝了黄牛，门票卖给真正的粉丝，所以并没有出现秒空。毕竟九万张门票也不少，看演唱会，大家不仅需要有钱，还需要看自己是否有时间，是否方便。

不过就算如此，仅仅用了六分钟，九万张门票就被一抢而空。其中大部分门票都被身在燕京的粉丝给抢走了。

最便宜的六百多，最贵的才两千多了。其实这个价格真的太良心了。再看看其他歌手的门票价格，那些流量歌手的演唱会门票，最贵的能卖好几万。最便宜的好几百，但是他们都是跟黄牛合作，很多时候粉丝们想看一场演唱会都得花好几千。

而苏阳这里，不割韭菜。对粉丝，苏阳一直都是诚心相待。这次演唱会也是如此，很多粉丝顺利抢到了票。

“呜呜呜，尼玛，没抢到票啊，犹豫了一下，就没了……”

“不够啊阳哥，加场加场……”

“阳哥，什么时候来魔都啊……”

“阳哥，来羊城吧，燕京太远了……”

“走不开，太远了，只能线上支持，期待阳哥来冰城……”

没抢到票的粉丝们理由各种各样，抢票结束后，他们也热议了起来。不过也没有太过于沮丧，因为他们可以线上看啊，也能过过瘾，距离演唱会也没几天了，大家对这场演唱会，充满了期待。

----------------------------------------

第440章 备战演唱会：苏阳演唱会的野心

苏阳演唱会的消息，以最短的时间在网络上开始发酵。很快这场演唱会不仅在华夏被关注，在国外关注度也很高。特别是韩国，泰国，日本等国，苏阳在这些地方的热度是非常高的。

现在得知苏阳开演唱会的消息，好多这些地区的铁杆粉丝也纷纷呼吁苏阳来自己国家开演唱会。

不过这个愿望这次恐怕难以实现，不过他们也可以和华夏观众一样在网络上看苏阳的演唱会。和华夏一样，他们也需要付费进入直播间。对于国外的铁粉来说，这也是看这场演唱会的方式。

这场演唱会，线上会全球直播，全球很多平台都参与进来。至于最终有多少人会付费看直播，那就看苏阳的号召力了。

苏阳演唱会的事情在发酵，青遥传媒这边也在忙碌了起来。整个团队其实已经忙碌很久了，整个演唱会按照晚会或者说体育赛事的模式来举办的。

不仅可以付费观看，青遥传媒这边还拉了不少广告赞助，甚至还弄了一些合作伙伴，这阵容和大家想象中的演唱会完全不同。

苏阳这边也邀请了一些嘉宾来助唱，不过他们也就是当苏阳累了过来唱两首歌曲让苏阳休息休息，主唱还是苏阳。这场演唱会的时间很长，说是四个小时，但是根据以往的经验，恐怕到了十二点，苏阳不返场几次，绝对不可能结束的。这样算下来，恐怕整个演唱会得五个小时，甚至兴奋起来唱六个小时都有可能。

“姐夫，你放过我们吧！”

苏阳的大别墅里面，今天很热闹。饭桌上，当苏阳把自己的事情说出来后。姜允泽他们几个哭丧着脸看着苏阳。

姐夫，不带这么玩的。你演唱会噱头都已经够高的了，为啥还来折腾自己呢。

“你看你说的，姐夫又不是逼你们。不愿意就不愿意呗，对了。苏小白那边听说生产线要调整，到时候配货可能会少点啊。”

苏阳笑着说，这话让姜允泽他们几个一脸的无奈。得，姐夫还是老样子，尼玛，认栽吧。

秦书玉看着苏阳，忍不住偷偷笑了起来。姜允泽他们看着秦书墨，再看看秦书玉，心里忍不住感叹，小舅子还是亲的好啊。

现在姜允泽他们日子过得相当滋润，手里拿着苏小白的股份，自己又是苏小白的大代理。

苏小白公司现在发展的很不错，特别是苏多宝这个品牌。自从被苏阳带了一次货之后，就变成网红产品了。

啤酒，果啤，现在连饮品也都上了。再加上各种知名IP的影响力，现在苏多宝已经在全国进行大规模的铺货，销量非常好，深的年轻人的喜爱。利润已经超过苏小白品牌了，毕竟白酒用户还是太低，现在苏小白公司重点都放在苏多宝这个品牌上了。

借助苏阳的影响力，苏多宝在全国开始攻城略地，成为行业内的一批黑马，市场占有率越来越高。

现在苏小白的利润是相当好的，现在每个季度的利润甚至高达数十亿人民币。而姜允泽他们手里的股份未来一旦上市，将会是一笔巨款。同时他们作为省份大代理，仅仅凭借代理苏小白的产品，每个月都有数千万的净利润，日子过得是相当潇洒。

说白了，苏阳现在就是他们几个的财神爷。现在他们几个，早就实现了财务自由，仅仅靠着苏小白，每年的收入就过亿，日子多潇洒啊。

“得，姐夫，我们认怂，我们同意总行了吧。我们心甘情愿，我们都是自愿的……”

姜允泽赶紧说道，这话让大家都哈哈大笑了起来。别墅内再次热闹了起来，秦书瑶看着大家也微微一笑。现在的秦书瑶喜欢这种热闹，看着一大家子和和睦睦的，多好啊。

至于钱什么的，家里早就不却了。除了自己之前赚的钱，现在青遥传媒就是一个印钞机，赚钱能力相当的夸张。所以现在钱对于秦书瑶他们来说，基本上就是一个数字，她们每年做慈善的钱都是一笔很大的数字。

这一次，苏阳第一次开演唱会。而且是采用线上线下同时进行，苏阳也希望能够做到尽善尽美，做到节目优秀。

所以这次苏阳准备了很多东西，他想把自己的第一次演唱会做成一场经典的演唱会，让所有人铭记。

人类有时候对自己的第一次总是很期待也很重视，第一次如果做的好，将会是最美好的回忆。

苏阳这边在准备，演唱会的日子也慢慢的临近。

六月八号不知不觉来临了。

鸟巢，这个可以容纳九万一千人的超级体育场一大早就有很多人在忙碌。其实工作人员已经在这里忙活六天了。今天是第七天。

财大气粗的青遥传媒，直接把鸟巢租用了七天。这里一天的租金是三百万，仅仅这租金就高达两千一百万。

不过为了这场演唱会举办的更加完美，这点钱苏阳觉得花的值。

这几天可不是闲着的。自从租了以后，整个团队就开始忙碌了起来，而整个团队的人员很多。

有青遥数码的团队，这个子公司虽然成立没有多长时间。但是这段时间却财大气粗的不断的在全球挖人买设备。现在整个团队里面的人都是从各大公司挖过来的精英。

除了青遥数码的团队之外，还有华夏电信和华为的团队。因为这次演唱会直播，将会采用5G技术进行直播。最高支持8K画质的高清直播。

同时华为这边更是派遣一个巨大的团队，这几天在鸟巢安装各种智能的设备，有了这些设备，再加上青遥数码的技术团队，可以让在线观众可以看到最佳的演唱会效果。

有了这些公司的支持，线上观看效果将会非常好。完全不像其他歌手的演唱会视频，那种视频的录制在这群专业的人来看太糙了。要玩就玩大的，别看他们出设备又出力，青遥传媒却不给他们一分钱，恰恰相反，他们还得给青遥传媒的钱呢。因为这场演唱会的关注度太高了，他们辛苦劳作，又出钱又出力的，为了就是宣传自家公司，看看现场的布置，仅仅看布置，还以为这是奥运会的比赛现场呢。

----------------------------------------

第441章 国内最高身价：天价代言曝光

夜幕降临，可以容纳九万名观众的鸟巢热闹了起来。检票工作从六点就正式开始，多个检票口同时运行。

检票也很简单，在手机上授权信息关联之后。直接刷脸就可以检票进站，而这设备和技术也是华为提供的，非常的精准。

当然你如果不想刷脸也可以，验证身份证，验证你的电子票，一样可以进去。不过大部分人都选择了刷脸进入，又快又方便。这次看演唱会的，基本上都是年轻人，对这种刷脸的方式一点也不抵触。

“哈哈哈，兄弟们，已经找到位置了，太激动了……”

“来看阳哥演唱会，哈哈哈，荧光棒竟然免费送……”

“苏多宝是赞助商吧。免费的苏多宝饮品提供哦……”

“哈哈哈，华夏电信赞助的爆米花，卧槽，免费……”

参加演唱会的年轻人，忍不住发朋友圈，有的还一连串发了好多条。有的更是直接手机开直播，直播里面的场景。

而演唱会为观众们提供的服务更是让人开心，荧光棒免费的，发光头饰免费的，爆米花，饮料这都免费提供。不过这都是赞助商赞助的，比如荧光棒上印着华为和华夏电信的标语，饮料由苏多宝直接提供，想喝多少喝多少，巨大的冰箱随时补货。

还有免费的爆米花，爆米花的桶上印着华夏电信的标语。再看看鸟巢中央。一个巨大的长方形舞台搭建起来。而在周围，巨大的华为广告直接环绕一整圈。

最让粉丝们惊讶的是，这些巨大的广告海报上面的代言人竟然是苏阳。各种各样的海报上，苏阳不同的动作，不同的服装，体验不同的产品。

同时海报上还印着标语，苏阳，华为全球代言人！

看到这个海报，无数粉丝激动了起来。卧槽，阳哥什么时候成为华为的全球代言人了啊。

看看这阵势，太牛逼了。

而此刻，网络直播间已经开启了。但是直播还没有开始，好多网友却提前进入直播间。进入之后发现，直播间里竟然在放广告。

而这广告竟然是华为的广告，还是苏阳拍摄的华为的广告。

“生活不止一面，青春也有不同的选择。我总是喜欢挑战新的高峰，因为每一次越过，都会看到更好的风景……”

直播间，苏阳仿佛在讲述自己的故事。通篇都没有提华为，拍摄的就是苏阳自己简单的生活。

但是华为却无处不在，工作用的电脑是华为的。平板是华为的，手表是华为的，手机是华为的。同时苏阳在故事中，也演示了华为产品的强大功能。比如万物互联，一碰互传等等。

广告最后，才出现华为的标志和广告词：华为，改变想象！

看到这广告，直播间好多小伙伴热议了起来。

“卧槽，阳哥竟然代言了华为，太牛逼了……”

“厉害了，这是品牌代言人吧。”

“全球代言人，刚刚刷到了。应该是今天才投放的广告……”

“劲爆消息，阳哥天价代言，三年十亿人民币，卧槽……”

很快，更多的消息被爆出来了。华为这边也开始在网络上投放苏阳代言的广告，包括实体店等地方也开始铺设海报。

同时网络上也直接爆出了小道消息，其实都是官方放出来的。苏阳成为华为的全球代言人，而且代言费天价，三年十亿的广告费太牛逼了。这就是华夏艺人代言的天花板啊。三年十亿人民币，一年3.33亿人民币，就算换算成美金也有5000万美金啊。

就算放在全球，这也是最顶级的存在。这个价格让粉丝们嗷嗷叫起来，身价，这就是身价。这个身价，在华夏谁敢与之比拟。

直播间的人越来越多，入场的人也越来越多。而在鸟巢的工作间，苏阳他们一行人正在做最后的准备。设备白天的时候已经调试完毕，一切也都准备妥当。

苏阳坐在那里闭目养神进行简单的休息，白天的时候苏阳也在这里忙活。再试音，也在进行彩排。有很多东西还是需要过一下的。过一下才能保证最好的效果，毕竟这次是线上线下同时开播。

除了苏阳，苏阳邀请的嘉宾也都在化妆。秦书瑶，李正文，林纾薇，虞子媚，MENG组合，还有梦幻时代组合。

是的，梦幻时代，苏阳这个狗东西，把梦幻时代又弄了过来。不过秦书墨却没有在其中，而是秦书玉顶替了秦书墨的位置，秦子染再次冲出江湖。

MENG 和梦幻时代同台一起为苏阳演唱会助力，就这一点就足以制造很多噱头。

总之一句话，这场演唱会，苏阳准备了太多的惊喜。苏阳的目的很简单，让所有人看完这场演唱会都觉得物有所值，花钱花的不亏。

七点半的时候，所有人都已经入场了。整个鸟巢，九万名观众，再加上工作人员，看上去那叫一个壮观啊。这上座率甚至比好多体育赛事都牛逼，颇有种奥运会开幕式的节奏。

而此刻，直播间正式开启。当直播间开启之后，高清画质直接让好多网友忍不住惊叹。卧槽，这是演唱会吗？怎么有种看奥运的感觉啊，这高清画面，简直太牛逼了。

不仅视频清晰，直播画面也很专业。各种先进的设备，直接把最好的一面呈现出来。

“大家好，我是王静，我现在所在的位置，就是鸟巢。现在是晚上七点半，欢迎直播间的小伙伴们来到苏阳全球巡回演唱会眼镜站的现场……”

主持人，直播间有主持人。而且不同国家的直播间，还有不同的主持人。

在华夏的主持人是王静，而在韩国的直播间是一个会说汉语的主持人。在泰国直播间是一个会说泰语的，在日本的直播间是一个会说日语的。

海外市场，苏阳也有号召力。反正是线上直播，也不麻烦，直接找个直播平台就可以了。

此时此刻，很多直播间都已经开通，全球各地，很多苏阳的粉丝都进入直播间，等待着这场演唱会的开始。

----------------------------------------

第442章 开局王炸：恐怖的线上付费数据

演唱会进入倒计时，不能来现场的粉丝们也都纷纷涌入直播间，想通过网络看直播。各大直播平台也都提供方便，付费直播的抽成也比较低，只抽两成。在国内，这场直播需要30元付费看直播，而直播平台一场直播却能抽走六块钱，其实这就是白捡的钱，一场直播收六块钱，很多了。

高清的直播画质，奥运会级别的观看体验，让很多粉丝都兴奋了起来。卧槽，这场演唱会太牛逼了，逼格太高了。对比一下苏阳的演唱会，其他艺人的演唱会都成了陪衬。

其他人的演唱会就是一场演唱会，而苏阳的演唱会是一场盛会。

晚上八点，整个鸟巢的灯光突然暗了关掉。整个鸟巢只有观众席密密麻麻的荧光棒在闪烁。

突然，鸟巢中央的体育场竟然亮了起来。这个时候大家才看出来，体育场中央，竟然有一块巨大的椭圆形的大屏幕。

接着，大屏幕上，出现粉红色的桃花林，桃花林直接以3D视角展现，给人一种身临其境的感觉。看到这里，现场彻底尖叫起来，而看直播的人也傻眼了。

卧槽，这么巨大的一块大屏幕，呈现出这么牛逼的效果，这也太牛逼了吧。这是演唱会吗？你确定不是奥运会开幕式，这样的手笔，往往都是级别特别高的运动会的开幕式才会用到的。

而苏阳的演唱会却把这个技术拿出来，这样的设备，让现场的人感觉很震撼，而看直播的人感觉更震撼。因为通过镜头，他们能得到最佳的观看效果。

巨大的桃花林出现，看上去特别的好看。音乐也慢慢的响起，苏阳的身影出现巨大的屏幕中央，仿佛置身在桃花林之中。

当镜头拉近，当演唱会现场的观众通过体育场内几块巨大的屏幕看到苏阳的身影后，兴奋的尖叫了起来。

苏阳此刻非常的帅气，身上竟然穿着一套白色的中山装。修身的中山装再加上苏阳的身材，看上去是那么的帅气优雅。

“当花瓣离开花朵，暗香残留……”

“香消在风起雨后，无人来嗅……”

苏阳的歌声此刻传遍所有人耳朵里。舞台的一侧，灯光也亮了起来。竟然是一个巨大的乐团现场演奏配乐，这逼格太牛逼了。

苏阳的嗓音今天很是清澈，再配上这首歌，现场和看直播的很多人甚至忍不住闭上眼睛听着这首歌。

现场，巨大的屏幕的内容也伴随着苏阳的歌声发生变化，给大家带来一场视觉盛宴。

新歌，粉丝们兴奋，开场就是新歌，而且这歌曲还这么好听，这么唯美，完美的把苏阳的嗓音发挥的琳琳禁止。歌词并不多，节奏也不快，但是却非常的好听，犹如耳膜大保健。

鸟巢内，粉丝们都安静的听着。大家都不忍心欢呼，他们害怕影响了这美妙的歌声。而在直播间，早已经炸开了锅。

“太好听了，阳哥这嗓音绝了……”

“呜呜呜，没抢到票，太后悔了。要知道这阵势，怎么都抢……”

“卧槽，现场看着绝对太给力了，阳哥多举办几场吧……”

“好听好听，华语歌坛还得看阳哥，现在我只听阳哥的歌曲……”

无数粉丝在直播间闹腾，不仅仅国内，在国外也有很多观众在看苏阳的演唱会，虽然有的人听不懂歌曲的意思，但是音乐有时候很奇妙，你可以不懂里面的意思，但是并不耽误你欣赏这首歌，好听的曲调，完美的嗓音，有时候就会让你不自觉的喜欢上一首歌曲或者一个人。

此刻，苏阳演唱会热度最高的竟然是韩国。韩国的直播平台此刻也在直播苏阳的演唱会，虽然在韩国骂苏阳的人不少，但是此刻看这场演唱会的人竟然高达三百多万人，这个数字在韩国是非常多的。

这里面虽然也有大量的黑粉，但是也有不少的脑残粉。双方在弹幕区怼的不亦乐乎。

热闹中，《暗香》这首歌曲慢慢的演唱完毕。苏阳的开场歌曲，就吸引了所有人。当演唱完毕后，现场响起了热烈的掌声，而此刻全球的直播间也突然跳出付款页面。

要想继续看直播，就必须付费，否则六十秒后直播间将会自动关闭。在华夏，这个价格是三十块钱，而国外价格甚至要高一点。特别是在韩国，这场直播竟然要两万韩元才能看。

而且在韩国只有两家直播平台可以观看，这两家都是韩国的社交巨头。青遥传媒也就选择和这两家合作。当然两家平台也非常黑，直接五五分成。两万韩元直接抽走一万韩元，给苏阳只剩下一万韩元。

两万韩元，换算成人民币108左右，这个价格可够黑的。看到这个价格，很多黑粉又肉疼了。他娘的，这个价格他们太熟悉了。苏阳联合韩国媒体，用这个价格割过不少韩国黑粉，这一次又来了。

这个价格也劝退了不少黑粉，当然也有一些黑粉选择了购买。他们就是想看看，苏阳到底唱的如何。至于那些脑残粉，他们才不在乎这点钱。韩国可是发达国家，平均工资一个月都有两万人民币左右，这点钱粉丝们根本就不在意。

付费通道开启，各大直播平台也盯着这个付费数据。而青遥传媒这边更是盯着，这才是赚钱的大头。至于演唱会的门票，这点收入甚至连成本收收不回来。这场演唱会转不转，全看付费人数。

短短一分钟，对于青遥传媒来说却犹如度日如年。

一分钟后，付费数据基本上已经出炉了。看到这个数据，青遥传媒吸了一口凉气，所有人都看着这个数据直咽口水。

所有人都知道苏阳的粉丝号召力比较大，但是却从来不知道苏阳到底有多大的粉丝号召力。现在这场演唱会彻底把苏阳的底蕴给拉了出来。

“唐总，九位数……”

数据统计员看了看付费人次咽了咽口水，九位数，全球付费看演唱会的人数高达九位数。

121373929人次，不过数据还在增加，但是增加的幅度不大。

1.2亿人次付费观看一场演唱会，这数据说出去，能吓死人。但是现在，这个数据却真实的出现了。虽然大部分都是国内粉丝，但是国外数据加起来，也高达633万多人次，这样海外的粉丝号召力，也没谁了。看着这个数字，唐箐知道，这次演唱会是血赚啊！

----------------------------------------

第443章 流量之王：1.2亿人一起狂欢

“谢谢大家的到来，也谢谢看直播的朋友。大家晚上好……”

演唱会现场，巨大的舞台上，苏阳挥舞着手和大家打招呼。现场尖叫了起来，这阵势让苏阳笑了起来。怪不得大家都喜欢开演唱会了，看着现场这么多人，真的很兴奋。

“谢谢谢谢，这是我的第一场演唱会。谢谢所有人的支持，在这里也要特别感谢华为和华夏电信，他们用他们的技术为我们这场演唱会保驾护航。好了，废话不多说，让我们一起嗨起来……”

苏阳大声喊道，现场的灯光再次暗了下来。音乐响起，巨大的舞台上出现了好多舞者。

"Oh Whoa，Oh Whoa，Oh Whoa……”

“You know you love me, I know you care……"

现场再次响起苏阳的歌声，《Baby》这首歌的旋律响起后，现场尖叫了起来。苏阳跟着其他人一边跳着舞一边唱着歌，巨大的屏幕舞台也播放着制作好的炫酷背景。

现场，九万人一起挥动着荧光棒，很是壮观。

“大家一起来……”

“Baby, baby, baby, oh……”

伴随着苏阳的喊声，现场九万观众竟然齐刷刷的跟着苏阳唱了起来。这首歌苏阳的粉丝太熟悉了。就算不会唱整首歌，这几句话也会唱啊。

九万人一起唱，这声音直接从鸟巢向周边散去。这惊人的大合唱，几公里之外都能听到。而在鸟巢外面，还有不少没有买到票来凑热闹的粉丝，这阵容让歌坛很多人羡慕到眼红。

舞台上，苏阳又唱又跳，看起来那叫一个帅气。演唱会的气氛，也在一开始就被点燃了起来。

直播间内，各种礼物各式满天飞。各大平台都聚集了大量的粉丝，而业内人士看到这个数据后，也是直咽口水。

而这场演唱会的赞助商却笑开了花。特别是华为，作为主赞助商，这全球1.2亿人次直播数据，太吓人了，这就是最好的广告啊。看看演唱会周边华为巨大的海报灯带，这钱花的太值了。

除了华为，华夏电信这边也非常的兴奋。因为前几天，华夏电信才跟苏阳敲定一份合同，而且是一份大合同。虽然没有华为给的价格高，但是华夏电信还是大出血，两年五亿人民币的代言，也是很恐怖的。

现在看到苏阳演唱会热度这么高，华夏电信这边也松了一口气。热度高，那么他们就有可能靠着苏阳的人气抢客户了。现在允许携号转网，对于三大巨头来说，用户数量就是一切。

一曲《Baby》嗨翻全场，也让全场的气氛彻底的嗨了起来。

“谢谢，之前就跟大家说过。演唱会结束后，我就会发布新的专辑。刚才唱的暗香，就是新专辑里的一首歌。对于新专辑，大家期待吗？”

苏阳笑着问道。

“期待……”

九万人一起呐喊，粉丝们尖叫起来，这气氛太爽了。

“哈哈，期待就行，过了十二点，新专辑《六月的肖邦》就会在全球发布。记得去支持哦，接下来继续给大家带来一首新歌。不过这首歌我邀请到了一位特殊的嘉宾，让我们掌声有请秦子染……”

苏阳大声喊道，现场尖叫了起来。

秦子染，已经消失很久的秦子染出现了。升降台升起来，秦书玉走了出来，而且穿着一身量身定做的汉服，仿佛从古装剧里穿越出来。

“大家好，我是秦子染……”

秦子染出现在舞台上和大家挥挥手。这一下无数曾经是秦子染或者梦幻时代的粉丝嗷嗷叫了起来。对秦子染，大家怀念已久。

一直以来，对于秦子染的身份，其实网友也很怀疑。虽然秦书墨出来辟谣了。但是很多人还是觉得秦子染是秦书墨。

现在，当秦书玉出来，用女声和大家打着招呼。直接把剩下的一点流言给打碎了。

“接下来，《珊瑚海》送给大家……”

舞台上升起一架钢琴，苏阳微笑的坐在钢琴旁边。秦子染坐在苏阳的身边，巨大的屏幕再次变了背景。变成了海洋的景色，大片的珊瑚海无比的美丽。

“海平面远方开始阴霾，悲伤要怎么平静纯白，我的脸上 始终挟带，一抹浅浅的无奈……”

苏阳优雅的弹奏着钢琴，一边弹奏一边唱了起来。现场再次安静了下来，好听的歌曲再次响起。

《珊瑚海》开唱，听到这首歌，直播间再次疯狂了起来。新歌，又是新歌，而且还是如此高质量的新歌。

“阳哥，永远的神，庆幸这个时代有阳哥撑起了华语乐坛的天……”

“华语乐坛现在的扛把子，阳哥当之无愧……”

“每一首都如此好听，谁敢不服……”

“卧槽，这歌曲质量太牛逼了。三十块钱看直播，太划算了……”

“阳哥，来魔都开演唱会吧……”

“阳哥，燕京一场不够啊，多来几场啊……”

“苏阳欧巴，什么时候来韩国开一场演唱会啊……”

直播间那叫一个炸锅，而看直播的人数依然在缓慢增长。那些付费的观众不断的在自己的朋友圈里安利这场演唱会，在这样安利下，更多的人忍不住进入直播间。特别是在华夏，苏阳的号召力太强大的。

同时苏阳在华夏铁杆粉丝太多了。这么多歌曲，这么多作品，加上苏阳作品的圈粉功能，所以脑残粉越来越多。

而现在，这场演唱会更是成了苏阳的大型圈粉现场。一些原本只是普通粉丝，现在好多直接被圈成脑残粉了。

强大，真的太强大了。演唱会才刚开始，才唱了三首歌。两首就是新歌，而且这歌曲的质量都这么牛逼。

第一首《暗香》是那么唯美，而现在和秦子染合唱的珊瑚海又如此的好听。苏阳写的歌，简直就是每一首都是金曲啊。这样的才华，粉丝们哪有不粉的啊，只要被苏阳圈的脑残粉，一个个铁杆的很。只要是苏阳的作品，不管是歌曲，还是电视剧电影或者动漫，他们都会心甘情愿的掏钱。苏阳的粉丝，每年为苏阳作品花的钱就很多，因为苏阳太高产了。

但是这些粉丝却心甘情愿，因为苏阳的作品都是优秀作品，粉丝们觉得这钱花的值。演唱会正式开始，对于接下来几个小时的演唱会内容，观众们充满了期待。

----------------------------------------

第444章 新的洗脑神曲：《DDU-DU DDU-DU》

“谢谢，谢谢子染……”

一曲珊瑚海结束，苏阳微微一笑。秦子染挥手告别后。现场再次变换场景，没有太多啰嗦，苏阳再次开唱，不过这次却不再是新歌，而是一首之前的老歌。

不过就算老歌粉丝们也很开心很疯狂。苏阳唱歌本来就很好听，再加上黄金勋章的加持，还有现场牛逼设备的使用，让这场演唱会不仅变成了听觉盛宴，还变成了视觉盛宴。

青遥数码打造的特效MV配合巨大的屏幕展现在现场，看的那叫一个精彩啊。就这硬件情况，就算和春晚相比也一点都不差。如此牛逼的演唱会，绝对是华夏乐坛的第一次。

享受，这就是一种享受。不管是现场还是看直播的观众。此刻心里只有一个感觉，那就是这钱花的一点都不亏。

现场的粉丝，近距离感受到这种震撼，这种气氛，而且票价不高，大家很是欢喜。看直播的，花了三十块钱，看了一场盛宴，还有这么多新歌，简直太爽了。

“谢谢，连续唱了这么多首歌曲。嗓子需要简单休息一下，我去换个衣服。接下来的舞台，我们交给MENG……”

连续六首歌曲后，苏阳笑着说道。现场再次尖叫了起来，舞台再次暗了下来。当灯光再次亮起来后，MENG团队出现在舞台上，所有的女孩今天穿的都非常的性感，雪白的大长腿看起来是那么的诱人。

“哇哇哇，福利哦……”

“太漂亮了……”

“哈哈哈，上次MENG的演唱会我去了，VIP的位置，太享受了……”

“这大长腿，谁受得了……”

“MENG，我爱你们，欢迎回来……”

看到MENG女团出来，直播间再次闹腾了起来。MENG现在的人气也很高，在国内外都有很多粉丝。

现在她们来助唱，粉丝们也很开心。而此刻，在韩国直播间内，很多韩国网友看到MENG出来后，心里也是五味杂陈。有的人支持，有的人反对。但是不管是支持还是反对，他们都不得不承认一个事实。

那就是MENG女团哪怕不在韩国发展，现在依然发展的很好。特别是第二张专辑发布后，在全球名气大增。专辑发布后，在青遥传媒的努力下，这个女团在全球举办了数百场的演唱会，足迹遍布全球。

华夏，日本，东南亚各国，北美，欧洲等等。但是唯独没有回韩国，没有回他们自己的家。这种做派让无数韩国人的玻璃心碎了一地，而一切MENG的铁粉也在呼吁MENG回国举办演唱会，回国发展。

但是MENG女团的规划却没有韩国，大家也都知道为什么。毕竟到现在为止，MENG在韩国还有不少黑粉，甚至连一些政界人物都不断的拿黑MENG，拿批评MENG和苏阳当做自己的资本。

局势不稳定，MENG回国可能遭受到危险，所以在青遥传媒的规划中，MENG根本就没有回国的计划。还是老老实实在韩国之外发展比较好，再说了又不是不能赚钱，赚钱也不少，何必回韩国呢。她们现在大部分都定居在华夏，连家人都已经接到华夏来生活了。

也正因为如此，在韩国有很多人骂这些女孩是卖国贼。当然，骂MENG的人没有骂苏阳的人多。

现场，劲爆的音乐响起。女孩们一边跳舞一边唱歌。《OH》这首歌的旋律响起在演唱会的现场。

MENG女团专辑的主打歌，也是让她们彻底成名的作品。虽然他们翻唱了梦幻时代的歌曲，但是翻唱毕竟是翻唱啊。

现场躁动了起来，这首歌再加上漂亮的女孩和性感的舞姿，这就是演唱会福利啊。好多男性粉丝看了之后直流口水，虽然阳哥唱歌好听，但是阳哥却没有这种大长腿啊。

“谢谢，谢谢大家，我们是MENG，爱你们哦……”

一曲唱完，MENG的队长林真英像大家挥舞着双手，用熟练的汉语说道。林真英长得很漂亮，圆圆的脸蛋，性感的身材，唱歌也很好听。现在林真英人气非常高，她虽然高，但是却不是非常瘦，反而很丰满，再加上圆圆的脸蛋，看上去很有肉感。

所以她也被无数宅男誉为微胖界的女神，人气超级高。同时林真英也非常的努力，和刚入团的时候相比，林真英进步太快了。不管是唱功还是舞蹈功底或者是汉语水平，都非常高。

现在林真英的汉语非常的熟练，对华夏的历史也非常的了解。也正因为如此，现在到了林真英才当上了队长。

“接下来，我们带给大家一首新歌。希望大家会喜欢……”

看着九万名观众，林真英她们也很开心。她们以前虽然举办过演唱会，但是从来没有过这么多人。而且现在全球还有这么多人看直播，这就是最好的舞台。

新歌，听到有新歌，很多MENG的粉丝们激动了起来。其他人也很好奇，MENG是苏阳一手捧起来的女团，和梦幻时代一样，苏阳亲手造就了第二个奇迹。MENG所有的歌曲，都是苏阳一手包办的。

大屏幕再次亮起，大屏幕上也显示出歌曲的资料。歌曲名字《DDU-DU DDU-DU》，再看看下面的信息，作词作曲编曲都是苏阳，这熟悉的操作让苏阳的粉丝笑了起来。

牛逼，阳哥真是牛逼啊。自己的演唱会，不仅仅自己有新歌。连邀请的助唱嘉宾都有新歌，这演唱会的质量太牛逼了。

“착한 얼굴에 그렇지 못한 태도，가녀린 몸매 속 가려진 volume은 두 배로，거침없이 직진 굳이 보진 않지 눈치，Black 하면 Pink 우린 예쁘장한 Savage……”

新歌，MENG的新歌，也是苏阳为他们写的新歌。很快，大家就被这首新歌所吸引。虽然大多数人听不懂歌词，但是耐不住旋律好听啊，而且洗脑。

而此刻，在韩国直播间那边。无数韩国网友听到这首歌后，立刻被这首歌所吸引。

喜欢，他们喜欢上了这首歌。看着满屏的赞扬，好多黑粉心里一阵心塞。哎，没法玩了，妈的，越黑越红，真的快黑不动了。

----------------------------------------

第445章 骚操作：韩国女团唱《华夏话》

MENG女团的新歌飘荡在鸟巢，听着这首魔性的歌曲，大家知道这恐怕又会是一首新的洗脑神曲。不过对此粉丝们却并不惊讶，苏阳展现出的才华，早已经让粉丝们习惯了。如果苏阳拿出的歌曲质量不好，反而让大家有些惊讶。

“谢谢，谢谢大家，爱你们……”

演唱完毕，MENG女团却没有下去。

“真的很开心能来到阳哥的演唱会。我们MENG一路走来，最应该感谢的人就是阳哥。他在我们心里，不仅仅是老师，是老板，更像一个大哥哥，甚至父亲一般的角色。在我们最困难，最迷茫，最需要帮助的时候，他总会第一时间出现。他让我们见识到了什么叫做担当，也让我们知道人与人之间的爱是不分国界的。”

林真英笑着说道，这话让现场和直播间的人都很开心。林真英说着流利的汉语，能在这么短的时间内说一口流利的汉语，确实需要语言天赋。

“我也很感谢华夏这个国家。给我们提供了这么好的一个环境，现在我和我的家人都住在华夏。我喜欢这里，喜欢这里的人，喜欢这里的美食，也喜欢这里的文化。所以接下来，我们带给大家一首很特别的歌曲。歌曲的名字叫做《华夏话》，希望大家能够喜欢，爱你们！”

林真英再次给大家了一个飞吻，其他成员也是如此。这一幕让很多宅男兴奋了起来，心里默默的喊道我也爱你们啊。

舞台再次换了特效，巨大的舞台上，一个个汉字不断的出现，看上去非常的壮观。

“扁担宽，板凳长，扁担想绑在板凳上……”

林真英第一个开口唱了起来，当一开口，无数看演唱会的人瞪大眼睛。华语歌，而且林真英说的汉语非常的标准，咬字非常清晰，发音也很准。

“扁担宽，板凳长，扁担想绑在板凳上……”

接着，整个MENG成员一起唱了起来，歌曲正是开始。

“伦敦玛丽莲买了件旗袍送妈妈，莫斯科的夫斯基爱上牛肉面疙瘩……”

目瞪口呆，所有看演唱会人都瞪大眼睛。卧槽，韩国女团唱绕口令，这玩的也太会玩了。

看着女团成员一人一句，犹如玩快闪似的唱着这首歌，现场和直播间的人都疯狂了起来。

“卧槽，阳哥太会玩了……”

“这汉语说的真六啊，我都说不好……”

“哈哈哈，太帅了。你们才MENG女团成员会不会有一天会入华夏籍啊……”

“骚操作，玩的太骚了……”

“好听好听……”

华夏网友乐了起来，让MENG唱这么一首魔性的歌曲，亏苏阳想的出来。而韩国那边无数韩国网友却一脸的懵逼，因为他们完全听不懂MENG再唱什么，只知道她们唱的是华语歌曲。

不过很快就有一些懂汉语的人开始翻译，虽然只是翻译了大概意思。但是这大概意思也让无数韩国网友的玻璃心碎了一地。

“韩奸，滚出韩国……”

“妈的，真的是卖国贼啊……”

“永远别回韩国……”

“一群男人又玻璃心了。人家唱歌怎么了？”

“全世界现在都在学我们韩语，我们韩国才是宇宙的中心……”

“汉语是抄袭我们韩语而来的……”

“韩语才是全球最古老的语言……”

韩国直播间炸了锅，但是他们的愤怒呐喊显然是得不到回应。MENG早就不在乎这些人的谩骂了。苏阳告诉过她们，只要你实力越来越强大，早晚有一天，你会征服他们。

而苏阳就是一个活生生的例子，梦幻时代刚爆雷的时候。在韩国苏阳满地都是黑粉，但是经过不断的作妖，现在苏阳在韩国的铁杆粉丝团队是非常庞大的，要不然这次演唱会，也不会有这么多韩国粉丝花钱看演唱会。

一首《华夏话》唱完，气氛很是热闹。MENG成员也离开舞台，而苏阳再次出现在舞台上，不过却已经换了一身衣服。

音乐响起，这次节奏有点动感。同时舞台上也出现好多伴舞，苏阳加入其中，表演再次开始。

“在我地盘这，你就得听我的。把音乐收割，用听觉找快乐。开始在雕刻，我个人的特色。未来难预测，坚持当下的选择……”

“在我地盘这，你就得听我的。节奏在招惹，我跟街舞亲热。我灌溉原则，培养一种独特。观念不及格，其他全部是垃圾……”

当苏阳一开口，粉丝们再次楞在那里。这次，苏阳唱的很快，但是语速虽然非常快，但是大家却能清晰的知道苏阳唱的什么。

而鸟巢的大屏幕上也出现字幕，看直播的网友就更方便了。清晰的看到字幕和歌曲信息。

《我的地盘》，又是一首新歌。不过这首新歌的风格却很有趣。

“用态度扩张地盘到底什么意思，怎么一回事。广场的鸽子，占领头版的报纸，一种全新的解释……”

饶舌说唱，听到这里，现场粉丝尖叫了起来。直播间更是礼物乱飞，卧槽，阳台真是太牛逼了。竟然开始说长了。以前苏阳可是从来没有玩过说唱。

现在，听着这首歌，简直是绝了。

“卧槽，太好听了。阳哥永远的神……”

“说唱，阳哥太帅了，这个词，这曲调，爱了爱了……”

“喜欢喜欢，被这首歌洗脑了。我要单曲循环……”

“今晚演唱会真是太多惊喜了……”

“超喜欢，我的地盘就得听我的，哈哈哈……”

直播间炸了锅，无数网友纷纷弹幕。而此刻，华夏电信的人看到大家的评论，也忍不住笑了起来。

喜欢就好，喜欢这首歌最好。对于华夏电信来说，他们最在乎的就是这首歌。疑问苏阳现在是华夏电信的代言人。不仅如此，这货还给华夏电信策划了商业方案。而这个方案就是围绕这首《我的地盘》这首歌来做营销。

而苏阳当初和华夏电信联系的时候很简单，只是让华夏电信的人听了这首歌。然后说出一句广告语，随后华夏电信就以天价让苏阳成为华夏电信的代言人。而这句广告就是：动感地带，我的地盘我做主！

----------------------------------------

第446章 撒狗粮：演唱会上的浪漫

演唱会上，《我的地盘》嗨爆了全场，堪比洗脑神曲。

无数看直播的圈内人士此刻心里感叹异常，强大的，太强大了。强大的无人可比，今天苏阳在演唱会上唱的每一首歌拿出来，感觉都能轻易的捧红一个歌手，都能当专辑的主打歌。

“真是太强大了……”

王旭的家里，此刻王旭也在看苏阳的演唱会。看着苏阳在演唱会的表现，王旭也忍不住感叹。

吊打现在的华语歌坛所有的歌手。这逆天的才华，谁能比啊。王旭咽了咽口水，仿佛看到了未来。

未来十年，不，甚至二十年，整个华夏乐坛可能都是苏阳的天下。苏阳今年才不过二十五岁啊，还非常年轻。

在这个年龄，就已经有了如此大的成绩，真的无人可及。

现在的王旭，已经是燕京电视台的副台长。燕京电视台和青遥传媒现在依然保持着非常好的合作关系。也正因为如此，现在燕京电视台的热度才稳步在前三，热度非常高。

不过王旭有一种感觉，那就是燕京电视台很有可能成也青遥传媒，败也青遥传媒。现在青遥传媒这边已经开始大规模的和流媒体合作。

付费点播路线走的很成功，未来青遥传媒的作品可能会完全脱离电视台。而现在苏阳的这场演唱会在王旭眼里，其实就是未来青遥传媒晚会的范本。

说不定再过几年，青遥传媒就完全和流媒体平台绑在一起。以流媒体平台的便捷性，电视台有的流媒体都能有。但是流媒体有的，电视台却不一定拥有。

“哎……”

王旭叹了一口气，虽然已经看到了未来。但是王旭却无能为力，不仅仅是他，估计任何人都会如此。目前电视台走向没落已经是大趋势。现在各大电视台也想改革，但是如何改革都找不到路子。

此时此刻，不仅仅王旭在感叹。整个华夏娱乐圈其实都在关注这场演唱会，特别是歌坛的歌手。看到苏阳拿出的这些新歌，看到演唱会这恐怖的全球付费直播数据，很多资本又心动了起来。

现在苏阳的直播间，付费数据高达1.2亿人次。这个付费数据太夸张，一个人三十块钱，按照现在直播数据，在直播收入上面，最少有三十六亿。

而苏阳拿到的比例抽成，在行业内也不算秘密。稍微打听一下就能得出，按照二八分红，苏阳税前收入能拿到最少28.8亿人民币。

这个税前金额太吓人了，就算需要缴纳非常多的税。但是缴税之后剩下的钱也是一个恐怖的数额啊。

这尼玛一场演唱会的收入，比好多大型娱乐公司一年的营收都高。对比其他歌手，苏阳这演唱会收益太可怕了。

看看现在的华语乐坛，就算资本捧的很高的几个歌手。一场演唱会能赚千万，就算是很不错的了。这样的收入，跟苏阳的演唱会完全不是一个量级的。

这苏阳要是一个月来一次这样的演唱会，这一年的收入就太吓人了。要是都按照这次演唱会的数据，这一年下来苏阳轻松收入过百亿啊。

娱乐圈的人羡慕，而一些商家此刻也行动了起来。苏阳这号召力太强大了，这样强大的号召力，如果直播带货，销售数据绝对非常恐怖。苏阳之前也直播带过货，但是带的东西太少了，只是苏多宝品牌，那是苏阳自己的品牌，至于其他品牌的东西，苏阳完全没有带过。

现在，好多平台和商家都恨不得来到苏阳面前求着苏阳给自己带货。条件你提，现在互联网时代，自媒体时代，流量时代，谁有流量，谁就是行走的印钞机啊，特别是苏阳这种号召力超级强大的人，在各大商家和各大平台眼里，那就是香饽饽。

“谢谢，谢谢大家……”

一曲唱完，苏阳挥挥手，现场再次响起了尖叫声。

“今天太开心了。也很兴奋，很多人对于我的经历都有不少的了解。也明白我为什么会进入娱乐圈，进入歌坛。其实一直以来，我都没有把自己放在一个专业的歌手的位置。我一直觉得，把一种东西当做兴趣爱好，才是最开心的。我喜欢音乐，那么我就玩音乐。至于开演唱会，发布专辑，也都是建立在喜爱的基础上。一路走来，其实我最想感谢的，就是我的妻子……”

苏阳拿着话筒笑着说，现场再次尖叫了起来。很多粉丝一脸的无奈，又来了又来了，这狗东西大半夜的又要撒狗粮开始刺激人了。

“谢谢她一路的陪伴，我也因为她改变了很多。如果不是她，可能现在的我还是一个很平庸的上班族，不会对音乐电影这些感兴趣。大家也都知道，我最初的梦想就是躺赢……”

说到这里，下面的人哈哈大笑了起来。当初苏阳的名场面和一些经典话语，现在还有好多人拿出来津津乐道呢。

“所以今天在这里，我想送给我的媳妇儿秦书瑶一件小小的礼物。”

苏阳微微一笑，灯光亮起，一架漂亮的钢琴出现在大家的视线中。苏阳直接走过去坐下。

随后，另一束灯光直接亮起，直接照射在舞台旁边的黑暗处。黑暗处的椅子上，秦书瑶坐在那里，等灯光落在她的身上，秦书瑶出现在大屏幕上，镜头也直接给她一个特写。

现场疯狂的尖叫了起来，秦书瑶也微笑着和大家打着招呼。

“我媳妇今天漂亮吗？”

苏阳笑着问道。

“漂亮……”

现场九万名观众齐声喊道，这齐刷刷的声音让秦书瑶脸上的笑容更浓了。

“谢谢，我也觉得很漂亮。媳妇儿，谢谢你一路的陪伴，我本该一生平淡无奇，偏偏遇见了你，所以我的心便波澜四起。之前参加文哥和纾薇姐的婚礼，你说你也想让我给你弹奏一首钢琴曲。这件事我一直记在心里，今天，在这里，我想给你弹奏一曲，这首曲的名字叫做《致书瑶》。”

苏阳笑着说道，这话落下后，秦书瑶瞪大眼睛，而现场也再次尖叫了起来，这也太浪漫了吧。大晚上的，又撒狗粮，虐心啊！

----------------------------------------

第447章 狗粮喂饱：送给妻子的钢琴曲

演唱会现场，苏阳坐在钢琴前面， 双手犹如精灵般跳动，优美的钢琴曲响起。

这一刻，整个现场安静了下来，只有美妙的钢琴声在回荡。

《致爱丽丝》，这首经典的钢琴曲被苏阳直接剽窃了过来。反正这个世界上没有的，都是苏阳的原创。

秦书瑶听着这钢琴曲，脸上全是幸福的神色。惊喜，突然送上的惊喜。本来该是自己唱歌呢，没想到苏阳竟然送给自己一首钢琴曲，还这么好听。

不仅现场很安静，连直播间都瞬间安静了下来。这首钢琴曲通过直播，传遍千家万户。

经典就是经典，虽然很多人听不懂，但是耐不住大家觉得好听啊。如此好听的钢琴曲，太他妈牛逼了。苏阳这才华，越玩逼格越高了。

苏阳优雅的弹奏着钢琴曲，当整首曲子演奏完毕之后，现场响起了热烈的掌声。秦书瑶更是眼睛红红的走向苏阳，来到苏阳身边，看着苏阳然后直接霸道的吻了下去。

“好……”

现场齐声叫好，直播间也炸了锅。

“呜呜呜，大晚上的又塞了一肚子狗粮……”

“阳哥太牛逼了，这钢琴曲很好听……”

“浪漫，太浪漫了。书瑶姐太幸福了……”

“哎呀哎呀，小奶狗长大了，威猛了……”

“这样的小奶狗，我也想要……”

“这样好吗？阳哥，你扎心了啊。你让我们这群单身狗怎么办……”

“哈哈哈，祝福祝福，祝福阳哥和书瑶姐白头偕老……”

“阳哥，书瑶姐，挺住，娱乐圈的婚姻太扎心。就看你们的了……”

直播间彻底热闹了起来。大半夜的被撒了狗粮，而很多懂行的人听完这首钢琴曲也忍不住惊叹，苏阳这才华太牛逼了。

就刚才那首钢琴曲，曲调太好听了。现在借助苏阳的名气，今天有1.2亿人听到这首曲子，未来苏阳要是在钢琴作曲方面有不错的造诣的话，这首曲子说不定还能成为世界名曲呢。

“谢谢大家今天来看我老公的演唱会，我在这里谢谢大家的支持。”

热吻之后，秦书瑶直接拿起话筒大声的说道。

“接下来，我给大家带来一首新歌。希望大家会喜欢，同时我在这里也预祝我老公的新专辑能够有不错的成绩。记得去买哦……”

秦书瑶笑着说道，现场再次尖叫了起来。

舞台重新亮了起来，整个舞台成为秦书瑶的主唱。苏阳也趁着这个时间，去换衣服休息。

“思念是一种很玄的东西，如影随形。无声又无息，出没在心底。转眼，吞没我在寂默里，我无力抗拒，特别是夜里……”

秦书瑶开口唱了起来。一首《我愿意》让现场再次陷入安静，秦书瑶自从改变唱法之后，唱歌非常的好听，现在秦书瑶也不出专辑了，就是每隔一段时间就会发一首单曲来维持自己的热度。

不过发单区的数量却并不多，现在秦书瑶对娱乐圈都有点不太感兴趣了。特别是伴随着青遥传媒不断的壮大，秦书瑶在圈内的地位也越来越高，现在秦书瑶已经不单单是一个歌手了。而是一个大佬，秦书瑶一句话，圈内就有无数人前来支持。

身份变了，心态也会慢慢的变化。现在秦书瑶不管是发布新歌，还是参加节目或者拍戏，也都是找感兴趣的来。

觉得这部戏比较有意思，自己想拍就参加。综艺也一样，不感兴趣的完全就不接，反正也不缺那点钱。

好听，又一首好听的歌曲。

听着秦书瑶这首歌，无数华语乐坛的歌手一脸的纠结，他妈的，如此质量的演唱会，他妈的怎么比啊。

除了苏阳自己的歌曲质量好，邀请的嘉宾歌曲质量也都好。而且嘉宾也有新歌，这太逆天了。最关键这些歌曲还都是苏阳给写的。

之前MENG唱了两首歌，现在秦书瑶又来了一首歌，而且都是新歌。现在，好多歌手恨不得主动去参加苏阳的演唱会。不为别的，就为了苏阳的一首歌，那也是完全值得啊。

人气，强大的人气。

苏阳演唱会直播间的人数还在不断的增加，无数看演唱会的观众看到这演唱会的质量后都忍不住向朋友安利。

而在自媒体平台上面，好多玩自媒体的人更是一边看演唱会一边写稿子，热点太多，蹭不完吗。

韩国的直播间内，人数也越来越多。虽然很多韩国人听不懂歌词，但是旋律却能听懂啊。仅仅听旋律，很多人就觉得这些歌曲很好听。

而苏阳的黄金勋章的圈粉功能也在这个时候火力全开，好多看直播的人直接被圈成铁杆粉丝。

一旦成为苏阳的铁杆粉丝，不管对于苏阳还是青遥传媒来说都意义重大。一旦被圈成铁杆，他们就成为最主动的韭菜。

如果仅仅只是歌迷，可能就看个演唱会或者买专辑花钱。有些人不喜欢看电影或者电视剧，所以苏阳拍的电影或者电视剧他们就不会看，也不会去花钱。

但是一旦被苏阳圈成铁粉，不管是唱歌圈的，还是看电影电视剧圈的。只要被圈，那么凡是跟苏阳沾边的作品，就算自己不看也会花钱去支持的。而且主动去支持，这些铁粉和流量的脑残粉没什么区别，就是苏阳的大韭菜，而且是主动送上门的。

韭菜，今晚的演唱会，苏阳注定会收获很多韭菜。

1.2亿人次，这个人次太夸张了。看看苏阳之前拍摄的付费点播的电视剧或者电影，其实付费数据大多都在四五千万。

很显然，苏阳的歌迷更多。

秦书瑶在台上唱歌，而在后台，王云泽他们正在化妆。在化妆师手里，他们的模样也在一点点变化。

李正文和林纾薇他们好奇的在旁边看着，看着一群老爷们被化妆师弄成漂亮姑娘，一个个也忍不住感叹不已。

“还是阳仔会玩啊。”

李正文最后忍不住感叹道，想想梦幻时代做的妖，确实太坑了。不过换个角度来看，也是一件非常好玩的事情，这件事情就算再过十年二十年甚至五十年一百年，恐怕都会有不少人记得，记得曾经有一个传奇一般的女团。

----------------------------------------

第448章 经典重现：出来吧，梦幻时代

演唱会的表演在继续，一首又一首好听的歌曲爆出。苏阳这边也是新歌老歌不断的唱着。

苏阳的新专辑《六月的肖邦》里面的歌曲不少，苏阳挑选了不少的歌曲塞进这张专辑里面，风格也不同，但是每一首歌质量都很高。

《暗香》《我的地盘》《珊瑚海》《夜曲》《发如雪》《七里香》《止战之殇》《蓝色风暴》《园游会》《困兽之斗》……

十首歌，苏阳也是在系统里挑选了好长时间才确定这张专辑里面的歌曲。

虽然只是十首歌，但是这张专辑的质量太高了，随便拿出一首歌，都能当专辑的主打歌。

作为第二张专辑，苏阳也是有自己的考虑的。自己越来越忙，再加上这次尝试演唱会的新方式，所以才把这张专辑做的质量才如此之高。

疯狂，不管是演唱会现场还是直播间都疯狂了起来。这场演唱会，简直就是演唱会的天花板。不仅硬件条件牛逼，苏阳唱歌也牛逼，来的嘉宾也牛逼。

嗨翻全场，苏阳火力全开，硬货满满。

而看直播的网友数量也在不断的增加，晚上11点的时候，全球观看直播的人数正式突破1.3亿人次，这个数据让圈内人直吸冷气。他娘的，1.3亿人次付费观看直播，这号召力太夸张。

虽然这些人里面，大部分都是国内的观众。但是国外的付费观众也不少啊，国外付费看直播的观众足足710多万人次。

仅仅在韩国，现在就有三百多万的韩国粉丝在看这场直播。

“谢谢，哎呀，真的太累了。差不多唱了四个小时了。虽然有点累，但是今晚真的很开心。好久没有这么开心的唱歌了，今天嗯，我还请来了几个超级特殊的嘉宾，接下来我们要来个很好玩的表演……”

苏阳说完，表演场地再次暗淡了下来。很快，大家熟悉的旋律响了起来。这个旋律让所有人眼前一亮，《Gee》，这首神曲大家太熟悉了。

两束灯光打了下来，一束灯光落在苏阳身上，而另一束灯光落在另一边。

“啊……”

现场尖叫了起来，大家熟悉的面孔出现。曾经横扫一切的梦幻时代出现。

而在最前面的，就是王云泽扮演的姜允泽。今晚的姜允泽依然很性感，气场很强大，仿佛是昨日重现。

“Aha! Listen Boy，My First Love Story，My Angel & My Girls，My Sunshineah! ah! let‘s go!”

熟悉的音乐响起，王云泽率先开口。但是他连话筒耳麦都没带，明目张胆的假唱。而在梦幻时代不远处的另一个地方，苏阳才是主唱。

特殊的双簧，梦幻时代在跳舞，在对口型，苏阳现场表演如何演双簧。

“卧槽，阳哥太会玩了……”

“经典重现啊……”

“哈哈哈，乐死我了。哎呀呀，不行了不行了。泽哥去做手术了吧……”

“我的天啊，阳哥能不能这样玩啊……”

“卧槽，太辣眼睛了……”

经典重现，大家没想到梦幻时代会出现在这里。算起来，这绝对是梦幻时代第一次公开现场演唱歌曲。

之前的梦幻时代，只活在网络里面。从开始爆火到最后爆雷，都没有集体出现在公众面前。

现在，苏阳这番骚操作，算是变相的让梦幻时代亮相演唱会。

看着熟悉的舞台，听着熟悉的歌声，好多人心里五味杂陈。妈的，梦幻时代是很多人一辈子过不去的阴影啊。自己曾经梦中的女团，竟然是一个大坑，太心塞了。

而此刻，最过于惊讶的就是韩国网友。看到梦幻时代出现，无数韩国网友差点疯了。

“苏阳欧巴，你太会玩了……”

“苏阳，还我们梦幻时代……”

“抵制苏阳，梦幻时代是我们韩国的耻辱……”

“哇哇哇，是梦幻时代，姜允泽还是这么漂亮，呜呜呜，想起来我心塞……”

“我还有姜允泽签名版专辑呢，呜呜呜呜……”

五味杂陈啊，再看到梦幻时代，他们心里太不是滋味了。曾经的梦幻时代是韩国的骄傲，但是最后却变成了韩国乐坛的耻辱柱，现在成为无数韩国人心里永远不会愈合的伤疤。

现在，大家终于知道梦幻时代的专辑是怎么录制的了。苏阳在现场，表演了一个双簧。

熟悉的旋律，熟悉的舞蹈，还是熟悉的感觉，但是感觉却不同。

一曲结束，现场再次尖叫了起来。但是梦幻时代却没有下去，镜头直接给姜允泽一个拉伸。

“大家好，我是姜允泽，欢迎大家来到苏阳欧巴的演唱会……”

姜允泽的声音，王云泽在对口型，苏阳在旁边用姜允泽的声音跟大家打招呼，不过说的却不是韩语，而是汉语。

“很开心今天我们能以这种方式出现。我们梦幻时代是一场梦，就犹如人生一样。有的时候，美梦会变成噩梦，有时候美好的开始未必有美好的结局。我们梦幻时代的名字，来自于金刚经里面的一句话：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应做如是观。在这里，我们梦幻时代也希望大家在今后的人生，能够更加的幸福，不管以前是美好还是痛苦，大家都应该更爱未来……”

姜允泽继续说道，如此的表演形式，让大家再次尖叫了起来。

“接下来，一首《nobady》送给大家。”

接着，又是梦幻时代的经典歌曲。

演唱会，此刻，大家有一种看梦幻时代演唱会的感觉。而这首歌，苏阳那边的灯光熄灭，舞台变成了梦幻时代的主场。

表演，精彩的表演，虽然这表演仔细想想有些辣眼睛。但是对于曾经的梦幻时代的粉丝来说，这也算是一种回忆，虽然这种回忆有美好有痛苦。

梦幻时代直接在这个舞台上表演了四首歌曲，表演完毕之后，姜允泽再次站了出来。

“谢谢大家，今天过后，我们将会永远的告别。以前给大家带来的困扰，在这里和大家说声抱歉。梦幻时代是一个梦，现在这个梦该彻底醒来了。我爱你们，梦幻时代也爱你们。再见，从此永远的不见……”

这一次，姜允泽用韩语告别。但是大屏幕上却有汉字翻译，姜允泽他们摆摆手，仿佛退役告别一般，而这一番动作，让一些梦幻时代的粉丝无比难受，虽然梦幻时代带给过大家很多痛苦，但是真的彻底离开的时候，心里还是有点忧伤。

四首歌曲的表演，虽然表演有些另类，但是梦幻时代的出现，也是让很多人意想不到的。

“谢谢大家，现在已经唱了四个多小时，我们该说再见了。谢谢今晚看演唱会的家人们，不管是来到现场的还是在直播间看的。谢谢你们的支持，同时也谢谢所有的工作人员，特别是我们的摄像老师，还有我们的乐团的老师，谢谢你们，最后一首歌《东风破》送给大家，新专辑《六月的肖邦》现在已经在全球音乐平台上线，大家记得去支持哦。谢谢……”

演唱会宣布结束，整个演唱会持续了近五个小时，虽然有嘉宾助唱，但是苏阳也是绝对的主力军，而且没有任何假唱。五个小时下来，就算苏阳也觉得有点疲惫。

“阳哥，我爱你……”

“一定去支持……”

“阳哥记得来魔都开演唱会……”

“阳哥来我们这里开演唱会啊……”

“羊城欢迎你……”

“杭城欢迎你阳哥……”

“阳哥，赶紧来吧……”

直播间，无数粉丝期待着苏阳的下一场演唱会。毕竟这次演唱会太过于经典，好多粉丝都想去现场看。如此演唱会的质量，花这个票价真是太划算了、

在《东风破》演唱完毕之后，苏阳全球巡回演唱会燕京站正式结束。

这场演唱会打破了太多的纪录，热度也超级爆棚。

意犹未尽的演唱会正式结束，现场的粉丝们也排队离开。离开的时候每个人还有一个礼盒，礼盒里面是一张专辑，苏阳的新专辑《六月的肖邦》。不过这张专辑却是纪念款，每个上面都有标号。

“苏阳全球巡回演唱会燕京站纪念款专辑……”

看到这张专辑，好多粉丝兴奋了起来。光盘专辑，如果去店面买得一二百一张。现在这纪念款竟然免费送给大家，相当于演唱会门票又减免了不少。

而且纪念款专辑，平时有钱都买不到。而且这专辑上面还有苏阳的亲笔签名，可以毫不客气的说，如果把这专辑拿出去卖，甚至能把演唱会门票给赚回来，看一场演唱会别说花钱了，甚至还能赚钱、

这样的操作，其他歌手根本不敢玩。但是苏阳却玩的很六，今晚的设备，今天的场面，今天的票价，如果仅仅靠门票钱根本赚不到钱甚至还赔钱呢。而今晚苏阳演唱会赚的大头，是直播的收益，全球1.3亿人次付费直播，这是一个恐怖的数据，这才是这场演唱会真正赚钱的地方。

----------------------------------------

第449章 动感地带：我的地盘听我的

演唱会正式结束，但是这场演唱会所带起的热度才刚刚开始。

各大音乐平台上面，过了十二点，苏阳的新专辑《六月的肖邦》正式上线发售。这张专辑一共十首歌，电子专辑的售价仅仅只需要49元。相对于苏阳第一张专辑，这个价格便宜了不少，每一首歌曲的价格仅仅只需要五元左右。

除了电子专辑，还有光盘专辑。光盘专辑的售价159元，不过现在这个时代，这种光盘专辑大多都是用来收藏的。如果是听歌，各大音乐平台直接就提供最高品质的音源。

专辑发布，这个价格让很多粉丝忍不住给了个好评。现在电子专辑的价格也都被提升了上来。好多歌手甚至喜欢发单曲，因为单曲的价格可以弄的更高，一首单曲的售价有的歌手就敢标价二十元。

对比一下，这张专辑的售价太良心了。

刚看过演唱会的粉丝，此刻纷纷在自己使用的音乐平台购买这张专辑。这张专辑里面的歌曲很多人已经听过了，根本不需要试听。演唱会直播的时候这张专辑的质量就已经爆出了，这张专辑的质量太高，比苏阳第一张专辑的质量还高。

这张专辑，绝对是这几年来华语乐坛质量最高的一张专辑。这张专辑，完全值这个价格。

趁着演唱会的东风，这场专辑的销量开始快速暴增，这速度已经不是坐火箭了。专辑发布后，无数粉丝一股脑的涌入音乐平台直接订购。

不仅仅是国内，在国外的音乐平台，一样有大量的粉丝购买这张专辑。特别是最恨苏阳的韩国市场，今晚再次有不少韩国网友被苏阳给圈粉了。一场演唱会下来，原来很多黑粉都被圈成了脑残粉，黄金勋章的威力太过于狂暴。

专辑的销量在快速的暴增，这张专辑的评分也非常高。

而此刻，苏阳却拖着疲惫的身体回到自己的家里。五个小时的演唱会，让苏阳也觉得有些疲惫。

家里，舒舒服服的洗了个温水澡之后，苏阳趴在床上，秦书瑶骑在苏阳的身上，用双手温柔的给苏阳按摩。

这是秦书瑶强烈要求的，今晚苏阳又唱又跳，秦书瑶觉得给苏阳按摩一下，他会稍微舒服一下。

“可以了，我没事，一点也不累。”

按了几分钟，苏阳就直接翻过身，直接把秦书瑶搂在怀里，感受着苏阳温暖的怀抱，秦书瑶脸上全是幸福和甜蜜。

今晚的演唱会，苏阳送给自己的钢琴曲，让秦书瑶觉得自己现在就是天下最幸福的女人。

“老公，你不累啊？”

感受到苏阳不老实的手，秦书瑶忍不住小声问道。

“嘿嘿，不累，反正明天不去公司，睡到几点都无所谓。”

说完，直接吻住秦书瑶，很快房间里便演奏起一曲欢快的协奏曲。

今晚，苏阳没有进入系统内学习。而是搂着秦书瑶直接入睡，明天不去公司，孩子也有人管，两个人要睡到自然醒。

苏阳和秦书瑶休息了。但是有的人的忙碌才刚刚开始。一大早，华夏电信这边就开始在全国大规模的投放广告。这广告是之前拍摄好的，里面的代言人就是苏阳。

这次华夏电信投放广告力度非常大，特别是在网络上。

“动感地带：我的地盘听我的！”

好多网友早上上网的时候好多人发现了这个广告。广告代言人是苏阳，好奇的网友看到这个广告忍不住仔细看了起来。

这是华夏电信推出的新套餐，套餐的名字叫动感地带。而这个套餐最大的特点就是灵活。

我的地盘听我的，网友选择这款套餐之后，可以有多重选择模式。如果你平时电话比较少，那你就可以减少通话时间，相应的增加流量。

如果你电话比较多，上网比较少，就可以增加电话时间，减少上网流量。而价格却不变，而且增幅范围流量是以G为单位，通话时间以10分钟为单位。

简而言之，就是自由，自己按照自己的需求。直接定制自己使用的套餐。而不像之前那样必须从一些套餐里面选。

不仅套餐灵活，而且价格也很便宜。

看到如此套餐，好多人忍不住心动了起来。电信用户直接就可以办理，但是非电信用户却不能办。所以很多非电信用户就有携号转网的意愿了。

趁着《我的地盘》这首歌的东风，趁着苏阳的名气，华夏电信动感地带套餐正式推出。

突入起来的宣传，再加上苏阳为华夏电信代言。看到广告后，好多人都忍不住去更改这个套餐。同时很多非华夏电信的用户也去办理携号转网，如此阵势让其他两大通讯巨头赶紧商讨政策，甚至紧急研究自己的套餐方案。

不过苏阳的号召力是非常强大的，现在苏阳代言华夏电信让好多苏阳的粉丝直接行动了起来。

大动作，华夏电信的大动作彻底行动了起来。这场营销让其他两大巨头看的那叫一个羡慕，他娘的，用苏阳的歌曲营销，还有这广告词，简直是太绝了。

华夏电信这边热闹了起来，但是这场演唱会受益最大的。还不是华夏电信，而是华为。

伴随着昨天的演唱会，好多粉丝都知道了苏阳是华为的代言人。而且是三年十亿的天价代言。今天一大早华为的各种广告也是铺天盖地的袭来。

在趁着昨天演唱会上的热度，一大早很多华为店里的员工都发现，今天自家店里的流量比往日要多很多。而且成交量比较多，好多人来了之后简单看一下就直接购买了。

这就是苏阳的号召力，目前在国内甚至在全球，估计都没有人有苏阳的号召力大。哪怕有些国际巨星比苏阳的粉丝多，人气大。但是苏阳的黄金勋章有圈粉功能，圈成铁杆粉丝之后，这些消费者的消费理念根本就被苏阳给影响了。

不管是苏阳的作品，还是苏阳代言的产品，只要跟苏阳沾上边的对他们影响都很大。所以好多苏阳的粉丝看到苏阳代言华为后，这些粉丝里面也有不少想换手机的，可能原本想换其他品牌，现在看到苏阳代言华为，就直接换华为了。

而《六月的肖邦》的这张专辑，销量也在快速的暴增，这个增长速度圈内很多人都直抽冷气，这速度太尼玛狂暴了。

而在网络上，苏阳昨日演唱会的各种新闻也直接刷屏。在音乐排行榜上，苏阳的好多歌曲直接空降排行榜，甚至直接屠榜。

总之一句话，今天的娱乐新闻，被苏阳给屠榜了。

不仅仅苏阳，秦书瑶，MENG组合，李正文，林纾薇，虞子媚，梦幻时代等人的新闻也非常多。借助苏阳演唱会的热度，他们的粉丝也增加了不少。

青遥传媒，虽然昨天回家的很晚。但是唐箐今天还是早早的来到工作，昨天的各种数据让唐箐很是兴奋。

有了昨天的成功，唐箐开始安排苏阳接下的演唱会。

“昨天大家也都辛苦了。昨天的演唱会取得圆满成功。不过这只是一个开始，接下来，公司将会给苏阳安排多场演唱会。未来，每半个月就会安排一场演唱会……”

唐箐开始布置任务，接下来每半个月，苏阳都会举办一场演唱会。先是四大超一线城市，接着是一线城市。

简单的计划就是把一些超大城市和各省的省会都给来一遍，然后再去国外开演唱会。不过国外演唱会主要集中在亚洲，日本，泰国，东南亚等国家。现在苏阳在这些地方的人气很高，而且苏阳的歌曲在这些地方很受欢迎。

“唐总，接下来的演唱会的线上直播，还是走付费直播模式吗？”

一个负责人忍不住问道，付费点播可以快速圈钱，但是这个套路如果用多了可是会毁人品的。

“不，付费点播模式不能走了。昨天的演唱会走付费模式，是因为有新歌新专辑。现在苏阳的新专辑已经发售，接下来的演唱会新鲜感就少了很多。所以不能再走付费模式了。接下来的演唱会，我们主要是卖转播权和广告赞助。”

唐箐笑着说道，这话让大家松了一口气。如果继续走付费模式，不管是宣传上面还是盈利方面他们都需要多方面考量。

现在苏阳的演唱会在青遥传媒这边已经不仅仅只是演唱会了，苏阳的演唱会更类似综艺节目。

未来每两周都会来一次，虽然演唱会上的歌曲大同小异。但是有苏阳在，表演模式每一个演唱会肯定都有一些新鲜的东西。毕竟苏阳掌握着百变声优的技巧，玩点变声还是很方便的。

不走付费模式，走免费模式，主要卖转播权和广告赞助。虽然赚钱速度没办法和昨天的演唱会比，但是长久啊。

苏阳这演唱会一波下来，仅仅转播权和广告赞助，都能赚很多钱。而演唱会的门票倒成了最不赚钱的东西。而且苏阳演唱会门票定的价格低，而且演唱会结束还有礼品，整个演唱会的门票钱最多也就是微盈利，甚至赔钱。

----------------------------------------

第450章 新专辑发威：第一张韩语专辑

“苏阳演唱会取得巨大成功，全球1.3亿人次付费观看……”

“前所未有的演唱会模式，苏阳演唱会爆火……”

“苏阳新专辑《六月的肖邦》正式发售……”

第二天，关于苏阳的新闻直接刷屏了新闻。这个热度让整个华夏娱乐圈羡慕到眼红。

在这种热度下，《六月的肖邦》这张专辑的销量也在疯狂的增长。中午十一点多，一个恐怖的数据出炉了。

零点正式发布，到了十一点多，不到十二个小时的时间。这张专辑的电子销量专辑全球突破一亿张。

这个速度直接打破了纪录，成为全球最快达到一亿销量的专辑。而之前的纪录是梦幻时代所创造的纪录。

不到十二个小时，全球电子专辑销量破亿。这个数据太恐怖了，这样的数据已经不仅仅是娱乐圈的人羡慕了。好多上市公司都羡慕到眼红，昨天晚上苏阳玩付费点播，全球1.3亿人次付费。

现在发布专辑，十二个小时不到销量又破亿。这赚钱速度比抢钱都快，好多市值几百亿甚至几千亿的公司一年的净利润都未必有这两天赚的多。

热度飙升，而苏阳也被全球网友热议。不仅仅是在华夏，如此成绩如此纪录，在国外也引起了巨大的反响。特别是亚洲国家，苏阳在这些国家的名气再次飙升。

外面无比的热闹，而此刻苏阳却搂着秦书瑶睡了个昏天暗地。一觉直接睡到下午四点多才醒来。

美美的睡了一觉，苏阳感觉浑身很是舒坦，一身的疲惫也一扫而空。

洗漱完毕后，苏阳看了看相关的数据。专辑的销量目前已经突破1.2亿人次，按照苏阳的估算，全球销量应该和昨天晚上的看演唱会的人数差不多。

不过相对于演唱会的直播，专辑的销量却是持续的。而且是稳步增长的，比如苏阳的一张专辑，现在全球销量已经突破了1.4亿张。未来五年十年甚至二十年，这专辑依然会持续不断的赚钱，毕竟粉丝也是一批一批的。现在苏阳的粉丝群体越来越多。特别是年轻粉丝。

这年轻粉丝犹如韭菜一样，一茬一茬的。每年都有大量的年轻人成为苏阳的粉丝，。而之前的老粉丝也不会脱粉。

在这种程度下，苏阳的粉丝规模太恐怖了。从苏阳的专辑销量就可以看出，仅仅在华夏苏阳的专辑销量就突破一亿张。华夏人口虽然多，但是苏阳这庞大的粉丝群也太夸张了。

看了看具体数据，苏阳脸上尽是微笑。

昨天的演唱会的收获太大了，除了付费点播的收入外。，礼物打赏的金额也很恐怖，礼物打赏金额破2亿人民币。

不过苏阳依然按照自己的做事风格把这些钱都捐了出去。不过这次直播平台可没有再缴税了，但是直播平台也没有抽成，这些打赏的钱缴税之后全部捐给四宝慈善基金会。

小钱钱，苏阳知道自己昨天和今天，赚了很多小钱钱。这个数字已经不能用很多来形容了，应该是暴富来形容。

线上线下模式的探索，让青遥传媒和苏阳找到了一条演唱会赚钱的新路线。再加上苏阳的演唱会，接下来的全球巡回演唱会每一场演唱会都是印钞机。

“是时候考虑总部的事情了。”

苏阳忍不住想到，关于总部的事情，苏阳和唐箐其实也一直在筛选。同时也征求公司大家的意见，

按照大家的要求，也是挑选了几个地方。不过最终选哪里，还是要看最后这些城市给的政策。

现在的青遥传媒，完全有这个资格谈条件。

毕竟文化产业是好多城市都想抢的产业，而青遥传媒这几年出尽了风头，现在更是被业界誉为最大的新星，甚至好多网友把青遥传媒誉为国内第一娱乐巨头，甚至还有的称呼青遥传媒为华夏的迪士尼。

青遥传媒潜力巨大，而且全面发展。

再加上华夏这个巨大的市场，未来青遥传媒很有可能成长为一个巨头。一个文化产业巨头，一个可以疲惫好莱坞巨头的文化产业巨头。

这样的一个巨头所带来的影响力是超级巨大的，所以前段时间唐箐和几大城市也有所联系，得知青遥传媒想要在自己的城市建立总部，好多城市也比价热情。

这次青遥传媒要建设的总部占地面积很大，办公区，生活区，休闲区等等，这简直就是一个独立的小城市，占地面积小的需要几百亩，如果大的话甚至需要几千亩。

要建设一个这样的总部，花销是非常大的。仅仅土地的钱就是一笔巨款，再加上建设用的资金，所以青遥传媒这边一直在谨慎行事。

青遥传媒也可以和其他娱乐公司一样租办公室，但是唐箐和苏阳显然有更大的野心。钱对于两个人来说，现在基本上就是数字概念。平时也花不了多少钱，与其把这些钱放在银行，还不如去干一番事业。

打造华夏好莱坞，目标华夏迪士尼，这个野心苏阳还是有的。迪士尼在苏阳眼里也没什么可怕的，不就是好的作品吗？系统里多的是，把这些好作品拿出来，慢慢的积累，最后就有可能成为巨头。

野心，人的野心总不是在一步步的变大。

苏阳也是凡人，他也一样有野心。

自己拥有系统，如果再不能做一番耀眼的事业，多亏啊。更何况自己现在还有四个孩子，打一番事业出来，最后让孩子过得衣食无忧，这也是最大的幸福。

再一次夜幕降临，苏阳在韩国的社交账号却更新了一条视频。

“嗨，大家好，我是苏阳，告诉大家一个好消息。我的第一张韩语专辑今晚八点将会在音乐平台正式发售，记得去支持哦。”

无数很多网友打开视频看完后愣在那里。

苏阳的第一张韩语专辑，这事情来的太突然了。他们没想到，苏阳竟然专门发布了一张韩语专辑，这太不可思议了。这条视频看的好多黑粉心里郁闷无比，苏阳这个狗东西在韩国粉丝越来越多了，按照这种节奏下去，未来说不定在韩国都没人黑苏阳了，这怎么可以。

----------------------------------------

第451章 圈粉行动：非同一般的韩语专辑

苏阳在韩国社交网络上发布的消息引起了韩国网友的热议。本来今天在韩国网络上就有大量关于苏阳的消息。

昨天苏阳的演唱会加上今天发布的专辑数据在韩国网络上也被无数人热议。一些人还特意统计了一些数据，这些数据让韩国娱乐圈一下子破防了。

人比人气死人，看看苏阳的赚钱速度，再对比一下自己赚钱的速度，都是艺人但是自己却跟叫花子似的。

苏阳昨天晚上的演唱会的门票加上线上直播的收入，总金额超过40亿人民币。

而苏阳的新专辑，目前全球销量超过1.2亿张，总收入60亿打底。

一场演唱会加上一张专辑，苏阳这边就创造了100亿人民币的恐怖营收。而且很多人都知道苏阳在和音乐平台以及直播平台合作的时候占据了强势，基本上都是八二分成。

也就是说，仅仅二十四不到的时间。苏阳和青遥传媒这边就入账80亿人民币左右的税前收入。

80亿人民币啊，这收入太恐怖了。放在韩国，别说八十亿人民币了，就算是一亿人民币也都是一个恐怖的数字。

就拿韩国最顶级的艺人来说，一年能收入超过一亿人民币的都很少。

恐怖的数据，恐怖的纪录，别说韩国艺人羡慕了。这个收入就算放在欧美，也是一个让人难以超越的数据。一场演唱会，一张专辑，二十四小时内税前收入高达13亿美元，这简直就是神一般的存在。

热议，从昨天演唱会开始，苏阳就被无数韩国网友热议。

现在，晚上的时候苏阳竟然在韩国发布了一张韩语专辑，这让无数韩国网友很是好奇。

晚上八点，苏阳的韩语专辑正式在韩国音乐平台上线。而最让大家惊讶的是，苏阳这张专辑竟然是免费的。

这一番操作让无数韩国网友懵逼，这什么操作啊。正式专辑竟然是免费的，这太诡异了。

而这一番操作，也引来大量的韩国网友的围观。反正不要钱，那就听听看这些歌曲呗。苏阳虽然在韩国有很多黑粉，很多人讨厌苏阳。但是不管是脑残粉还是黑粉都不得不承认苏阳的才华。

苏阳不仅写歌厉害，唱歌也很厉害。现在专辑免费，很多韩国网友纷纷去试听。

打开专辑，看到庞大的歌单，很多韩国网友咽了咽口水。

歌单非常多，在这张专辑里面，苏阳把自己之前的歌曲全部进行重新填词，按照原来的编曲填写韩语歌词。

除了这些，还有一些韩语新歌。而这张专辑的名字叫做《一个男人》，而主打歌是同名歌曲《一个男人》。同时这张专辑里还有《讨人喜欢》《原地踏步》《信》《今天比昨天更》《就是这个人》《男人都那样》《恨幸福来过》……

这一次苏阳在系统里兑换了金钟国的歌曲，而且直接把金钟国最经典的歌曲汇聚在一起弄到这张专辑里面。

这几首歌曲随便拿出一首都能当专辑主打歌，现在苏阳直接甩出俩王带四个二，尼玛，日子不过了。

这些新歌，再加上苏阳重新填词的韩语歌曲。《一个男人》这张专辑里的歌曲数量高达五十六首。

苏阳的韩语专辑发布，而且一下子量大管饱。各种风格都有，按照苏阳的想法，这么多歌曲总能挑选出一两首自己喜欢的歌曲吧。

现在苏阳就是要动用黄金勋章的圈粉功能，用量大管饱的方式进行圈粉行动。等自己在韩国的铁杆粉丝达到一定数字后，那么韩国市场未来就是自己的韭菜田，而且是涨势非常好的韭菜田，韩国可是发达国家，到时候割韭菜割起来是很爽的。

苏阳的韩语专辑发布后，无数好奇的韩国网友纷纷去听这些歌曲。反正是免费，听听又无妨。很多人就是抱着这种心理。

“哇，苏阳欧巴的新歌太好听了，MV里面拍摄的太帅了……”

“喜欢苏阳欧巴的歌曲……”

“这也太好听了吧，太喜欢了……”

“哇哇哇，好多歌曲，这下可以一次性听个过瘾了……”

“垃圾，唱的一点也不好听……”

“滚，黑子，不好听你别听啊……”

“一群脑残，苏阳的歌曲哪里好听……”

专辑的评论区，苏阳的双方粉丝再次掀起了骂战，看起来很是热闹。

但是苏阳这张专辑里面的歌曲，却在韩国网络上快速传播开来。因为苏阳这张专辑是免费的，而且不要什么版权，所以很多蹭热度的人都纷纷来蹭热度。

互联网时代，被骂也算是流量。有的人知道苏阳在韩国名声不好，就故意去翻唱苏阳的歌曲，哪怕再多人骂都无所谓，反正只要播放量能上去，一样能赚钱。赚钱吗，不丢人。

这个夜晚韩国网络上很热闹。而此刻苏阳这边也发生了特殊情况。

因为晚上八点多，神秘的系统突然发出了升级提醒。

接着整个系统竟然开启了升级，而且升级时间为两个小时。

对于系统升级苏阳很是好奇也很是期待。系统是苏阳最大的依仗，系统功能越强大，苏阳获得的东西就越多。按照苏阳的理解，系统升级肯定是功能变得更强了。

煎熬，虽然只有两个小时。但是这两个小时也足够煎熬的。在耐心的等待后，系统终于更新完毕。

当系统更新完毕后，苏阳赶紧进入系统去看系统的变化。当研究完毕系统的变化后，苏阳脸上全是欣喜。

更新后的系统果然发生了巨变，除了原有的功能之外，最大的特点就是系统出现了数据化和等级化。

所谓数据化，就是很多东西都出现了精确数据。

比如自己的粉丝数量，现在系统里直接给出了一个详细的数据。

根据系统显示，自己目前全球粉丝数量16872万人。而且在下面还有具体的信息，能够显示出具体情况。比如自己有多少铁杆粉丝，有多少优质粉丝，有多少普通粉丝。

除了这些，还直接具体到某个国家某个城市。直接变成了大数据，有好多分类，看到这些详细的大数据，苏阳吸了一口凉气，有了这些详细的数据，对于苏阳来说可是意义很大，因为自己可以精准锁定自己的粉丝群体，有了这个精准数据，自己未来的作品完全可以根据这些数据来做规划，可以达到利益最大化。

----------------------------------------

第452章 暴涨的铁粉：韩国韭菜茁壮成长

数据化，精确的数据化。

苏阳认真的看着系统数据，粉丝数量不少，但是真正的铁杆粉丝占比却并不算高。

铁杆粉丝占比目前只有百分之十二，全球铁杆粉丝数量只有两千万左右。

而优质粉丝的数量占比还是比较多的，高达百分之三十二，剩下的全是普通粉丝。

在苏阳的粉丝群体里面，最大的人群是十五到三十五岁之间的年轻人。这个群体占据苏阳粉丝占比的百分之八十七，很显然苏阳的大部分粉丝都是年轻人。而剩下的百分之十几的人，基本上都是三十五岁到五十岁之间的中年人。

年轻人，苏阳的粉丝大部分都是年轻人。这个群体在是最庞大的消费群体，而苏阳现在就占据了这个庞大的消费群体。

除了粉丝年龄，数据还有详细的粉丝分布区域。大头自然是华夏，仅仅在华夏苏阳就有1.4亿粉丝。

但是华夏之外的数据却让苏阳很意外。苏阳在华夏之外有两千多万粉丝，在这些粉丝里面，韩国粉丝让苏阳一愣。

根据目前的数据来看，苏阳在韩国的粉丝竟然高达五百多万人。而其中的铁杆粉丝占比更是夸张，在五百多万粉丝里面，其中有一百八十多万的铁杆粉丝。

这个铁杆粉丝占比可是高的吓人，除了铁杆粉丝之外，优质粉丝也很多。这一意外情况让苏阳一愣。

“难道也是个贱皮子，越收拾他们越粉你？”

苏阳忍不住想到，这韩国区域铁杆粉丝的占比太高了。

其实，完全不是那么回事。之所以苏阳在韩国的铁杆粉丝占比高，完全是因为黑粉完全不算普通粉丝。

苏阳在韩国是个特殊情况，黑粉一大堆。如果不是黑粉，那么关注苏阳的大多都是苏阳的优质粉丝和铁杆粉丝了。在韩国，苏阳的粉丝群体就是两个极端，简直就是非黑即铁。

数据化，系统更新后，很多东西更加数据化了。

看着自己的粉丝数据，粉丝数据就好像票房一样，是在不断的浮动当中。除了数据化之外，升级后的艺人课堂价格更高了。而且丹药商城里面的丹药更多了。

从系统里退出来，苏阳笑了起来。

韩国，苏阳的韩语专辑免费就是为了养韩国韭菜。这么多歌曲，量大管饱。再加上黄金勋章的圈粉功能，接下来一段时间，苏阳相信自己在韩国的铁杆粉丝数量肯定会大幅度增加。

韭菜，绿油油的韭菜。最可怕的是一旦被圈成铁粉，只要苏阳不毫无底线的作死，这些铁杆粉丝几乎不会再转化成优质粉丝或者普通粉丝。

苏阳的那张夸张的专辑开始在韩国发威，未来这些歌曲将会源源不断的为苏阳圈粉，日积月累，铁杆粉丝就会越来越多，这块韭菜田就是越来越旺盛。

“《王国》就是第一把镰刀……”

苏阳眯着眼睛笑了起来。《王国》就是割韩国韭菜的第一把镰刀。而这把镰刀不仅会割韭菜，还会再次撒养分，让韩国韭菜越来越多。

而后面，苏阳拍摄的韩剧将会帮苏阳圈更多铁粉，同时也能帮青遥传媒割更多韭菜。这还是一个良性循环，作品越多圈的铁粉就越多，铁粉越多割韭菜就越多。

远远不断的作品当韭菜越来越多，韭菜越来越多让这些作品收益越来越高。这就是苏阳割韭菜的方式，苏阳割的开心，而韩国韭菜砍的也开心。

《王国》，这部韩剧已经准备妥当，演员也已经招募完毕。这部电视剧里面的演员真的有些好玩。

其中三分之一的演员来自韩国，剩下的三分之二的演员都是华夏演员。不过两位主演都是韩国人。

饰演世子的是一个韩国演员，而饰演医女的演员，则是MENG的队长林真英。林真英是MENG女团的队长，但是苏阳却想让她能够名气更大。

不仅仅是她，未来MENG里面的成员，都会作为重点培养对象。未来苏阳拍摄的韩剧里面的女性较色，将会优先考虑MENG的成员。这次《王国》里面的女性角色全部都是MENG的成员，只不过林真英是女主，戏份比较多，其他人的戏份却比较少罢了。

苏阳的专辑正式发布，而第二场演唱会的消息也在几天后正式发布。

苏阳的第二场演唱会落在了上沪市。办演唱会的地方是上沪市最大的体育馆，时间定在六月二十三号。

这场演唱会和燕京演唱会的模式是一样的，只不过线上不再走付费直播的路线。

这次，青遥传媒拍卖起了转播权。同时在广告上面，华为不再是独家了。这一次华夏电信也过来撒广告费。

这几天，华夏电信这边收获非常大。大批的用户携号转网，同时动感地带的套餐开通规模也在快速的飙升。

而《我的地盘》这首歌在这几天也超级火，一方面这首歌本来就非常好听，另一方面华夏电信也花钱在后面推波助澜，他们很清楚这首歌越火，华夏电信就越受益。

有了第一次演唱会的热度，对于第二场演唱会直播，各方也是财大气粗。毕竟苏阳的演唱会的流量实在是太大了。这恐怖的流量完全不亚于一场精彩的晚会。

唐箐忙碌了起来，忙着安排苏阳演唱会的事情，忙着公司的事情。

而苏阳这边也非常忙，《王国》正式开拍，而这部韩剧的拍摄地点就是在华夏影视城。

对于这部电视剧里面的建筑，服装，以及里面相应的文化等等。苏阳自然进行了修改，本来在古代，韩国不管是建筑还是服装文化都是学华夏。这次苏阳直接按照历史，还原了很多东西。所以这部剧完全不像是在拍韩国古装剧，这就好像拍摄华夏古装剧似的，服装，道具这些东西一看就是抄袭华夏文化的。

这部剧投资也很大，毕竟这是一部宫斗加丧尸片。不过青遥数码现在的实力已经很不错了，特效部分可以直接交给青遥数码来做，钱转来转去还是落在自己的口袋上，现在的青遥传媒的布局就是文化产业的全产业链布局，这样才能真正的利益最大化。

----------------------------------------

第453章 总部选址：野心勃勃的青遥传媒

演唱会和新专辑发布，让苏阳成为华夏娱乐圈热议的话题。不过对此大家也都仿佛习惯了，自从苏阳出道之后，三天两头都要弄出一点热闹的事情。如果苏阳不作妖，大家还真有点不太习惯。

外界很是热闹，但是苏阳却开始新的忙碌，《王国》的拍摄正式开始，同时《流浪地球》项目也已经启动很久了。

相对于《王国》，《流浪地球》项目才是真正的大项目，而且这次是多方面合作。演员的筛选已经完毕，所有演员的剧本也已经拿走了，前期工作也已经展开。特别是青遥数码这边，这次青遥传媒的担子非常大。

不过苏阳虽然不在，但是一切都在有条不紊的进行中。苏阳拍摄完毕《王国》后就会进入剧组，直接开拍《流浪地球》。

就在苏阳忙碌的时候，唐箐这边也很忙。不仅如此，有一件大事也被唐箐敲定、

这件大事就是青遥传媒总部的事情，这件事情已经提出来好长时间了。这段时间唐箐也没有闲着，而是动用自己的人脉关系，再加上青遥传媒自己的实力，综合考虑一系列城市，最终把总部的位置确定了下来。

“书瑶，苏阳，你们看地图。这里就是我们总部的地方，位于珠城西南，虽然远离市区但是周围环境非常好。而且这里依山傍水，面积足够大。珠城那边已经承诺给我们了，这一大片土地，都算是我们公司的储备用地。我们第一批用地是1000亩……”

唐箐兴奋的给秦书瑶和苏阳讲最新的总部进程。已经确定下来了，总部就坐落在珠城。

珠城位于粤省，环境优美，气候适宜，多次获得人居奖，被誉为国内最适合居住的几个城市之一。

之所以选择珠城，除了珠城相对而言地价比较便宜之外，最主要还是因为珠城给的政策比较好。

第一批用地，珠城就批了1000亩地。虽然距离珠城主城区比较远，但是这地块也很大啊。不仅如此，周围还预留了好多土地当储备用地。

而经过唐箐的努力，这次土地不仅便宜，而且土地使用费还可以分期付款。二十年分期付款，走的套路和买房子一样，银行做担保，然后银行把钱给珠城，而青遥传媒每年偿还银行钱就行了。

“我们总部建设要投资多少钱？”

苏阳认真的问道，这一次建设规模比较大。用钱的地方肯定也比较多。

“初步预算要花费80到100亿人民币左右，不过不用担心，我们可以贷款啊。到时候分期贷款，每年最多偿还十亿左右。以我们现在的实力，应该不难。”

唐箐认真的说。这是一个大项目，对于青遥传媒来说虽然一次性支出这么多钱是一大笔开支。

但是一旦总部建设好，对于以后的发展至关重要。唐箐现在也算是野心勃勃，想要做一番大事业。

一个占地数千亩的总部，一个集吃喝玩乐为一体的总部。未来这个总部就是青遥传媒所有人的家。

而且这个总部还考虑到以后的发展，空余出很多地方。未来，就算青遥传媒有数十万员工，也能在这里舒服的生活。

办公大楼，宿舍区，员工学校，内部商场，员工医院，休闲娱乐中心等等。

这样的配置，就是按照巨头的样子去建设呢。一旦总部建设好，青遥传媒的员工在这里吃喝玩乐工作学习都可以，这就是一个小的城市，麻雀虽小五脏俱全。

“不错，总部怎么建设就交给你了。”

苏阳笑着说，苏阳才懒得去管这种事呢。苏阳只负责内容，至于其他事情苏阳懒得管。

不过数百亿人民币建设个总部，对于青遥传媒来说还真不算什么难事。现在青遥传媒的盈利能力非常强。

先不说其他的，仅仅青遥传媒手里的动画IP，每年给青遥传媒带来的利润就相当的多。

相对于电影电视剧，动画吃的更久。现在青遥传媒也不断的从全球挖掘动画人才。而且现在整个青遥动画已经启动了好几个项目，这些项目未来都会是摇钱树。

仅仅靠着动画IP，每年就能轻松赚几十亿。所以每年十多亿的贷款对于青遥传媒来说不算什么。如果真的有财政压力，青遥传媒还有杀招，这个杀招就是上市，一旦青遥传媒上市，以青遥传媒现在的盈利能力和影响力，股价绝对是飙升到一个非常漂亮的数字。

“哈哈，放心吧，我一定把咱们总部建设的漂漂亮亮的。咱们先定一个小目标，先成为华夏的老大，然后再成为全球老大。拳打迪士尼，脚踩好莱坞……”

唐箐的话一下子把大家都逗笑了。不过虽然是玩笑话，但是却未必不能实现。可以毫不客气的说，就算是好莱坞也没有青遥传媒发展的快。

“要想拳打迪士尼，我们就必须在动画产业发力。其实我们完全可以摸着迪士尼过河。迪士尼的动画产业怎么玩，我们也可以怎么玩啊。未来等我们的IP多了。我们也可以学迪士尼，建设乐园。可以在我们总部旁边，建设我们青遥乐园……”

苏阳笑着说。挑战迪士尼就必须在动画产业下功夫。迪士尼在IP运营上面是相当厉害的。迪士尼可以把IP利润最大化，从动画到周边到乐园再到大电影。

一个小小的IP，经过迪士尼一番运营之后，就能给迪士尼创造巨大的利润。这一点青遥传媒望尘莫及。

“是啊，不过也不用着急。我们青遥传媒才建立多长时间啊。再给我们二十年，按照这样的发展趋势，我们未必不能干掉迪士尼。”

唐箐很乐观，相对于迪士尼悠久的历史，青遥传媒就是一个刚出生的娃娃，别说成年了，这幼儿园还没上呢，也就刚脱掉纸尿裤，开始蹒跚走路而已。

所以她也不着急，苏阳和秦书瑶就更不着急了。大家都还年轻，事业一点点来呗，把总部建设好，等总部建设好以后，就可以大规模的招聘人才了。到那个时候青遥传媒就能向巨头的路上大步前进了。

----------------------------------------

第454章 丰收暑假季：《湄公河行动》准备起航

“青遥传媒与珠城签约，青遥传媒总部将落户珠城……”

几天后，一则劲爆消息让网友们再次热议了起来。青遥传媒总部落户珠城，而且新总部的好多信息都曝光了出来。

首批拿地就拿了1000亩地，同时青遥传媒的总部更是一个综合性的总部，员工足不出户就能完成一切生活。

“等总部建设好以后，青遥传媒所有的员工将会在总部享受到免费住房，免费医疗，免费教育等福利。各位想来青遥传媒的朋友们，行动起来吧！”

苏阳也在自己的微博上发布了一条消息，详细的说了一下青遥传媒总部建设好以后青遥传媒的员工所能享受到的福利待遇。

免费住房，免费医疗，免费教育，这三个福利直接让无数从业者行动了起来。这福利，太好了。

住房条件也很好，医疗也会建设青遥传媒的职工医院，只要不是特别严重的病都能在职工医院完成，而且是免费。

而教育将会建设青遥传媒的职工学校，从幼儿园到高中全部都是免费的，孩子不仅不用拿学费，连校服费用，餐费这些都是全免的。

有这样的福利，哪怕工资低点也愿意啊。要知道对于一个家庭来说，住房，医疗，教育支出就是家庭最大的支出。现在公司直接帮你解决了这三大支出，自己就没有任何压力了。

“卧槽，这福利待遇太好了，我想去青遥传媒上班……”

“阳哥，我学动画制作的，能去应聘吗？”

“呜呜呜，我想去青遥传媒，可惜青遥传媒标准太高……”

“哈哈哈，过两天去青遥传媒面试，我学的是摄影……”

“欢迎各位，我在青遥传媒等你们哦。学的游戏设计，刚入职青遥两个月，小日子很滋润……”

“欢迎欢迎，我们唐总很漂亮也很好说话。来，秀一下我们的宿舍，租的三室，我们三个女孩住……”

网友们热议了起来，本来青遥传媒的福利待遇在业界就是出了名的高。结果现在人家又玩了一个大动作。

直接在珠城建设一个综合性总部，投资数百亿人民币，建设好以后直接就是一体化福利。

在国内，没有一家娱乐公司能有这样的大手笔。在国内，能有这样魄力的公司也不多，往往那些公司都是市值几千亿甚至更高的巨头才敢这样玩。

不过仔细想想，大家也就释然了。青遥传媒有这样玩的底气和实力，因为青遥传媒赚钱速度太快了，经常以小博大，随便一部电视剧或者电影赚的钱就要几个亿甚至更多。

苏阳一张专辑加一场演唱会，就赚几十个亿。所以花数百亿建设个总部完全没问题。至于员工的福利待遇对于青遥传媒来说也不是个事，随便一部电影的利润就足以给员工发好几年的工资了。

总部的事情让青遥传媒被热议，而对于青遥传媒来说，忙碌的日子却正式开始。

苏阳的第二场演唱会也成功举办，这次因为没有采用付费直播的模式，所以全网观看这场演唱会的人更多。几个小时演唱会下来，全球观看人数加起来超过了1.8亿，如此恐怖的观看人数也让青遥传媒赚的盆满钵满。

虽然没有燕京演唱会赚的多，但是综合下来，一场演唱会的税后净利润也得有五六亿人民币。这样的净利润是相当恐怖的，而这一切还只是一个开始，接下来苏阳半个月就要举办一场演唱会，整个全球巡回演唱会接下来要持续一年多。

而这次演唱会也让苏阳再次增加了好多粉丝，特别是铁杆粉丝和优质粉丝的数量大幅度增加。

全球韭菜养成时刻正式开始，而演唱会对于苏阳来说也不难。现在苏阳根本就不需要去彩排，只需要演唱会当晚飞过去唱几个小时就行了。

时间过得很快，七月份暑假季正式来临。而青遥传媒这边更是大动作不断，青遥传媒为暑假季准备了太多东西。

综艺方面《向往的生活》《声临其境》这都是火了几期的综艺了，拥有很不错的观众基础。

除了这些，今年青遥传媒还制作了新综艺《吐槽大会》。这个综艺的独播版权被企鹅高价买走。而《吐槽大会》的团队就是《苏阳秀》的团队。连这部综艺的策划都是苏阳策划的，只不过苏阳没有当主持人嘉宾而已。

风格和《苏阳秀》类似，不过相对于《苏阳秀》，《吐槽大会》的段子显得更加讽刺人，在总体质量上也并不比《苏阳秀》差。

但是因为没有苏阳当主持人，所以《吐槽大会》的成绩并没有《苏阳秀》强。不过《吐槽大会》的观众并不少，当开播之后，很多人也喜欢上了这个节目。

除了综艺，在电视剧上面也有不少动作。《爱情公寓》《武林外传》这都是青遥传媒的经典IP。今年推出全新季依然采用付费点播模式，七月份推出后，点播数据也很好，平均的付费人次超过了六千万人次。

仅仅这两部电视剧，就让青遥传媒再次赚了一大笔钱。而这还不是青遥传媒的杀手王牌。

真正的杀手王牌是动画，青遥动画的《秦时明月》第二季也在七月一号正式上映。

第二季《秦时明月之夜尽天明》，这一季一共二十二集，每一集四十五分钟。剧本相对于原版更精彩，因为苏阳把整个剧本用系统进行了优化，优化了之后故事更精彩，细节也更牛逼，场面更宏大。

同样是电影级别的制作水准，每一集的预算再次增加提升到1200万人民币，花不完还不行。

二十二集动画片，制作经费就花了2.64亿人民币，这样的烧钱烧出来的质量比第一季更牛逼。

不仅如此，这一次青遥数码也加入其中，而且采用了动作捕捉等技术，让人物显得更加活灵活现，表情更加的丰富，完全就是看特效大片的感觉。

而二十二集，前两集免费，后面二十集一集更是定价五元钱。整体购买打九折。

“卧槽，比第一季更牛逼，超级喜欢……”

“终于迎来第二季了，哇哇哇……”

“刚购买完毕，我舍不得看怎么办。看完又没了……”

“速度太慢了，但是质量太好了，太喜欢了……”

“我决定了，一天看一集……”

“要是能周更就好了，不过周更比较难，毕竟这质量太高了……”

《秦时明月》第二季放出来后，无数《秦时明月》的粉丝汇聚而来。目前这部动漫不仅在华夏有不少粉丝，在国外也有不少粉丝。

这部动画已经出海，在亚洲，在欧洲等多个平台都有放映。成绩也相当牛逼，别的地方不说，仅仅在华夏就有超级变态的成绩。

在华夏，《秦时明月》第一季的付费点播数据已经超过1.2亿人次。除了付费点播的人数比较多之外，秦时明月的周边产品销量更是非常的火爆，现在秦时明月已经成为一个大IP。

而第二部上映后，青遥传媒这边也解禁了第一部的付费点播。在各大平台直接免费观看，连会员都不需要。

对此购买过的粉丝们倒没有什么意见。毕竟这是一年后才解禁的，按照这个套路，那么秦时明月第二季明年暑假也会解禁，但是对于广大秦时明月迷来说，哪里能等待一年啊。

所以第二季更新后，大量的动漫迷去看第二季，整个秦时明月的付费点播数据也在快速的飙升。

比第一部更好的质量，那么按照业界人士估算，第二季的付费点播数据肯定比第一季更好。

就算按照第一季的付费点播数据，那么这部动画也是一台印钞机。整个付费点播的票房恐怕会很快超过数百亿人民币。什么是抢钱，这就是抢钱。

动画才是赚钱猛兽，现在圈内人都知道。但是对于青遥传媒，好多人也是羡慕。他们也想做出牛逼的动画，但是这玩意不是烧钱就能做出来的。故事讲不好，特效再牛逼也是白瞎。

除了《秦时明月》外，青遥传媒在儿童动画领域更是牛逼，除了《粉红猪小妹》之外，去年青遥传媒又推出了两部儿童动画作品。

《汪汪队立大功》和《海底小纵队》，这两部动画推出后，再次圈粉了无数孩子。现在这两部动画的IP已经养成，周边产品卖得非常好，特别是各种各样的玩具，直接从孩子口袋里掏钱。

丰收季，对于青遥传媒来说，暑假季就是丰收季。

伴随着暑假季的展开，还有一部大家更加关注的作品。

《湄公河行动》定档八月一号，预告片和定档日期早已经爆出，宣传也已经展开。

这是苏阳的第一部军事大片，对这部电影无数观众也很是期待。从预告片里可以看出这部电影是非常热血的。同时苏阳也在里面扮演了一个狙击手的角色，导演苏阳，编剧苏阳，同时苏阳又扮演的角色，所以对于苏阳的粉丝来说，这是今年暑假必看的一部电影，而八一制片厂这边也很是期待，期待这部电影能够有更好的成绩。

----------------------------------------

第455章《湄公河行动》：这才是动作大片

八月一号，这是个特殊的日子。

而对于很多网友来说，这个日子也期待已久。

一大早，就有好多人涌入电影院，期待着新电影的开始。《湄公河行动》，这部由真实案件改编而来的大电影今天终于要上映了。

对于这部电影，大家期待太久太久了。

“开始了开始了……”

早上八点，燕京一家巨幕厅里面，李飞兴奋的说道，旁边的几个朋友也兴奋了起来。李飞和几个朋友都是苏阳的铁杆粉丝，苏阳的歌曲，苏阳拍的电视剧电影，他们都会去支持。

在众人的期待中，《湄公河行动》的故事正式拉开序幕。

相对于原版，苏阳版本的《湄公河行动》更精彩，因为苏阳亲自参与到了这个案件当中去。各种资料也比较详细，整个剧本弄的也更加的真实，更加的惊心动魄。

斗智斗勇，为了这个案件，也有不少人牺牲。

电影里面，毒贩的残暴被描写的漓漓尽致。看着电影，好多人盯着大屏幕，看到被残害的同胞，很多人对这些毒贩恨得咬牙切齿。

不过当行动正式开始，当特种部队开始对金三角进行行动的时候，很多人又觉得肾上腺素直线飙升。

热血，太热血了。看着这些战士潇洒战斗的动作，很多人觉得这才是男人该有的样子。

特别是当苏阳出来的时候，穿着作战服的苏阳简直是帅呆了，浑身帅气的肌肉勾勒出完美身材，各种帅气的动作看的很多女人双眼发光。

两个多小时的电影结束后，好多观众还是意犹未尽呢。

高质量，依然是高质量作品。对此影迷们早已经没有太多的惊讶了，苏阳出道时间也不短了。拍摄的作品也不少了，苏阳的每一部作品都没有让大家失望过。

所以现在对于苏阳的粉丝来说，苏阳的作品大家已经不需要去考虑太多东西。只需要花钱去支持就行了，自己的偶像绝对不会让自己失望。不管是音乐还是电视剧还是电影。

《湄公河行动》并没有过大的进行宣传，因为苏阳作品这四个字就是最好的宣传。不需要铺天盖地的广告，仅仅苏阳作品这四个字发不出去，就有无数观众来支持，所以广告费都节省了。

“太爽了，这才是热血大片。哈哈，信阳哥，准没错……”

“好看好看，阳哥的作品从来没有让人失望过……”

“喜欢这样的作品，阳哥在里面饰演的狙击手太帅了……”

“阳哥出品，必属精品，影视圈有阳哥，太幸福了……”

“有一部必看电影……”

第一场结束后，口碑也是如期而来。看到观众的口碑，其他影视公司又一次羡慕到眼红，真的太妖孽了。

而八一厂看到这个消息后很是开心。这部电影是联合制作，这部电影如果取得不错的成绩，接下来八一厂和青遥传媒这边的合作将会更多。

而且接下来的合作，就是八一厂占据主要地位了。现在青遥传媒的策略已经在圈子里传开了。青遥传媒现在也愿意和其他公司合作联合制作作品。青遥传媒这边提供剧本和资金，其他公司来进行制作，赚了钱大家一起分。

之所以如此，还是因为青遥传媒现在人才有限，规模有限。而且整个市场这么大一块蛋糕，青遥传媒不可能一口全吞下去。

合纵连横，现在唐箐的方法就是把更多的人绑到自己的战车上面。这也是为了青遥传媒的未来，因为青遥传媒早就被某些资本盯上了，好多资本大佬找过唐箐已经不止一次了。

要不是唐正阳在，估计青遥传媒早就被这些资本吃掉了。现在唐箐的做法，就是把更多的人绑到自己战车上。

至于融资和上市，现在唐箐他们并不着急。青遥传媒不缺钱，而唐箐他们手里的股份也不急着套现，干嘛要上市呢。

上市了，就必须接受监管，就必须听别人的话。对于自由惯的唐箐和苏阳他们来说，有点不太适应。再说了，不上市的巨头才叫牛逼。

合纵连横，广积粮缓称王，把更多的影视公司拉到青遥传媒这个战车上。车上的人越多，那些想动青遥传媒的人越得掂量掂量自己的分量。就算等过几年唐正阳退休了，他们想动青遥传媒也得掂量掂量。

而唐正阳还能再干几年没问题，等唐正阳退休了，青遥传媒到时候差不多就已经成长起来，成为一个巨头了，到那个时候青遥传媒就有自己保护自己的实力了。

《湄公河行动》正式上映，口碑和大家想象中的一样好。

票房也直线飙升，这可是3D大片，虽然用的特效并不太多，但是这部电影却很热血，所以票价并不便宜。

至于排片那就更不用说了，现在苏阳的作品绝对是院线最喜欢的电影。所以苏阳的作品的排片不用苏阳去说，这些院线为了自己的利益也是把排片尽可能的增加。

再加上这次《湄公河行动》还是和八一厂联合拍摄，又是在八一这一天上映，所以这一天《湄公河行动》的排片更是达到了百分之八十六点三的排片率。

口碑如潮，票房也在增加。到了凌晨，首日票房出炉，而这个首日票房又让人眼红了。

首日票房6.02亿，直接刷新了华夏首日票房纪录。这个成绩亮瞎眼，比当初狂暴的《哪吒》还要牛逼。

稳了，看到这个票房，所有人都知道这部电影又稳了。他娘的，青遥传媒这作品就没有一部扑街的。

《湄公河行动》正式上映，八月份注定要属于《湄公河行动》。但是对于苏阳来说，他却没有时间去管这件事情。

青遥数码的办公室内，苏阳正在和特效人员一起忙碌。《王国》的拍摄已经结束了，经过一个多月的拍摄，十集剧情已经拍摄完毕，接下来就是后期环节了。

这是一部宫斗加丧尸的题材，苏阳对这部戏也很重视，所以在特效上面也很重视。苏阳能做的，就是把这部剧做到尽善尽美，至于成绩如何就交给观众去检验了。

----------------------------------------

第456章《王国》：走出国门第一步

八月，《湄公河行动》横扫华夏院线，成为八月最耀眼的明星。不仅在国内，《湄公河行动》在国外也有不错的成绩，特别是在东南亚等国家，都迎来一波观影狂潮。

除了影片高质量的原因之外，最大的原因还是苏阳在这些地方的粉丝比较多。这部电影甚至还被韩国院线引进，在韩国也有不少观众捧场。

就在《湄公河行动》热闹的时候，《王国》的后期制作也在紧张的进行中。青遥数码按照苏阳的要求，尽心尽力的去完成工作。

而《流浪地球》的拍摄也正式开始。整个流浪地球的拍摄没有外景，所有的拍摄全部都在电影棚里拍摄。剧本大家早已经拿到了，现在正式开始拍摄的时候，大家基本上都不用看稿子就可以拍摄了。

苏阳的电影，大家都非常重视。而这部电影里面的演员有一些之前就参演过苏阳的电影，知道苏阳的性格。在苏阳面前谁也不敢耍大牌，这货脾气属狗的，一会儿好一会儿坏。

这次主演也是老戏骨云集，一个个都是演技派。当然也有年轻的，秦书墨就是这部戏的主演，但是秦书墨年轻并不代表演技差啊。这两年秦书墨在苏阳的调教下也是努力学习演技，现在就演技而言，野路子出道的秦书墨绝对是年轻演员里面的楚楚。

前期准备工作做得完善，拍摄进度就比较快。按照计划，《流浪地球》这部大片将会在明年暑假上映，一年的时间足够剧组折腾的了。

时间过得很快，八月底，《湄公河行动》正式在华夏下映，而票房成绩也非常的优秀。仅仅在华夏，就取得了32.34亿人民币的成绩。

这个成绩虽然没有《哪吒》狂暴，但是也已经很厉害了。毕竟军事题材的电影受众面还是相对小一点。看《湄公河行动》的观众里面，男性观众占据了大多数，而女性观众却相对较少，更别说儿童了。

不过《湄公河行动》的惊喜还不止这些，在海外票房《湄公河行动》也取得不错的成绩。目前整个海外票房已经取得了三亿多人民币了，也算是不错了。

《湄公河行动》正式下映，对于青遥传媒来说这是又一次胜利。

而此刻，青遥传媒的放映室里，苏阳和唐箐他们正在看制作好的《王国》。

《王国》一共十集，故事相当的紧凑，一点也不拖沓。完全就是美剧风格，此刻唐箐看的很沉迷。

宫斗加丧尸，看着有点悬疑剧的感觉。打斗场面也很精彩，总之一个字就是：爽！

苏阳看着这质量，也满意的点点头。本来原版就是比较精品的一部剧，现在自己翻拍以后更精彩了。剧本更丰富，同时剧本还被系统优化过，整体上了一个档次。

“这次，应该能割韭菜了吧。”

苏阳忍不住想到，这一次这部剧总能割韩国韭菜了。现在苏阳在韩国的粉丝可不少，一张专辑下去，这段时间让苏阳圈了很多粉。

现在苏阳在韩国仅仅铁杆粉丝就已经突破220万，而优质粉丝数量更是达到了380万，仅仅这两项粉丝就高达600万。

但是普通粉丝却非常少，只有数百万。而这个数量在韩国市场已经相当恐怖了，毕竟整个韩国也只有5200万人而已。

而苏阳的粉丝群体，主要是年轻人。16岁到35岁之间的人口大约占总人口的百分之三十五左右，也就是1800万左右。

现在在这1800万人口里面，苏阳的铁杆粉丝和优质粉丝数量竟然达到了600万。这太恐怖了，这相当于三分之一的年轻人都是苏阳的粉丝啊。

如此恐怖的粉丝数量，一方面是因为苏阳的歌曲质量太高。但是最主要的还是黄金勋章的圈粉功能。如果不是圈粉功能，好多粉丝估计也就是普通歌迷而已，只是喜欢苏阳的歌曲，并不会变成铁杆。

但是黄金勋章的圈粉功能却是个外挂，你听歌的时候，有时候猛然间就变成了铁杆粉丝。这就好像看一部很普通的电影，突然出现超级感人的桥段让你因为这个桥段而喜欢上了这部电影。

圈粉功能也是如此，开启这个功能后。猛然间苏阳的作品就会带给你深深的感触，让你直接掉坑里。

韭菜已经长大，现在终于开始收割了。

“太好看了，意犹未尽！”

唐箐看完整部电视剧之后忍不住说道，脸上全是喜悦。

“这部剧才是我们真正意义上走出去的第一步。《天才枪手》只是取巧而已，如果这部剧能有不错的成绩。未来我们青遥传媒和网飞就能加大合作了。赚美元，赚欧元才爽……”

苏阳的话让唐箐笑了起来，对未来也充满了期待。

走出去，在华夏能真正走出去的作品太少太少了。《天才枪手》只是试水，这部泰国电影大多也只是赚的人民币。

而《王国》这部电视剧却不一样，这部电视剧要在网飞上映。而网飞并没有进入华夏，所以华夏观众想要看《王国》还得看青遥传媒会不会把这部剧引进到华夏来。毕竟这部剧严格意义上来说是属于泰国电视剧。

泰国公司投资，华夏导演拍摄的韩剧，想想都好玩。《王国》这部剧从拍摄就备受关注。现在这部剧终于弄好了，接下来就要见真章了。到底在网飞上成绩会如何谁也不知道。

就连苏阳自己心里都没谱，苏阳有信心这部剧在韩国热卖，毕竟自己的粉丝群体有这么多呢。但是在欧美市场却不好说，因为自己在欧美的粉丝太少了。这部剧到底符合不符合欧美人的口味，谁也不敢打包票。

万事俱备，只等着《王国》出海了。一旦《王国》成绩好，后面苏阳已经规划好了一系列的题材。说不定明年就能混到好莱坞也不一定呢，能去好莱坞圈钱的导演，在大家的认知里面才是真正牛逼的导演。

----------------------------------------

第457章 宫斗加丧尸：《王国》准备启程

网飞亚洲总部的办公室里，几个审核人员正在看《王国》。不是什么剧都可以上网飞，网飞有自己的审核系统，太烂的剧在网飞这边看来就是拉低网飞的口碑。

网飞现在自制剧也很多，但是大部分资源还是要与其他影视公司合作才行。

工作人员看的很认真，这部剧昨天他们就开始看了。今天终于要把这部剧看完了，当最后一集看完之后，好多人意犹未尽。

“杰肯，你觉得如何？”

审核部门的负责人伊琳娜开口问道。

“很优秀，虽然是一部韩剧，但是风格上面却是美剧风格。丧尸和宫斗真的很精彩。我觉得这部剧在欧美市场肯定也有不错的表现。”

杰肯是美国人，眼光也比较毒辣，他很熟悉欧美观众的口味。现在这部《王国》虽然是韩剧，但是杰肯却看得津津有味。

“韩志贤，你觉得呢？”

伊琳娜又看向韩国审核员韩志贤。

“很优秀，如果仅仅就这部作品而言。绝对属于非常优秀的韩剧，但是这部剧在韩国市场到底表现如何，现在我不敢下结论。毕竟苏阳在韩国的口碑不太好……”

韩志贤认真的说。作品是好作品，但是韩国观众买不买账就不好说了。听到这话伊琳娜笑了起来。

对于韩国市场，伊琳娜还真的做过调研。特别是关于苏阳在韩国市场的潜力调研。通过一系列数据伊琳娜得出一个结论，那就是苏阳在韩国拥有很大的市场潜力。

别的不说，仅仅当初的《韩国练习生》就让苏阳圈了很多钱。而苏阳前段时间发布的专辑也让苏阳在韩国的粉丝大幅度增加。

所以《王国》这部剧在韩国的表现，伊琳娜也没有太担心。

“既然这样，那么这部剧就过审。按照青遥传媒的要求，走付费点播的路线。”

伊琳娜直接吩咐了下去。

网飞上的作品很多，网飞的自制剧和购买版权的剧，网飞有权利让会员免费看。

但是第三方拥有版权的作品，网飞却没有权利。而青遥传媒泰国分公司这边要求《王国》这部电视剧走付费点播模式。

十集电视剧，前两集免费观看，后面八集打包出售，至于价格根据各地情况不同，价格也不同。

比如在北美地区，这部剧的售价为6美元整体打包，而网飞的抽成为百分之三十。

而在韩国市场，这部剧的定价为9999韩元，比北美市场要贵不少。换算成人人民币，在韩国的售价为52人民币，而在北美的售价为38元。

如此定价苏阳有自己的考量，自己在欧美粉丝少，那就价格低点赚钱，顺便圈粉。

而韩国粉丝比较多，就价格高点割韭菜。至于国内，这部剧泰国分公司也已经向国内递交了审核，审核通过后也会在国内走付费点播模式。

国内这块大市场青遥传媒自然不会放弃，但是播放时间上估计要比网飞要晚几天。毕竟这部剧名义上是泰剧，是需要审核和引进审批的。

网飞这边行动很快，上映的日子很快敲定。九月九号韩国时间晚上八点正式全球开播。

网飞的业务范围非常大，作为全球第一大视频平台。网飞的业务几乎付费全球，北美，欧洲，亚洲等等。

除了华夏这个超级大市场之外，全球其他地方的市场几乎全覆盖。而全球付费会员人数更是高达2.2亿人次，在全球流媒体平台中会员人数全球第一。

同时网飞也是全球各大流媒体里面唯一一个盈利的流媒体，在过去的一年，网飞全球利润近三十亿美元。

想对比之下，迪士尼的流媒体平台却还却亏损了十几亿美元。而国内的流媒体三大巨头更别说了，不管是企鹅还是爱奇艺或者优酷，从成立到现在十多年了，每年都在不断的亏损。

对比之下，就可以看出网飞的实力是多么牛逼了。

“苏阳新作品《王国》即将登陆网络……”

审核完毕，关于这部剧的宣传也正式开始，青遥传媒和网飞这边也都展开了宣传。特别是在亚洲地区，特别是日韩市场，这是网飞和青遥传媒宣传的重点。

当《王国》上映的消息爆出后，立刻在韩国引起了热议。

这部电视剧从开始制作的时候就备受韩国网友争议，无数韩国网友更是叫嚣着抵制这部电视剧。

但是现在电视剧竟然该上映了，再看看爆出的信息。主演朱志勋，林真英都是韩国人。

但是再看其他演员，一大批的华夏演员。看到这演员表，好多韩国网友的玻璃心又碎了。

“抵制，坚决抵制……”

“我是不会看的，抵制王国，抵制苏阳……”

“你们爱抵制抵制，反正我看……”

“哇，苏阳欧巴的新剧终于来了，好喜欢苏阳欧巴，好喜欢林真英……”

“苏阳欧巴来韩国开演唱会吧……”

“赶紧上映……”

韩国网络上，本来一群黑粉还在抵制呢。结果很快就被苏阳的粉丝给挤到一边去了。苏阳现在在韩国的粉丝太多，不管是优质粉丝还是铁杆粉丝都非常支持苏阳。

在他们看来，苏阳干的事情并不是什么大不了的。不就是把几个伪娘捧成韩国女团吗？这事有多大？再看看韩国本土的艺人和娱乐公司干的事情，对比之下，苏阳干的事情就好像一个恶作剧。

其实事实也确实如此，而且这两年苏阳粉丝大幅度增加，这种说法越来越在韩国网络上流行。每次黑粉黑苏阳的时候，这些铁杆粉丝就会拿出这些事实来对比。

对比到底谁应该被抵制，苏阳只是一个恶作剧而已。而韩国的娱乐公司做的事情肮脏的不堪入目。

任何事情就害怕对比，在这种宣传下，再加上时间的作用。其实现在在韩国抵制苏阳的人已经变得很少了。就连一些韩国商家都想找苏阳代言。

比如曾经被梦幻时代坑了一把的三星。现在都在探讨要不要让MENG做三星的代言人。虽然MENG在韩国有不少黑粉，但是铁杆粉丝也不少啊。而在全球范围内MENG的名气也很大，比韩国本土的女团名气还要打。

没有永远的抵制，只有永远的利益。

----------------------------------------

第458章 宣传《王国》：针对韩国粉丝开直播

“各位韩国的家人们，九月九号晚上六点，直播间不见不散哦……”

九月八号，苏阳在韩国自己的社交账号上发布了一条直播消息。看到这条消息，苏阳的韩国粉丝嗷嗷叫了起来。

直播，苏阳终于针对韩国粉丝专门做一场直播了。这对于苏阳的粉丝来说简直就是天大的喜事。

粉丝们口口相传，好多粉丝后援团都在议论这件事情。

九月九号，MENG住的大别墅里面，今天苏阳的直播将会在这里举行。而MENG成员今天也都在这里，还有王国的主演朱志勋也在。

朱志勋在韩国并没有什么名气，这次能参演王国当主演，对于朱志勋来说也是天大的机会。现在朱志勋也已经签约青遥传媒，成为青遥传媒的签约艺人。

大别墅里，今天没有其他人。只有苏阳，MENG成员和朱志勋。

“嗨，大家好，我是林真英……”

晚上六点，其实天还没有黑。但是韩国的直播间早已经有大量的粉丝在等待了。六点整，直播间正式开播。

而第一个出现在镜头里的竟然是林真英，林真英出现让苏阳的粉丝一愣。

“哈哈哈，大家很惊讶吧。别着急，我先给你们看看苏阳欧巴在干什么……”

镜头跟着林真英走，无数韩国网友都很好奇。很快林真英来到大别墅的厨房，厨房里苏阳系着围裙正在做饭。

“嗨，大家好，我是苏阳，很开心见到大家。今天正好闲着没事，就来MENG住的宿舍给她们做一顿晚餐……”

苏阳一边忙碌一边跟大家打着招呼。虽然苏阳系着围裙一副厨师的样子，但是妆容却很精致，看起来非常优雅。

“哇，苏阳欧巴好帅啊……”

“苏阳欧巴的厨艺一定很厉害……”

“哇哇哇，好暖啊……”

“爱你，苏阳欧巴……”

直播间热闹了起来，苏阳在韩国的粉丝女粉丝占据了一大半。今晚的苏阳太帅气了，微微一笑就能让女孩疯狂。

“苏阳欧巴，今晚准备给我们做什么好吃的啊。”

林真英很是期待的问道，苏阳微微一笑。

“随便做一些家常菜啊，一会儿等着吃就行了。”

苏阳很谦虚，直播间也很好奇。但是很快大家就知道苏阳所说的家常菜是什么了？

秀厨艺，大家看到苏阳潇洒的玩着各种刀具和食材，宛若赛场上比赛的五星级打手，潇洒帅气。

一道道食材被苏阳处理完毕，龙虾，海参，鲍鱼等等，荤素都有，这哪里是家常菜啊，这尼玛是满汉全席啊。

一道道美食出炉，MENG住的大别墅的厨房是一个巨大的开放式厨房，还有一个巨大的中岛。

直播开始后，十二个女孩就围在这里叽叽喳喳的。大家一边和网友分享着自己在华夏的生活，一边看着苏阳做菜。

直播间热闹了起来，看着一道道美食，看着苏阳的厨艺，韩国粉丝一个个嗷嗷叫了起来。

这也太诱人了，这些美食别说吃了，他们见都没见过。论美食文化，韩国这个把泡菜当美食的国家根本无法和华夏比，连提鞋都不配。

“好了……”

当苏阳把最后一道汤端上来后，巨大的餐桌上摆满了二十多道美食，这些美食色香味俱全，完全就是顶级餐厅的水准。

而网友们可是亲眼看了苏阳做美食的全部过程，所以此刻除了震撼还是震撼。

虽然好多粉丝知道苏阳的厨艺很好，但是现在直播亲眼所见，还是觉得很震惊。

“哇，苏阳欧巴这也太暖了吧……”

“太帅了，好喜欢好喜欢。长得帅，身材好，有才华，还温柔，还会做美食，哇哇哇，我的男神……”

“苏阳欧巴才是完美偶像……”

“好想嫁给苏阳欧巴啊，为什么苏阳欧巴要早早的结婚啊……”

“给苏阳欧巴当情人也好啊……”

“哪怕只睡一晚也好啊……”

女人流氓起来，完全没有男人什么事了。好多男粉丝看到这些都忍不住羡慕。

“今天开直播呢，其实也就是闲着没事想和大家简单聊一聊。 其实我是非常爱你们的，你看我现在韩语说的多地道啊。这韩语我可是为了你们学的……”

苏阳对着镜头笑着说道，苏阳的韩语特别地道，没有任何的生疏感。而且还是首尔的口音，这一番话让很多韩国粉丝心里很舒服。

苏阳虽然是华夏人，但是这韩语可是很好的。能把韩语说的这么好，肯定用心了。

“对了，今天《王国》要在网飞上映了。大家记得去支持啊，这是朱志勋，是王国的主演，林真英是女主……”

苏阳介绍一下朱志勋和林真英，然后直播继续。苏阳一边吃饭一边和大家闲聊，显得很随意，也讲解了很多趣事。

大家也通过直播，了解了MENG女团成员在华夏的生活。

在镜头的带领下，MENG的大别墅呈现在大家面前。看到这别墅好多韩国网友很是羡慕。

“苏阳欧巴真的很照顾我们。在青遥传媒也很舒服。和国内的娱乐公司相比，我觉得青遥传媒要简单很多，风气要好很多。青遥传媒其实也是苏阳欧巴的公司，苏阳欧巴和他的妻子占了六成股份。剩下的四成是我们唐总，唐总以前是秦书瑶的经纪人……”

林真英他们在直播间也详细的说了一些青遥传媒的情况。公司简单，没有各种肮脏的规则，更没有陪酒等活动。林真英她们只需要干好自己的事情就好了，剩下的公司就安排好一切。

如此一对比，好多韩国网友感叹了起来。

相对于韩国的娱乐公司，青遥传媒这个公司简直就是艺人的天堂，怪不得林真英他们愿意一直呆在华夏呢。在这样的公司工作多幸福啊，有这样的公司，谁愿意回国当财阀的玩具啊。

韩国娱乐公司的肮脏韩国网友都是知道的，经过一番讲述，很多粉丝对苏阳更加接受了，很多优质粉丝也变成了铁杆粉丝。而对于《王国》这部电视剧，大家也准备等一会儿直播结束了去支持。

----------------------------------------

第459章 征服韩国从《王国》开始

“再送给大家一首歌吧……”

苏阳的直播间内此刻非常的热闹，面对韩国开的直播间，现在在线人数已经突破七百万。

各种礼物也是满天飞，而苏阳在直播间表现的很自然。和MENG成员聊天，做美食，同时还给网友唱歌。

而且这种唱歌完全不带任何的声卡，有时候就是一把吉他或者一台钢琴。在这种模式下，苏阳的唱功和嗓音完全展现出来，再加上黄金勋章的辅助，直播间的韩国粉丝一个个嗷嗷叫的无比兴奋。

不仅如此，苏阳还展现了百变声优的技巧。模仿好多韩国歌手的声音，用这个歌手的嗓音唱自己的歌。

总之一句话，这次直播苏阳使出浑身解数。甚至还跟很多女粉丝分享很多化妆技巧。如此卖力的直播，不仅让韩国粉丝大呼过瘾，同时也再次圈粉了不少铁杆粉丝。

好多粉丝这个时候才觉得苏阳是这么强大，这么好玩的一个偶像。

时间在快乐中不断的度过，而《王国》这部韩剧也在首尔时间晚上八点正式在网飞上映。

而很多苏阳的粉丝和好奇的网友也期待已久。特别是在日韩地区，苏阳在日韩粉丝很多的。

在韩国是因为苏阳作妖，而在日本粉丝多的理由也是苏阳在韩国作妖。看着苏阳在韩国这么坑，无数日本网友被苏阳圈粉了。而苏阳的作品在日本也很火，虽然日本的粉丝数量没有韩国多，但是铁杆粉丝加上优质粉丝，也有三百多万，这已经很优秀了。

《王国》开播，好多网友立刻点开看了起来。

前两集都是免费观看，一部电视剧好不好看大家看两集就知道了。特别是这种季播剧，其实不用两集，一集甚至都用不到就能看出质量。

金文秀是一名韩国艺人，而且在韩国小有名气。

而今晚她没有什么工作，索性在家里追剧。金文秀是苏阳的铁杆粉丝，也不知道什么时候被圈粉的。

不过金文秀从来没有在公开场合发表过关于苏阳的东西，虽然金文秀是铁杆粉丝，但是金文秀却知道自己的身份。再说了她的社交媒体账号都是公司在管理，金文秀没有权利使用这些账号。

虽然作为艺人，金文秀暂时不能公开对苏阳表达支持。但是在暗地里金文秀对苏阳却很支持，苏阳的音乐，苏阳的电影，苏阳的电视剧等等，几乎只要和苏阳有关系的东西金文秀只要有时间就会去支持。

打开《王国》，金文秀认真的看了起来。金文秀也是一名演员，所以她的眼光比一般观众更加的挑剔。

坐在沙发上，金文秀看的很认真。很快金文秀就被精彩的剧情所吸引，宫斗加丧尸，题材新颖。而故事节奏也非常的紧凑，演员演技也都非常在线。

不知不觉，两集免费剧集已经看完了。看着付费提示，金文秀直接选择付费点播，这点钱对于金文秀来说可以忽略不计。更何况这部电视剧这么好看，花钱看也值得啊。

而此刻，在全球无数网友和金文秀一样。很多人带着好奇心去看这部电视剧，结果一开始看就被这部电视剧所吸引。

“太好看了，看的整个心都悬了起来……”

“林真英演的真好，太酷了……”

“这绝对是一部非常优秀的电视剧，值得花钱观看……”

“这绝对是一部非常优秀的韩剧……”

“没想到韩剧这么好看……”

弹幕和评论区，来自全球的观众也热闹的评论着。这些观众遍布全球，有日韩的，有欧美的，还有中东的，甚至还有非洲的。

《王国》正式全球上映，网飞这边也紧盯着订阅数据。苏阳在华夏名气太大了，一次次创造奇迹。这也是网飞找到苏阳合作的原因，现在他们也期待着《王国》创造奇迹。

订阅数据在增加，《王国》的口碑也开始慢慢的扩散开来。

而苏阳的直播也在晚上十点左右正式结束。最高在线人数超过八百万，在韩国这个人口只有五千二百万的国家，八百万在线看直播，这个数字是很吓人的。

苏阳的直播结束之后，无数粉丝直接去看王国，《王国》在韩国的订阅数量也在不断的增加。

虽然很多韩国人嘴上嚷嚷着抵制，但是真的这部剧上映后，还是忍不住好奇心去看这部电视剧。不管是年轻人还是中年人，甚至一些年龄比较大的人也很好奇这部剧到底如何。

苏阳下了直播后，就回到自己的别墅去休息了。

这个夜晚，《王国》这部电视剧开始在全球发酵。

当苏阳第二天醒来后，《王国》的口碑已经爆炸了。

“今年最好看的韩剧。《王国》在网飞口碑如潮……”

“《王国》全球订阅量超过两千万……”

“《王国》在欧美备受欢迎……”

“《王国》在韩国备受追捧……”

看到这些新闻，苏阳瞪大眼睛。

“卧槽，真的的爆了？”

苏阳之前心里也没有底，但是现在看到这新闻，苏阳赶紧去查相关的资料。很快相关的数据就出来了，晚上八点上映，晚上十二点的时候，全球订阅数量就已经超过一千万。

而现在早上六点多，还不到十二个小时，全球订阅量就已经超过了两千万。这个数据是相当优秀的，要知道《王国》的订阅量可没有算华夏市场。

两千万的订阅量，一个订阅量就按照六美元来算，订阅金额也高达1.2亿美金啊。

如此数据妥妥的大赚啊，要知道王国这部电视剧总投资也仅仅只有一亿人民币而已。现在十二个小时不到，就已经大赚了。

而且现在还只是开始，一部好的电视剧需要口碑的酝酿。现在《王国》的口碑已经在全球开始爆发，口碑爆发后就会有更多的观众去看这部电视剧。

网飞拥有2.2亿会员，最后有多少人会看这部电视剧，会有多少人会订阅这部电视剧苏阳现在也不能做推算，一切只能交给时间。

----------------------------------------

第460章《王国》风暴：谁说韩剧就是韩国的啊

“《王国》网飞爆火，欧美刮起《王国》风……”

“苏阳新剧《王国》在网络爆火，付费点播数量已超两千万……”

“征服韩国市场，《王国》打破韩剧新纪录……”

“韩剧新模式，苏阳走向国际……”

第二天，关于《王国》的新闻刷屏了。特别是在华夏和韩国。在华夏刷屏原因很简单，因为《王国》的导演是苏阳，编剧是苏阳，连里面的演员好多都是华夏演员。

虽然嘴上说是韩剧，但是在很多华夏人来看。这就是国产剧，国产剧在网络上取得如此成绩的，除了《王国》其他没有一个可以拿的出手的。

在韩国被热议就更不用说了，对于这部剧，韩国网友太纠结了。这部成绩在网飞的成绩，超越了之前所有的韩剧。

现在在网络上面，也有大量的韩剧上映，有些韩剧还拥有很不错的成绩。但是现在《王国》上线之后，直接就吊打了。

仅仅一个晚上的时间，付费点播数据就超过两千万，这数据太夸张了。要知道网飞上的韩剧，都是被网飞直接买断版权。买断版权后免费观看，就算如此，播放量能超过两千万的韩剧都不多。

播放量和付费点播量完全可不是一个概念，付费点播那可是真金白银，按照网飞的定价，两千万订阅，最少也得有1.2亿美金的付费点播票房啊。

仅仅这个数据，就足以让《王国》血赚了。毕竟一部十集的电视剧，就算投资再多也不可能一集一千万美金啊。而且这还只是一个晚上的付费点播数据，现在热度上来了，这部电视剧的付费点播数据肯定还会继续涨。

作为一部韩剧，能有这样的成绩，按道理来说韩国网友该高兴该庆祝该自豪啊。但是现在，看看这部电视剧里的演员，再想想这部电视剧的导演，编剧，公司，他们再次体会到梦幻时代带给他们的一种心塞。

妈的，说是韩剧，但是导演编剧全是华夏人，演员也三分之二是华夏人。不仅如此，这尼玛出品公司还是泰国公司。如果严格意义上来说，这尼玛不是一部韩剧，而是一部泰剧啊。

但是这部剧的主演却是韩国人，而且说的是韩语，讲述的故事也是发生在韩国。这样的一部电视剧不纠结才怪呢。

不过苏阳的粉丝却一点都不纠结，他们才不管这剧到底是泰剧还是韩剧或者是华夏电视剧呢。只要这部电视剧好看，只要这部电视剧成绩好，那就是他们偶像的成绩，他们就开心。

“卧槽，阳哥太牛逼了……”

“牛逼，浪到网飞去了……”

“国内啥时候上映啊……”

“卧槽，心里难受啊，赶紧国内上映啊……”

“阳哥威武……”

“阳哥永远的神……”

《王国》如此成绩，让国内网友也忍不住嚷嚷了起来。看到《王国》成绩这么好，他们也想看啊。但是这部剧在国内竟然还没有开播，这就让他们心里不舒服了。

相对于全球市场，国内才是苏阳的大本营。

不过这个套路也是苏阳这边故意为之，这部剧如果在网飞成绩不好，那就代表着这部剧也不怎么样。那样可能国内就不会上映了，就算苏阳第一次试水失败。

如果在网飞爆了，那就更不用担心了。国外的成绩就是最好的宣传，国内吊两天胃口，成绩会更牛逼。

《王国》的热度开始发酵，在网上的订阅量也在继续的攀升。特别是在韩国市场，伴随着《王国》的名气增加，在韩国市场的点播数据直线飙升。

毕竟这部剧名气这么大，成绩这么好，普通的韩国网友也有好奇心啊。更何况前两集免费看，所以好多不是苏阳粉丝的人也好奇的去看这部剧，然后好多人就掉坑里了，甚至被直接圈粉。

有一次夜幕降临，经过一天的酝酿，《王国》的热度彻底在全球网络爆开了。这部韩剧不仅在日韩地区成绩很好，在欧美等地区也有很不错的成绩。而全网付费点播数据，更是在晚上八点多突破了四千万。

这一下，《王国》彻底成为全球热议的爆款了。

“唐叔叔，咱爷俩走一个……”

夜幕降临，苏阳却没去搭理《王国》造成的影响，而是在唐正阳的家里和唐正阳喝酒。

今天没有其他外人，酒桌上就唐正阳和苏阳两个人。而在外面的沙发上，唐箐和秦书瑶正在陪着唐妈妈聊天。

唐妈妈挺着大肚子，预产期也就这几天了。从怀孕到现在，唐妈妈可是小心翼翼，但是神奇的是唐妈妈这么大年龄了，带孩子竟然非常的健康。这马上就到预产期了，身体还很健康。

唐妈妈在整个怀孕期间，非但没有出现什么异常情况。反而整个人看上去更加年轻，更加有活力。

当然这一切都是苏阳在背后默默支持的功劳，各种丹药都拿了出来。再加上各种营养配方，这让唐妈妈身体非常好，当然宝宝也非常的健康。

“好，咱爷俩喝一个。哈哈。这段时间叔叔开心，真是造化弄人啊。我老唐老了老了，又有儿子了。哎，以前我总想着早点当外公，我催你箐姐结婚，哎，没想到最后没有催出外孙来，却把儿子等来了……”

唐正阳已经喝了不少酒，稍微有点醉意了。平时唐正阳的酒量是非常好的，但是耐不住酒不醉人人自醉啊。心情好，这个年龄有了儿子，老年得子对于唐正阳来说就是最大的幸福。

唐正阳准备再干几年就退休，到时候就全力教育儿子。至于儿子的未来，唐正阳不担心，有啥担心的。就算不走体制这条路，最起码还有一个超级富翁的姐姐，姐姐稍微当一下伏地魔，弟弟也能一辈子衣食无忧啊。

如果自己儿子想要做生意什么的，哪怕唐正阳退休了，但是人脉也在啊。所以对于儿子的未来，他一点都不担心。

哎，大号练废了，现在突然开了个小号，也是一件很幸福的事情。

----------------------------------------

第461章 唐妈妈住院：新的伏弟魔即将诞生

“叔，不，爸，你放心，小家伙以后就是我苏阳的弟弟。以后，以后让他跟我混，叔，我告诉你，我家里就弟弟妹妹多……”

“叔个屁，爸，叫爸，你这混小子，你刚才就喊错了我告诉你……”

看着苏阳和唐正阳爷俩舌头都打卷了，在客厅里闲聊的三个人忍不住笑了起来。这爷俩今天可是喝了不少，两瓶陈年茅台已经喝光了。要不是唐箐和秦书瑶把酒拿走，估计第三瓶也差不多了。

虽然现在不喝酒了，但是耐不住爷俩闲聊啊。

醉了，俩人今天是真醉了。平时很少有这种情况，唐正阳虽然经常有酒席，但是到了唐正阳这个位置，每次酒席其实也都控制着量。

至于苏阳，平时也不怎么喝酒。但是今天俩人什么事都没有，心里又开心，索性放开了喝。

唐正阳和唐妈妈现在是苏阳的干爹干妈，从过年到现在。苏阳跟亲儿子似的，只要有时间就会来唐家，这也让唐正阳和唐妈妈很是开心。

特别是唐妈妈，总感觉苏阳就跟自家女婿似的。越看越喜欢，再加上自己又怀了儿子。所以这段时间的生活可以用两个字来总计：幸福。

“这爷俩，今天算是放开了喝。不过偶尔醉一次也挺好，阳阳有本事，性格也活跃。不过身上也有担子，心里也有压力。偶尔醉一次，就当释放了。”

唐妈妈说道，秦书瑶点点头。秦书瑶也知道苏阳看起来没心没肺的，其实伴随着公司的壮大，苏阳需要操心的事情有很多，心里也难免有压力。

再加上苏阳平时也没什么朋友，基本上就是工作地点和家庭，交际圈子并不算大。秦书瑶倒希望苏阳偶尔能够醉一次，调整一下心情。但是苏阳也不太喜欢喝酒，最重要的是找不到合适的人喝酒。

今天和唐正阳算是对眼了，这爷俩喝的开心。

“书瑶，今晚别回去了。你们俩把这爷俩扶到房间里休息去吧。我现在也不困，咱们娘仨聊聊天，今晚你就和箐箐睡一个屋……”

唐妈妈笑着说。

“嗯……”

秦书瑶也点点头，虽然两家就在一个小区。但是现在看看喝醉的俩人，估计走路都快走不稳了。

再说了三个人也好久没有在一起聊聊天了，对于唐妈妈这种简单的要求，秦书瑶没有拒绝。

唐箐和秦书瑶把已经醉的不成样子的俩人扶到房间，别墅很大，房间很多。

秦书瑶帮苏阳把衣服脱掉，又用热毛巾擦了擦手脚，打开空调顺便给苏阳盖上夏凉被，最后倒了一大杯水后才关上门。

“箐箐，以后你弟弟出生后，恐怕少不了麻烦你。哎，没想到老了老了又怀二胎了，真是啊。”

唐妈妈的房间内，三个人坐在床上，唐妈妈摸着自己的肚子忍不住说道。

“妈，你就放心吧。等我弟弟出生了，我当儿子养总行了吧。以后我就当扶弟魔了……”

唐箐直接保证道。这段时间唐箐被催婚的次数也少了。有了二胎，唐正阳两口子有点看破的味道。对于唐箐的婚事，两个人也不催了，一切随缘吧。

“哎，也不知道这辈子，能不能当上奶奶。”

唐妈妈摸了摸自己的肚子，想了想自己的年龄有些感伤的说道。现在自己年过半百才有了儿子，如果儿子到三十岁要孩子，那个时候自己已经八十多岁了。

自己能不能活到八十岁真的很难说，毕竟世事无常。唐妈妈这些年也遇到过太多这样的事情，自己的好朋友里面，就有几个已经离开了。

“妈，你想什么呢？你当然能当奶奶了，你和我爸都长命百岁，你还能看到重孙子呢。”

唐箐赶紧说道。

怀孕的女人最容易感性，特别是到了唐妈妈这个年龄更是如此。

不过还好今晚伤感不是主题，三个人聊的很开心，一直到很晚才睡去。

苏阳一觉睡到自然醒，不过好好酒比较好，酒醒以后并不上头，除了有点口渴之外没什么难受。

看了看房间，苏阳知道这是唐箐的别墅。再看看床边的凳子上，秦书瑶已经给自己准备好了换洗的衣服。

这一幕让苏阳笑了起来，走进卫生间舒服的洗了个澡，换上干净的衣服后苏阳才打开门走出卧室。

“阳阳醒啦？饿了吧，小娟，你把饭菜给阳阳热一下。”

看到苏阳出来，在客厅里看电视的唐妈妈大声对保姆说道。

“妈，书瑶和箐姐呢？”

看了看时间，苏阳好奇的问。

“她们俩去公司了，让你在家里休息一天。”

唐妈妈笑着说，然后就从沙发上站起来。

“嘶……”

突然，唐妈妈捂着肚子皱起眉头。

“妈，怎么了？”

看到唐妈妈的表情，苏阳赶紧问道。

“肚子有点疼……”

唐妈妈说道，这话让苏阳一下子紧张了起来。

“妈，你先坐下别乱动。我这就打电话叫救护车……”

苏阳赶紧让唐妈妈坐下，顺便拨通了不远处私人医院的电话。

“喂，箐姐，你们赶紧回来，妈肚子疼呢，说不定孩子该生了……”

“喂，爸，妈肚子疼呢，我已经打过医院电话了。你别着急，你先开会，我在身边呢。”

苏阳有条不紊的安排着。而几分钟后医院的救护车就来到别墅门口，唐妈妈在医生和苏阳的搀扶下上了车。

“苏阳，妈怎么样了？”

半个小时后，唐箐和苏阳来到医院，看到苏阳后赶紧问道。

“正在里面做检查……”

苏阳说道，唐箐和秦书瑶也站在检查室的门口有些焦急。

“医生，我妈怎么样了？”

几分钟后一个医生出来，唐箐赶紧问道。

“宫口刚开，其他没什么问题。耐心等待就是了。您放心，我们有医生一直守着呢。”

医生笑着说道，医院贵有贵的道理。现在唐妈妈到医院，有专职医生一直守在身边，这样的待遇，在公立医院根本就不可能实现，除非级别特别高。

医生的话也让所有人都松了一口气，同时也期待了起来。宫口开了，这代表宝宝即将来临了。

----------------------------------------

第462章 老唐喜提二胎：《王国》国内上映

产房外，唐正阳来回走动。

这么多年来，唐正阳也是经历过风风雨雨的人。但是今天的他却格外的担心，唐妈妈这个年龄生二胎还是很危险的，这已经不是大龄产妇了，这是老龄产妇。

按照唐正阳的意思是直接进入手术室动刀，但是医生却说胎位比较好，还是建议顺产，对孩子和产妇都好。毕竟唐妈妈这个年龄如果做手术，还是挺受罪的。

唐箐也很担心，而秦书瑶和苏阳也在产房外面等待着。

时间一点点的过去，唐正阳感觉度日如年。

“咔……”

不知道过了多久，产房的门突然打开。

“恭喜你们，母子平爱，孩子6斤4两。谁是孩子爸爸，你现在可以进去了。产妇和孩子还需要观察两个小时才能出来……”

医生笑着说，这句话让所有人悬着的心都放了下来。

“我有儿子了……”

唐正阳脸上的笑容那叫一个灿烂。随后跟着医生进入产房，换上干净的防护服后，唐正阳终于在观察室看到了唐妈妈和自己的儿子。

“老唐……”

唐妈妈看起来很虚弱，但是脸上带着笑容。

“媳妇儿，辛苦你了……”

唐正阳来到媳妇身边，轻轻的摸了摸唐妈妈的额头，脸上尽是笑容。然后再看看自己的儿子，小家伙刚出生，看起来很丑，犹如一个黑猴子似的。

“太丑了……”

唐正阳忍不住吐槽道，不过唐正阳也知道，小孩子刚出生都这样，等过几天长开了就好了。

产房外，唐箐也很开心。

自己有弟弟了，这种感觉很玄妙。自己这个年龄当姐姐了，说出来太有趣了。唐箐现在是土豪，不像贫困家庭似的，完全不害怕自己弟弟未来啃自己姐姐。

“这一下，四个小家伙算是有小叔叔了。”

苏阳开玩笑的说道，这话让唐箐也乐了起来。是啊，小叔，小家伙虽然年龄小，但是耐不住辈分高啊。

就说唐家，自己的堂哥堂姐家的孩子有的都已经上大学了。但是见到小家伙的时候还要乖乖的喊一声叔。

喜事降临，两个小时后唐妈妈和孩子都被推了出来。

病房是单独的病房，不仅可以住院，连坐月子都可以在这里。只要有钱那就是上帝一般的服务。

“好可爱啊……”

唐箐看着自己弟弟，小家伙已经被护士洗过澡了，看起来干干净净的。虽然还没长开，但是小孩子本来就很可爱。

唐妈妈躺在床上，看着自己的儿子脸上也尽是温柔。而唐正阳脸上的笑容就没断过。

一直到中午，唐箐他们才离开，唐正阳继续在医院里呆着。至于如何照顾唐妈妈和孩子，这完全不用担心。

这医院里面有专门的人照顾孩子和产妇，未来一个月完全不用任何人操心，比外面的月子中心照顾的还好要，当然价格也更贵。但是这点钱对于唐家来说却根本不算什么，唐箐这个土豪早就购买了最贵的服务。

“《王国》已经过审，今晚就可以在国内上映了。”

吃过饭回到公司，唐箐这边也接到了好消息。《王国》这部电视剧在国内过过审，而且还被巨头企鹅独家引进。

这部剧在国内播放不能像青遥传媒的其他剧那样自由。不过企鹅独家引进这部剧也付出了不小的代价。

除了走分红模式之外，独家播放费用也开出了一个很高的价格。现在明眼人都知道《王国》在国内是稳赚不赔的买卖。

而企鹅这次为了引进王国，更是拿出了保底套路。而且在国内直接保底到了四千万的付费点播次数。也就是说，如果《王国》在国内的付费点播次数达不到四千万，那么企鹅就按照四千万人次来结算。

这个魄力可是很大的，不过《王国》现在在国外这么火，以苏阳在国内的影响力，这个标准应该不难。

现在《王国》在网络上很是热播，全球付费点播人次高达4200万人次，话题热度也非常高。

血赚，王国这部剧注定血赚。

这部剧总投资不过一亿人民币而已，现在在网飞的付费点播数据就高达3.02亿美元。

仅仅靠付费点播就能血赚，更别说这部电视剧带动的整个IP的市场了。而王国的大火也让里面的演员大火。

朱志勋一夜爆火，这几天在韩国热度超级高。

但是最高的还是林真英，作为MENG女团的队长，现在又是《王国》的主演，林真英在这部电视剧里的表演征服了很多人，也让林真英的名气再次暴增，特别是在韩国，这几天林真英那真是国民女神。

“对了，这两天收到了不少韩国娱乐公司的合作请求。”

唐箐看着苏阳笑着说道，这话让苏阳笑了起来。

韩国娱乐公司主动找上门来合作，之前可是从来没有过的。毕竟苏阳的口碑在韩国真是太不好了，这些娱乐公司也害怕因为合作被韩国民众抵制，

但是《王国》的大火却让很多娱乐公司心动了起来。没有永远的敌人，只有永远的利益。如果能赚到钱，被抵制他们都不担心。

“要不开个韩国分公司试试水？”

唐箐提议道，她知道韩国市场是苏阳重点经营的市场。韩国的文娱产业规模也比较大，如果青遥传媒能在韩国开一个分公司的话，完全可以在韩国抢走一杯羹。

“可以试试，不过吃独食是不可能的。我们必须找一个强大的合作对象，要不然在韩国根本混不下去。”

苏阳直接说道，唐箐也赞同的点点头。青遥传媒韩国分公司要想做大，就必须找一个强大的合作对象。

这个合作对象必须在韩国有很大的影响力，只有这样青遥传媒韩国分公司才能壮大，否则以韩国的环境，财阀和三大娱乐巨头绝对有能力让青遥传媒的韩国分公司寸步难行。

“可以把网飞拉进来试试看，同时韩国新晋首富也可以去问问。”

唐箐直接说道，网飞是美国巨头，美国那就是韩国的爹。在韩国，美国公司几乎就是横着走，特别是网飞这样的巨头。

而韩国的新晋首富并不是财阀，而是韩国现在最大的社交平台的掌控者，算是新晋大佬。

作为互联网公司，内容也是很重要的。如果能把他也拉进来，那么这事情就妥了。不仅有了靠山，还有了渠道。

而且大家各求所需，网飞可以拿到青遥传媒的作品。而社交平台也可以拿到青遥传媒的作品，甚至好多关于苏阳的独家的东西。

要知道韩国市场，可不仅仅可以做《王国》这样的短剧。传统韩式风格的韩剧在网飞可能不受欢迎，但是在韩国市场却未必成绩差。而且不仅仅是电视剧，还有电影，综艺等等。

“那就试试看吧。”

苏阳点点头。

“我过两天亲自去一趟韩国。这两天好好准备一下文案……”

唐箐认真的说道，心里充满了斗志。对于征服韩国市场，唐箐也很是期待。毕竟韩国市场被苏阳坑的比较惨，坑这么惨最后要是被青遥传媒给征服了，那就好玩了。

“可以适当的让出点利益，但是公司管理权却必须掌握在我们自己的手里。”

苏阳认真的说，唐箐点点头。这一点苏阳不说唐箐也不会让他们插手公司管理权的。

从青遥传媒的发展规律来看，未来韩国分公司肯定也离不了苏阳的才华。到时候大部分投资都是一言堂，所以不管谁参与进来都只能拿分红而不能参与公司的管理。

为了拉靠山，哪怕免费给他们股份都有可能。但是青遥传媒却必须占据绝对的主动，手里的股份也不能少于百分之五十。作为青遥传媒的韩国分公司，如果做好了不排除在韩国直接上市的可能性。

苏阳的办公室里，苏阳打开电脑开始写策划。如果韩国分公司能够开起来，那么后面的发展就需要调整一下了。

本来苏阳打算以泰国分公司作为平台，但是有了韩国分公司。那么不管是韩剧还是其他作品，放在韩国分公司是最合适的。因为韩国市场要比泰国市场更大，不过这也不代表泰国分公司就要放弃，泰国分公司完全可以继续走本土路线，把市场放在泰国本土或者东南亚市场。

夜幕不知不觉中降临，很多网友也是看着时间进入企鹅。因为《王国》这部奇葩的韩剧要在企鹅上映了。这部在网飞取得逆天成绩的韩剧到底好不好看，现在好多华夏网友都带着好奇心。

晚上八点，《王国》正式在企鹅上线。

和网络上的播放模式一样，前两集免费，后面十集直接打包付费点播。但是价格却比国外便宜，整部电视剧打包购买只需要二十块钱，如果是企鹅会员，只需要18元就能购买整部电视剧。

二十块钱，相对于网络上的价格来说便宜了不少。对于国内消费者来说，这个价格也完全可以接受。现在国内的付费市场已经培养出来了，只要作品好，观众就买账。

《王国》正式在国内上映，一场风暴再次掀起！

----------------------------------------

第463章《王国》爆火：韩国分公司计划

夜幕降临，《王国》正式在国内上映，至于这部剧的成绩，青遥传媒从来没有担心过。

《王国》正式开播，很多粉丝迫不及待的打开这部电视剧看了起来。

但是看着看着，弹幕就热闹了起来。

“卧槽，这是韩剧？我怎么看着像是国产古装剧啊……”

“哈哈哈，有这种感觉，不管是服装道具还是套路，就连各种招牌都是汉字……”

“这有什么奇怪的，韩国古代的服装不就是我们的衣服吗？我们可是让他们的宗主国……”

“哈哈，连国王都是华夏演员……”

“好多华夏演员啊，这哪里是韩剧啊，哈哈哈……”

“谁告诉你这是韩剧，这是正儿八经的泰剧……”

“乐死我了，不过很好看……”

“苏阳威武……”

“阳哥的作品，从来没让人失望过……”

弹幕满天飞，作品的质量毋庸置疑。毕竟这部剧在网飞的订阅量超过四千万，这成绩很逆天了。

上映，热议，伴随着前两集播放完毕，这部剧的订阅数据也开始快速上升。同时也为企鹅一大波流量。很多订阅都是非会员订阅，不过企鹅也知道，这些流量看完这部剧之后就又走了。

会员和非会员就差两块钱，非会员基本上不会为了这部剧单独开会员的。

《王国》的订阅数据直线飙升，这部剧在国内也开始引起了大量的热议。

到了第二天晚上的时候，二十四小时的订阅数据数据，仅仅二十四个小时，这部剧在国内的订阅量就超过六千万。

而全球总的订阅量也正式突破一个亿，这个成绩爆出后再次引起全球热议，也刷新了好多纪录。

全球一亿订阅，这个数据也让全球影视公司都吸了一口凉气。走付费点播路线能有如此多的订阅数据，太可怕了。

再看看这部剧的盈利成本，换算成人民币，全球的票房成绩超过三十亿人民币。而这部剧的成本不过一亿人民币而已。

抛开平台的分红，成本，税收等等。青遥传媒这部剧的利润恐怕也得有十五亿人民币左右。相对于电影票房的利润，在流媒体上付费点播的利润率更高。

眼红，这一次不仅仅国内影视公司眼红了。国外的影视公司一个个也都眼红的不得了，包括欧美的那些巨头。

仅仅靠付费点播就赚这么多，而《王国》的盈利点可不仅仅只有付费点播。伴随着这部剧的热播，《王国》这个IP也伴随着大火。

相关IP的东西也会得到热销，未来仅仅靠IP授权，也能赚不少。同时这IP还可以改编成游戏什么的。

而这还只是第一季，现在有这种成绩打底，后面第二季第三季甚至第十季都有可能。

按照季播剧的套路，后面的成绩可能会比第一季成绩更好。这哪里是电视剧啊 ，这就是一颗摇钱树啊。

《王国》成为这几天热议的话题。

而在韩国，这部剧更是被无数韩国热议，而且很多韩国网友现在也以这部剧感觉到自豪。他们也不管这部剧背后的故事了，他们只知道这部剧很火，全球都很火。

至于对苏阳的恨。伴随着苏阳在韩国的铁杆粉丝越来越多。在韩国网络上苏阳的黑粉是越来越少了，铁杆粉丝越来越多。

就在《王国》被热议的时候，唐箐来到了韩国。

经过几天的准备，唐箐带着团队来到了韩国。而且来韩国之前，唐箐就已经和网飞和Kakao那边已经联系好了。

Kakao是韩国的互联网巨头，这家公司在韩国的地位就相当于企业在华夏的地位。更好玩的是，这家公司的第二大股东竟然还是企业。

而Kakao旗下也有娱乐产业，还有娱乐公司。当接到唐箐这边的消息后，Kakao这边这边也很是欢迎。

现在韩国娱乐产业被传统的三大娱乐巨头给霸占，Kakao作为新晋的新秀，在娱乐产业发展的并不好。虽然也有艺人，但是艺人并不太火，而且影响力不够。

青遥传媒的出现让Kakao看到了新希望，《王国》的成绩有目共睹，苏阳的才华有目共睹。

“唐总，欢迎您来到韩国。”

机场外面，Kakao的负责人金志凡看到唐箐后赶紧迎了上来。

“金总你好……”

身边的翻译把金志凡的话翻译后，唐箐笑着和金志凡握了握手。

一行人离开机场，金志凡带来的劳斯莱斯里面，唐箐和金志凡坐在一起。金志凡是Kakao娱乐的负责人，娱乐公司一直没有太好的成绩他也着急。在韩国做娱乐产业，想要打破三巨头的垄断太难了。

哪怕Kakao娱乐后面有总公司支持也很难，毕竟有时候娱乐产业需要质量为王。而三大娱乐巨头不仅资源牛逼，还拥有大量的人才，而且每一个娱乐巨头背后都有财阀支持，他们的势力比Kakao还要牛。

金志凡坐在车上，手里拿着刚才唐箐递给自己的策划书。策划书已经翻译成韩文，金志凡看起来没有任何的障碍。

金志凡看的很认真，越看脸上笑容也就越浓。

这次唐箐来韩国的目的就是弄青遥传媒韩国分公司，而这次分公司也诚意邀请Kakao公司入股。Kakao公司入股之后，双方就可以加大合作。Kakao公司不仅占据了股份，而且未来青遥传媒韩国分公司还可以和Kakao娱乐公司进行深度合作。

或者还有就是双方直接组建一个新的合资公司，只不过青遥传媒这边要占据管理权。新的公司不仅仅有Kakao公司，还会邀请网飞过来投资。

而新公司的野心也非常大，那就是成为韩国新的娱乐巨头，打破三大巨头的垄断，成为第四大娱乐巨头或者超越三大巨头。

新公司的业务也非常多，艺人培养，电影电视剧综艺节目的制作等等都会参与进来。而Kakao还有一个优势，那就是有流媒体平台。虽然在韩国有不少人用网络看剧，但是传统的韩国节目，大家还是喜欢用本土的流媒体平台看。

看着一条条合作方案，金志凡嘴角全是笑容，也充满了期待。

----------------------------------------

第464章 三方密谋：太极娱乐成立

韩国的一个五星级酒店内，三方的代表正在密谋。

这次合作的三方都很重视，青遥传媒想要在韩国站稳脚跟，其他两方看到了青遥传媒的潜力，想要互利互惠。

所以谈判也很顺利，青遥传媒有自己的底线，底线就是控股，掌握话语权。而网飞这边也没太大野心，只是稍微占点股份，目的就是为了和新的娱乐公司达成战略合作伙伴。

一番商议之后，最终合作方案终于敲定。三方成立新的娱乐公司，新的娱乐公司青遥传媒占股百分之五十一，Kakao公司占股百分之三十四，网飞占股百分之十五。

不仅如此，还有一个特殊规定，那就是青遥传媒享有十倍股权管理权。也就是说，未来就算青遥传媒的股份不断的降低，只要不降低到百分之十以下，青遥传媒在新公司就有绝对的话语权。

新公司注资一万亿韩元，大家按照所占股份共同注资。换算成人民币高达五十亿人民币。

这个注册资金可是非常恐怖的。要知道现在三大娱乐巨头的市值加起来也不过三万亿韩元而已。现在青遥传媒新的公司注册资金就高达一万亿韩元，这绝对是狼来了，不，这是猛龙过江。

仅仅注册资金的金额，就超过韩国第二大娱乐巨头YG娱乐的市值。YG现在的总市值也不过九千多亿韩元而已。

韩国三大娱乐公司虽然名气大，但是奈何韩国市场还是人口太少。韩语虽然发达，但是人口少啊。这就是小国的真实情况，在韩国三大娱乐公司和牛逼，但是放到全球，三大娱乐公司根本就不显山露水。

接下来的几天，唐箐在韩国忙了起来。而《王国》的热度也伴随着时间的推移消散。但是《王国》的成功是谁也抹不掉的，未来在韩剧的历史上，《王国》绝对是一个很扎眼的存在。

这几天比较好玩的是，在网络上，华夏网友，泰国网友，韩国网友互怼了起来。而互怼的对象就是《王国》。

这事还是泰国网友先蹦出来的，一些泰国网友说这部剧是泰剧。结果韩国网友不干了，这尼玛鬼的泰剧。这剧最多就是泰国公司出品的，算泰剧吗？

而华夏网友看到两国网友争吵，也去凑热闹。一些网友以其人之道还治其人之身。直接嚷嚷着说这部剧是华夏剧，因为导演是华夏人，编剧是华夏人，演员也有好多是华夏人，还是在华夏拍摄的。

还有华夏蹦跶着说，古代韩国就是属于华夏的，所以这部剧标准的华夏剧。

如此互怼的热闹让吃瓜群众也是吃的津津乐道，苏阳这狗东西太会玩了，弄一部电视剧不仅成绩好，还话题性高。

“惊爆：太极娱乐正式成立，注册资金一万亿韩元……”

就在热闹的会后，在韩国一个更加劲爆的消息突然爆出。这个消息爆出后，直接炸翻了整个韩国娱乐圈。

一个新的娱乐公司太极娱乐正式成立，注册资金更是高达一万亿韩元，太尼玛恐怖了。

太极娱乐由青遥传媒，Kakao公司，网飞公司投资注册。一个华夏的娱乐巨头，一个韩国的社交巨头，一个全球的流媒体巨头。

三个巨无霸竟然在韩国弄了一个新公司，上来就是一万亿韩元的注册资金，这尼玛是猛龙过江啊。

“一万亿韩元的注册资金，太可怕了……”

“哇，太好了，苏阳欧巴会来吗？”

“MENG女团能到太极娱乐吗？”

“会不会有新的练习生节目啊……”

“期待期待，希望太极娱乐干干净净……”

“财阀这次恐怕没办法干涉了……”

“太极娱乐加油，干掉三大娱乐公司……”

韩国网友热议了起来。三大娱乐公司在韩国垄断韩国娱乐圈，其实不管是娱乐圈还是网友都苦三大巨头久已。

毕竟这些年不断的爆出各种肮脏的事情，每一次事情闹的都挺大，但是最后的结果都让普通人失望。

现在，太极娱乐就是一条过江龙。青遥传媒直接过江而来，要挑战韩国三大娱乐巨头，要打破现在韩娱的格局，甚至要重新立规矩。

而且三大股东背景都很强大，传统三巨头虽然有财阀支持。但是太极娱乐背后势力也很强大，不管是青遥传媒，还是Kakao公司，还是网飞都很强大。

劲爆消息，这个消息爆出后，最紧张的就是三大巨头。

而韩国股市也给三大巨头最直接的反应，当消息公布之后，三大娱乐公司的股票开始下跌，而且下跌幅度非常大。这让三大娱乐公司一个个蹦着脚骂娘，他娘的青遥传媒真是搅屎棍，韩国市场本来就这么大，你又来搅合。

华夏市场这么大，你好好在华夏发展呗。随便弄一部电影赚的钱都比自己一年赚的还要多，你干嘛非要来韩国抢吃的啊。

难受又无奈，面对青遥传媒这个巨无霸，韩国三大娱乐巨头也害怕啊。青遥传媒财大气粗，赚钱能力太强大了。有了青遥传媒做后盾，太极娱乐赔钱十年都不担心。但是韩国三大娱乐巨头要是连续赔钱，背后财阀未必就会继续支持。

而且太极娱乐背后有青遥传媒当靠山，就代表着他们可以从华夏市场赚钱。这一点至关重要，要知道现在韩国的作品想要进入华夏市场是非常难得，艺人去华夏发展也非常难。

别看《王国》在华夏上映了。如果《王国》是三大娱乐公司的作品，哪怕《王国》成绩翻倍，都无法进入华夏市场，有些东西就算没有明确的文件，很多人也是心知肚明。

太极娱乐正式成立，这个消息在华夏也引起了巨大的热议。

而在苏阳的办公室里，苏阳也在忙着写策划。现在太极娱乐正式成立，下一步就是打响太极娱乐的名气，用铁打的成绩来来证明自己。太极娱乐就是新来的王者，想要建立自己的威信，就必须踩着三大娱乐公司的尸体上位，告诉他们谁才是真正的王。

----------------------------------------

第465章 综艺版权出海：奔跑吧！兄弟

珠城，从韩国回来的唐箐来到了青遥传媒总部的施工工地。

整个工地正在热火朝天的建设当中，总体的设计方案已经设计好了。设计总部的工作室也是全球最顶级的工作室，整个青遥传媒的总部大楼就好像两只互相缠绵的鸾鸟，从空中看去非常好看。

而在总部旁边，职工生活区，职工学校，职工医院等相应配套的设施也都设计的非常漂亮。

而整个总部的建设更是遵循了绿化和未来的理念，采用人车分流，整个地面不管是总部还是生活区都没有任何的车辆。整个总部地面就是一个巨大的公园，建设好以后环境会非常好，非常适合人居住。

同时总部依山傍海，建设好以后还会有自己的私人海滩，虽然现在海滩还是野滩，但是花点钱弄一下后就会变得非常的漂亮。

“唐总，按照计划，明年年底整个工程就可以交工。”

工程负责人看着唐箐笑着说道。在充足的资金下，整个工程的建设速度是非常快的。整个总部一年半的工期，这个速度唐箐也很满意。

“不错，不过工程质量一定要保证。”

唐箐认真的说道。对于总部唐箐很重视，这可是关系到青遥传媒未来的发展。当总部建设好以后，自己也会定居在总部。

在总部的居住区虽然没有大别墅，却有超级大平层，特别是为公司高管准备的大平层。面积最大的有一千二百多平米，这样的大平层住着比独栋别墅还舒服呢。

看着平地而起的总部，唐箐眯着眼睛。等总部建设好，青遥传媒就算是有根了。青遥传媒的崛起，也将会在这里全面崛起。

而新建设的总部，在硬件条件上也非常好。拥有自己的演播厅，拥有自己的巨大影棚。有了这些硬件措施，未来青遥传媒的作品，不管是综艺还是电影电视剧这些东西，大部分都可以足不出户的在青遥传媒总部完成工作。

对于青遥传媒的员工来说，有了固定的总部就相当于心安稳住了。特别是青遥传媒的福利还这么好。现在青遥传媒内部的员工基本上都愿意前往新总部，也只有极少数已经拿到燕京户籍的人现在有些犹豫。

不过这部分人并不算多，未来他们真的不愿意去总部工作，也只能彼此说再见了。反正等总部建设好以后，青遥传媒所有的业务都会转移到总部去，到时候连苏阳和秦书瑶都会去总部生活。

在总部视察完毕之后，唐箐直接回到了燕京。

第二天，会议室里，唐箐主持召开了全体高层会议。

“昨天我去了总部工地。目前总部的工程进度一切顺利。明年年底，总部就能正式交付使用。所以接下来的时间，我们在某些工作上也要提前做好准备。比如招募新员工的时候要直接说明……”

唐箐的话让所有人都笑了起来。同时大家也期待了起来，现在总部在燕京，很多福利无法施展开来。

但是等总部建设好以后就不一样了。特别是对于已经结婚或者已经有了孩子的员工来说，免费教育他们最期待。

整个职工学校的招聘工作其实已经展开，目前有一个专门的工作小组在忙这件事情。这个工作小组的任务很简单，那就是全国去招聘愿意去总部工作的优秀教育工作者。

青遥传媒开的工资很高，福利也很好。这样做的目的只有一个，那就是让职工学校拥有最优秀的教职工团队，这样才能把职工学校的教育水平提升上去。

至于学校的硬件条件员工们却一点都不担心，整个总部投资数百亿人民币，学校硬件更是对标的是高档的私立学校，这样的硬件水准，一般学校根本达不到。

会议室里，唐箐开始安排一系列工作。现在青遥传媒的项目太多，而员工现在也不少。目前青遥传媒的全体员工已经超过一千人了，不过现在依然觉得人手紧张，招聘工作也一直在持续。

“韩国分公司已经成立，我来详细说一下接下来的安排。首先要启动一款综艺节目，而这款综艺节目不仅仅会在韩国推出，也会在华夏推出。而且是华夏先推出，韩国再引进……”

会议室内，苏阳直接说道，这话让综艺部眼睛亮了起来。综艺部现在手上有好几款综艺，但是却没有新综艺。

现在，终于有新综艺了。而且新综艺还准备版权出海到韩国。

这可牛逼了，要知道华夏的综艺可还没有出过海呢。

电视剧，电影，音乐等作品，华夏就算成绩差也能挑出几部在国际上比较有名气的作品。

但是要说综艺，这些年来华夏真没有综艺走出过国门。

现在，青遥传媒要走出第一步了。如果这部综艺真的能走出去，哪怕成绩并不算太好也算是一种突破。如果成绩好的话，对于青遥传媒来说，这就是一个巨大的资本。

“新综艺的名字叫《奔跑吧！兄弟》……”

苏阳开始讲解这款综艺，奔跑吧兄弟是苏阳拿出的新综艺。而在系统里面这款综艺不仅有华夏版本，还有韩国版本。

“越来越忙了，我真不想太忙啊。”

会议结束，众人离去后，苏阳慵懒的躺在凳子上忍不住吐槽道。

苏阳一直想躺赢，但是公司的事情却越来越多。很多事情都需要苏阳去忙活，这对于一直想躺赢的苏阳来说却是有点事与愿违。

“嘿嘿，年轻人多忙点没坏处。你看看你，才二十多岁就想退休，这心态要不得。你看看你的同龄人，好多甚至刚走出校园。我爸这么大年龄还没退休呢，你就知足吧你……”

唐箐白了苏阳一眼，这狗东西啥都好，就是总想着早点退休偷懒。才二十多岁，有时候心态弄的跟六十多岁人似的。

“哎，钱够花就行了。我不管，等过了这两年，四个小家伙大一点，我就带着他们全球旅游去。到时候公司的事情别来找我了啊……”

苏阳随口说道，这话让唐箐撇了撇嘴。 哼，进了这个坑想出去，哪有这么容易啊。

到时候公司遇到什么要紧的事情，苏阳一样跑不了。

“对了，要不要给你弄一架私人飞机玩玩？”

唐箐笑着问道。

“我要那玩意干嘛？我有钱烧得慌啦。现在我都已经够高调了，再弄个私人飞机，更让人眼红。”

苏阳直接拒绝掉。

“有私人飞机咋了，咱们合法赚的钱，眼红也没用。这样吧，我们以公司的名义买一架私人飞机。平时你需要的时候就是你的私人飞机，你用不着的时候就当公司的专机。到时候咱们公司的人需要做飞机的时候，直接坐咱们公司的私人飞机，这多有逼格。”

唐箐笑着说，一点也不像开玩笑的样子。

“有必要吗？”

苏阳看着唐箐忍不住问道。

“我说苏总啊，时间就是金钱啊。而且伴随着后期公司业务越来越多，需要来回飞的时候也会越来越多。再说了，你不是打算等四个小家伙再大一点去环球旅行吗？要是有私人飞机是不是更舒服，赚钱不就是为了花钱吗？你看看那些狗屁不会的富二代还买私人飞机呢，你为啥就不能买啊。年轻人，该炫富的时候就得炫富……”

唐箐的话让苏阳眯着眼睛思考了起来。

“需要多少钱？”

苏阳思考了一会儿好奇的问道。

“也不贵，我准备买一架湾流G800，飞机的价格只需要七千多万美元。至于机组人员和维护保养，其实一年也就几百万人民币就差不多了。到时候看看能不能弄两个空军退役的飞行员过来。对了，你要是有兴趣，你也可以去考飞机驾照啊。”

唐箐这话让苏阳乐了起来。

“这个可是考虑考虑，其实小型飞机我会开。但是我就是没有飞行执照，等忙完这段时间，我也去考几个执照去。”

苏阳来了兴趣。其实在特种部队特训的时候。苏阳学过直升机驾驶和小型飞机驾驶。但是像湾流G800这样的飞机，苏阳肯定是开不起来。

不过这难不倒苏阳，苏阳的学习能力太快了。而且有钱，到时候直接去国外去考个飞行执照。然后再把飞行时间给刷够，驾驶自家的湾流也不是不可能的。

“这就对了，你的学习能力这么强。什么好玩就玩什么呗，至于公司的事情，你抓大方就行。很多事情不需要亲力亲为，只需要把剧本给拿出来，其他人也未必拍的差。”

唐箐鼓励道，她赞同苏阳多玩一点不一样的东西。因为这样才符合年轻人的性格，现在的苏阳就是太年少老成了，没有年轻人的活力。

唐箐这话让苏阳憧憬了起来，其实苏阳骨子里也是喜欢冒险喜欢刺激的一个人。只不过因为太多事情而被牵绊了起来。现在苏阳家庭事业都稳定了。而且拥有强大的学习能力和身体素质，还有系统的艺人课堂，完全可以把好多东西玩出花来啊。

对于苏阳来说，这可能是兴趣。但是对于苏阳的粉丝来说，这可能就是新的圈粉技能。

----------------------------------------

第466章 阳哥的新兴趣：想当一个风骚的赛车手

深夜，苏阳再次进入系统。

不过这次，苏阳却没有继续学习导演编辑，而是进入新的职业课堂。

“卧槽，这么逼真？”

这次苏阳进入的是职业课堂后，脸上全是笑容。

赛车，今天苏阳学的技能是赛车。娱乐圈明星玩赛车的人不少，甚至还有不少人成为了所谓的职业赛车手还取得了不错的成绩。

对于艺人来说，跨界玩体育，这是很潇洒的一件事情。艺人跨界玩体育，大部分人都会首选赛车，因为这玩意和其他体育运动不一样。

你要是玩篮球玩足球，别看你是艺人明星，但是想要参加不错的赛事是很难的。而且那玩意技术性太强，但是赛车运动不一样，赛车运动说起来逼格高，而且各种野鸡赛事更多。

很多时候，艺人背后的团队直接运营，让自己家的艺人去参加比赛，然后背后操作成为冠军，对于一些不懂赛事的粉丝来说，这也是逼格满满的一件事啊。

而对于苏阳来说，跨界玩赛车，可能是最方便的行业。

职业课堂，学习正式开始。职业课堂里面学习，完全就好像在虚拟现实中学习一样。直接出现一个赛车，真实的场地，旁边有专业的老师教导苏阳该怎么玩。

开车苏阳会，但是职业赛车还是第一次玩。

职业课堂，伴随着老师的教导，很快苏阳就爱上了这场运动。速度与激情，对于男人来说这可是很刺激的赛事。

苏阳以前开车，从来没有这样开过。但是现在在职业课堂，苏阳是放开了玩，用一句调侃的话来说就是谁松油门谁是怂货。

鹰眼功能的强大也让苏阳很快就入门了，并且进步速度非常快。而苏阳本身的身体素质也很强，再加上有最顶级的老师教导，在职业课堂里面，苏阳快速的进步着。

而在职业课堂训练，也没有任何身体上的疲惫。

各种道路，各种地形，苏阳简直是玩疯了。苏阳此刻终于知道为啥有人如此痴迷这项运动了。

刺激，这真是太刺激了。这种运动带给人的心灵上的刺激，是你在平时的娱乐场所体会不到的。

这也是极限运动的魅力所在，此刻苏阳有些明白了。明白为啥极限运动每年死这么多人，还有人源源不断的去挑战。这和赚钱所带来的刺激感完全不一样，这完全是挑战自我，玩的时候肾上腺素直线飙升。

早上，苏阳从训练课堂离开。八个小时的深度睡眠让苏阳身体很精神。而这一个晚上，苏阳在职业课堂足足开了八个小时的车。

苏阳玩的是拉力赛，八个小时的学习也让苏阳进步非常大。最基本的技巧基本上都已经掌握，剩下的时间就是不断的刷经验提升等级了。

“等过段时间，可以弄个车队玩玩。”

苏阳忍不住想到，不过此刻他也不着急。弄个车队可不容易，赛车这玩意是一个烧钱的行业。

而苏阳才刚学习，水平还差得远呢。所以现在苏阳能做的就是依靠系统，刷经验练技术。

顺便提升等级，苏阳很期待获得赛车手的黄金勋章，不知道到时候这黄金勋章能够带来什么样的变态能力。

苏阳现在玩赛车，也算是忙里偷闲给自己找点乐子。

现在公司事情这么多，苏阳还是以公司的事情为主。

吃过早餐，苏阳再次进入《流浪地球》的剧组进行拍摄公司。而青遥传媒也行动了起来。

不仅仅青遥传媒，太极娱乐那边也行动了起来。《奔跑吧！兄弟！》的策划已经完成，各种版权也已经申请完毕。

接下来青遥传媒只要把这个版权授权给太极娱乐就行了。至于费用，这次直接走分成模式。

青遥传媒免费让太极娱乐使用版权，而太极娱乐需要支付这部综艺百分之二十的收益给青遥传媒当版权费。

对于这种模式，双方也没什么意见。太极娱乐本来就是青遥传媒子公司，无非就是拉了两个股东而已。但是管理权却在青遥传媒这里，只要公司不赔钱，其他两大股东也没必要站出来抢管理权啊。

《奔跑吧！兄弟！》的项目组正式忙碌了起来，在国内青遥传媒的影响力很大，所以想找几个常驻嘉宾太容易了。首先常驻嘉宾肯定青遥系的艺人为主啊。

这样的综艺节目，对于这些艺人来说也是很大的资源。

而在韩国，对于太极娱乐的邀请，很多艺人现在纠结了起来。太极娱乐来势汹汹，但是在韩国却是新公司。

太极娱乐成立后，三大传统娱乐公司已经对太极娱乐很敌视了。三大公司现在已经下命令，不允许自己公司旗下的艺人和太极娱乐有接触。

除了自己旗下的艺人，在韩国还有一些自己开工作室的艺人。三大公司以及背后的财阀也是用自己的影响力尽量拉拢。

不过这种封堵，并不能完全堵死。艺人考虑的也是自己的利益，而太极娱乐背后是青遥传媒。青遥传媒创造的奇迹很多艺人也看在眼里。

林真英现在全球火爆，朱志勋更是一夜爆火。不仅如此，太极娱乐背后还有一个华夏市场，这才是无数韩国艺人眼馋的。

所有的韩国艺人都知道华夏市场捞金特别爽，以前很多韩国艺人都去华夏捞过金，拿钱就跟捡钱差不多。

但是现在，韩国艺人想去华夏捞金太难了。如果能够搭上太极娱乐，说不定就能和青遥传媒打好关系，打好关系后就有可能去华夏赚钱啊。这对一些艺人来说诱惑力太大了。

所以当太极娱乐发出邀请函之后，好多艺人掂量得失后也有了自己的选择。有的选择拒绝，有的人选择同意。

经过差不多两周的忙碌，最终两国的嘉宾阵容都初步确定。而剧本制作组也已经拿到，嘉宾来了之后，《奔跑》这款综艺正式在两个国家同时开始录制，按照计划，这个节目也会同时在两个国家播出。这次综艺版权出海，青遥传媒这边充满了野心。

----------------------------------------

第467章 天价综艺：《跑男》曝光

青遥传媒的会议室内，三大流媒体巨头看完《跑男》第一期节目后，心里都开始思索自己要开的价格。

《跑男》第一期经过一周的制作，终于制作完毕了。刚才他们已经看完制作好的质量了，这质量他们不得不承认是很高的。

苏阳担任总策划和编剧后，《跑男》的质量完全不用担心。而这次，青遥传媒并没有引进电视台竞争，而是把三大流媒体巨头给弄了过来。

网络独家播放，走网综路线。

这次《跑男》并没有走付费点播的路子，还是走传统的路子。三大流媒体平台虽然这一年多不断的尝试付费点播的路线，并且也取得了不错的成绩。

但是会员制度短时间内是不可能取缔的。三大平台一样为了会员数量进行各种竞争。因为会员才是他们的基础，而且付费点播的作品并不多，大部分作品还是会员观看。

而且三大平台目前在国内的会员价格其实已经在提升了。他们也想成为国内的网飞，也想早点让平台盈利，毕竟一直亏损下去，他们心里也难受啊。

唐箐面带微笑的看着三大平台的负责人，心里很是平静。苏阳的号召力太强大了，这部综艺是苏阳策划的，仅仅这个噱头，就足以让三大资本花大价钱了。这次他们想拿到网络独播权，不出血是不行的。

至于为什么不走付费模式，其实唐箐和苏阳都明白。综艺走付费点播，有点太冒险。走传统路线更稳妥，现在的青遥传媒要做的并不是去冒险，而是尽可能稳妥的赚钱，毕竟公司越来越大，员工也越来越多，很多时候很多事情并不能再一拍脑袋就干了。

“好了，各位，现在开始出价吧。都是老朋友了，规矩就不用多说了吧。还是那句话，买卖不成仁义在，这次不能合作那就下次找机会。”

唐箐笑着说，青遥传媒和三大平台都有合作。特别是青遥传媒的付费点播作品，大家也都因为青遥传媒赚了不少钱。

看着唐箐的表情，三大平台也忍不住叹了一口气。尼玛，现在三大平台就好像是给青遥传媒打工的。

青遥传媒的作品，现在基本上是稳赚不赔。付费点播有平台保底，综艺三大平台更是直接出高价买断。

现在《跑男》才拍摄一期，但是对于青遥传媒来说，整个一季的利润一下子就到手了。广告赞助的钱已经拿到手了，再加上网络独播权的价格，再减去各个嘉宾的费用和制作经费，直接就能把第一季的利润给算出来了。

三大资本开始报价，很快最终的价格出来了。

“恭喜爱奇艺……”

唐箐揭秘答案，爱奇艺这边的代表也是一阵肉疼。这次又一次大出血，《跑男》第一季一共计划录制二十期节目。

差不多能播放五个月，而爱奇艺为了能拿到网络赌博权，也直接开出了天价，五个亿。

花了五个亿就为了拿到独家播放权，这可真的是大出血了。爱奇艺花这五个亿，其实就是为了流量。

因为这部综艺内部的各种广告赞助的费用跟爱奇艺没有任何关系，青遥传媒早就拍卖出去了。仅仅广告赞助什么的，青遥传媒就入账2.4亿。而第一季的常驻嘉宾的费用花费了1.4亿。

未来二十期的流动嘉宾的邀请费用，一个亿的费用也足够了。如果节目的名气比较大，很多艺人甚至不需要多少钱就可以邀请到。

简单的来说，这独家播放权的费用就是青遥传媒的利润。一季综艺五个亿的利润，这赚钱速度让三大平台都眼红。

他们现在恨不得和青遥传媒换换位置，青遥传媒这净利润太牛逼了。再看看自己，咬着牙卖作品，明知道赔钱也必须花钱。因为流量对于平台来说就是一切，有会员有流量各种数据才会漂亮，才会推动股价。

“青遥传媒新综艺曝光，《跑男》本周五两国同步播出……”

“《跑男》版权出海到韩国，成为华夏第一部走出去的综艺节目……”

“苏阳策划新综艺，《跑男》出演韩国……”

“《跑男》嘉宾阵容曝光……”

关于《跑男》的各种新闻突然就爆了出来，看到这些新闻国内网友兴奋了起来。

苏阳策划的新综艺，还直接版权出海到韩国去了，这太牛逼了。

《跑男》两个版本同步播出，华夏版的在爱奇艺播出，韩国版本的在Kakao视频上播出。

Kakao视频是韩国最大的社交软件Kakao旗下的流媒体平台，地位和国内的企鹅差不多。借助自家流媒体带来的流量，Kakao视频这些年在韩国发展也比较快。

不过Kakao视频在韩国却算不上最大的视频网站。因为Kakao公司和韩国的三大娱乐巨头的关系并不太好，所以很多节目Kakao视频拿不到资源。

这次《跑男》版权也是Kakao视频的尝试，如果这部综艺能引来大量的流量，对于Kakao来说无疑是最大的胜利。

宣传正式开始，当消息曝光后。华夏和韩国网友开始在网上热议起了这款综艺节目。

苏阳新策划的综艺节目，这个噱头也是这款节目宣传的重点。毕竟苏阳现在在两国的影响力太大了。

《王国》取得的成绩是大家有目共睹的，在韩国市场，《王国》现在的订阅量已经超过了七百万，对于人口只有五千二百万的韩国来说，这个数据太夸张。

如此的影响力谁也不敢忽视，所以现在苏阳策划的综艺要开播，怎么能不引起热议呢。

当然相对于华夏网友的激动，韩国好多网友更是嚷嚷着要抵制。因为一直以来，都是华夏引进韩国的综艺节目，现在太极娱乐竟然引进华夏的综艺节目，这让好多韩国网友的玻璃心又碎了。

所以他们在网上开始嚷嚷着抵制这款综艺，而太极娱乐这边却丝毫没有搭理这些网友。

经历了这么多事情，特别是《王国》的成功，很多人已经摸准了韩国这些网友的尿性了，别看现在嚷嚷着抵制，但是等节目开播后，只要好看，这些人绝对会真香，这个定律发生过太多次了。

----------------------------------------

第468章《跑男》开播：试探韩国市场第一步

周五，《跑男》终于在热闹的宣传中到了开播时期。

华夏和韩国两个市场同时间开播，燕京时间晚上八点，华夏和韩国两大平台各自把自己国家的《跑男》放在网络上。

华夏这边，无数网友早已经期待已久。除了嘉宾阵容比较强大之外，苏阳这个总策划的号召力更是超级强大。

《跑男》的固定嘉宾，大部分都是青遥系的艺人。小舅子秦书墨，当家花旦杨萌萌，《爱情公寓》出名的朱艺豪，还有华夏猛汉苏东海，仅仅这四个嘉宾就拥有强大的号召力。

现在这四个的名气都很大，秦书墨因为苏阳一系列的热捧，名气很高。现在又是《流浪地球》的主演，等这部电影上映后自然会更牛。

杨萌萌和朱艺豪因为《爱情公寓》爆火，特别是杨萌萌，现在青遥系的当家花旦，热度非常高，参演的作品也非常多。

至于苏东海，《荒野求生》系列超级爆火，苏东海被誉为神一般的男人。现在《荒野求生》系列依然按部就班的拍摄当中。

而苏东海也在好多电影电视剧里饰演了不少角色，同时广告代言苏东海也没少拿。在《湄公河行动》电影里，苏东海也饰演了角色，现在名气也很大。

至于其他嘉宾，这次青遥传媒也算是下了很大的本钱。邀请的嘉宾名气都很大。

节目正式开始，爱奇艺这边涌入了大量的流量。而因为这部综艺开会员的用户也非常多。毕竟这部综艺只能VIP免费观看。

《跑男》第一期正式开播。

很快弹幕就热闹了起来，接地气，好玩，搞笑，很多粉丝乐在其中。特别是看到这些艺人在指压板上被折磨的时候，一个个乐到不行。

“哈哈哈哈，还是海哥牛逼，卧槽表情都不变……”

“海哥有点欺负人的感觉，这谁比得了啊……”

“信海哥，得永生……”

“海哥才是真正的神……”

弹幕上，虽然其他嘉宾号召力也很强。但是伴随着节目的播出，谁都没想到苏东海竟然成为最受欢迎的嘉宾。

原因很简单，苏东海在这节目里的表现太逆天了。对于其他人来说很难的游戏，在苏东海这里跟小孩子玩玩具一样。

而且专业性非常高，价值开了挂似的。看着苏东海轻描淡写的拿到第一名，其他嘉宾一脸的绝望和无奈。

欺负人啊，这简直就是欺负人。但是网友就喜欢看这样的表情，看着这群嘉宾被苏东海虐，大家一个个很是欢乐。

轻松，搞笑，欢乐，接地气。如此的综艺看着感觉很舒服，能让观众产生这种感觉，对于一款综艺来说就是最大的成功。

华夏这边观众很开心，而在韩国这边，无数韩国观众此刻更是嗷嗷叫。

虽然好多韩国网友嘴上叫嚷着抵制这款综艺，但是当这款综艺上线后，很多观众还是来看这款综艺来了。

而这次韩国这边，邀请的嘉宾阵容也不小。同时还有两个特殊的嘉宾，那就是朱志勋和林真英。

这俩人可是被很多韩国观众打上韩奸的标签，林真英自从出道后，就没有在韩国发展过。而朱志勋因为《王国》爆火后，在韩国也没有参加过节目。

这次，他们参加《跑男》也算是试水。试试韩国民众的反应，试试他们到底能不能在韩国发展。如果可以的话，那么下一步苏阳也可以来韩国参加节目甚至开演唱会什么的。

除了这俩固定嘉宾之外，第一期的特邀嘉宾也很养眼。

MENG女团就是第一期的特邀嘉宾，当女团成员出现后，所有的观众和固定嘉宾一个个双眼冒桃花。

这是MENG女团第一次出现在国内的节目，而且今天她们穿的很性感。穿着量身定制的性感服装，一双双大长腿简直成为宅男观众的福利，而几个固定嘉宾也是一脸的兴奋。

一群大长腿美女，让韩版的《跑男》第一期无比的热闹。而MENG成员在节目里的表现更是非常的优秀。

各种游戏玩起来，比男嘉宾甚至都擅长。而且成员之间非常的团结，再加上《跑男》好玩的玩法，让韩国网友看的津津乐道。

“这大长腿，太漂亮了。我宣布我不抵制了，我以后就是MENG的脑残粉……”

“谁爱抵制谁抵制去，我喜欢MENG女团……”

“要是苏阳欧巴来参加就好了……”

“哇，林真英太漂亮了……”

“朱志勋也好帅啊……”

“苏阳欧巴真厉害，这策划太牛了……”

“真不敢想象这版权竟然来自华夏……”

韩国这边弹幕和评论区更热闹，喜欢的，不喜欢的。脑残粉，黑粉在里面很是热闹。

不过总体而言，口碑还是非常好。而且流量非常大。

Kakao视频的技术部，他们时刻看着《跑男》所带来的的流量数据。看着不断增长的流量数据，技术人员也松了一口气。

从目前的数据来看，这部综艺绝对算得上很优秀。播放量和同期观看数据都非常的优秀。就算对比国内最顶级的几款综艺来说，数据也一点都不差。

优秀，从目前的数据来看，这是一款非常优秀的综艺。

质量完全没问题，这对于Kakao视频来说意义重大。要知道以前Kakao视频根本抢不到国内比较火爆的综艺版权。现在《跑男》开了一个好头。

伴随着《跑男》的持续热播，Kakao视频在国内的市场占有率肯定会越来越大。Kakao总公司也是野心勃勃，希望Kakao视频能成为韩国国内第一视频网站。到时候虽然没办法和网飞比，但是靠着本土化的优势，也能让Kakao视频赚不少钱，最重要的是一旦Kakao视频成功了，对于整个Kakao公司来说意义重大。

不知不觉，时间过得很快。两国有大量的网友相继看完第一期节目。

看完以后，这部综艺的口碑和一些数据也相继出炉。青遥传媒和太极娱乐也在第一时间收到了具体数据，看到具体数据后大家都笑了起来。

成功了，从目前的数据和口碑来看，《跑男》这部综艺取得了巨大的成功，这对于青遥传媒和太极娱乐来说意义重大。

----------------------------------------

第469章 温水煮青蛙：割韭菜要一步一步来

“《跑男》首播，好评如潮……”

“韩版《跑男》成绩斐然，在韩国备受欢迎……”

“二十四小时播放量超过八百万，韩版《跑男》大获成功……”

“《跑男》大获成功，成为现象级综艺……”

关于跑男的新闻爆了出来，这些新闻让无数网友再次热议起来。特别是华夏网友，一个个更是充满了自豪。

作为第一款版权出海的综艺，《跑男》版权不仅出海到韩国，而且在韩国还取得了非常优秀的成绩。

从数据上来看，目前《跑男》在韩国的综艺里面，成绩排在第二名，距离第一名的数据也相差不太多。第一期就有如此的成绩，很显然《跑男》在韩国也是一条过江龙，超级凶猛。

优秀的收视率，不错的口碑，大火的热度，让《跑男》在韩国大火，同时也让MENG女团在韩国被热议。

MENG女团第一次回国参加综艺，而且林真英这个队长还是常驻嘉宾。这已经释放出了不一样的信号。就连普通观众都能猜到，MENG女团可能要回国发展了。

青遥传媒总部，今天MENG女团成员全部聚集在会议室。

苏阳和唐箐也在这里，看着这两个人，所有成员心里都充满了期待。

“各位，目前《跑男》在韩国取得了不错的成绩。而你们在韩国的热度现在也非常高。根据《跑男》反馈回来的信息来看，你们在韩国市场的影响力还是很大的。所以公司决定在韩国先为你们举办几场演唱会试水，后期还会安排电视剧电影综艺节目等等。”

唐箐的话让所有人都深吸一口气，所有的队员都期待。虽然她们现在名气不错，但是作为韩国人，她们自然也想衣锦还乡。

现在，时机终于来了。可以回韩国开演唱会了。不仅如此，开完演唱会还会安排电视剧电影综艺，很显然公司要把韩国的资源率先用在她们身上，毕竟目前她们是公司签约的唯一的韩国艺人。

“这次，我会给你们准备一些新歌。”

苏阳笑着说道，这话让女团成员所有人都笑了起来。一个个花痴的看着苏阳，那种眼神恨不得把苏阳给生吃了。看着这些成员的眼神，唐箐心里也忍不住感叹。

现在的苏阳完全是个香饽饽，此刻的唐箐甚至有些替秦书瑶担心。在唐箐看来，男人是很难禁得起美女的诱惑的。

新鲜感很重要，现在苏阳和秦书瑶虽然很恩爱。但是如果再过五年，十年呢。到时候苏阳正当年，而秦书瑶比苏阳大不少。伴随着年龄的增长，秦书瑶的自身魅力也会慢慢减弱。

如果到那个时候，再有二十出头的美女主动勾搭苏阳呢。到时候苏阳能不能禁得起诱惑呢。在娱乐圈真的诱惑太多太多了，特别是像苏阳这样的人。无数女人愿意飞蛾扑火的上来。

不过这都是以后的事情，人生这辈子谁也说不好。感情的事情更是如此，反正现在苏阳是禁得起诱惑。身边诱惑这么多，依然和秦书瑶很恩爱。

行动，青遥传媒开始行动了起来。

趁着《跑男》的热度，MENG女团韩国演唱会计划正式开启。

“你要去韩国？不行不行，太危险了……”

家里，唐箐和秦书瑶看着苏阳，直接拒绝了苏阳的提议。苏阳现在想去韩国，去MENG的演唱会当助唱嘉宾。

这太危险了，所以唐箐和秦书瑶想都没想就直接拒绝。

“没事的，你信不信，以我现在的名气。真的要在韩国出事了，对韩国政府来说才是最大的耻辱。”

苏阳直接说道。

“那也不行，你在韩国做的什么事情你自己心里没点逼数吗？万一有人脑子发热怎么办？”

唐箐直接问道。

“箐姐，你是不是太小看我了。我在特种部队那可是王牌。放心吧，我会联系大使馆那边寻求帮助的。到时候演唱会的安保也会提升等级的。再说了，我又没干什么伤天害理的事情。我总不能一辈子只在国内窝着吧……”

苏阳一脸无奈的说道。

“那也不行，太危险了。老公，你在国内好好呆着不好吗？”

秦书瑶直接说道，她是真的担心苏阳去韩国会有危险。毕竟苏阳干的事情有些太不地道了。当初梦幻时代爆雷后，在韩国网络上甚至传出江湖追杀令，谁能干掉苏阳就给一大笔钱。

“放心吧，不会有事的。我保证，我这次去韩国肯定非常低调，就去演唱会助唱几首歌就回来。”

在苏阳的劝说下，唐箐和秦书瑶无奈的只能同意苏阳的想法。苏阳的性格她们也知道，决定的事情别人劝不了。

其实要说危险，还真不危险。再危险能有苏阳在军队特训的时候参加行动危险吗？

更何况现在苏阳的身份也不一般，韩国那边还真不敢把苏阳怎么样。

去韩国试试，参加MENG女团的演唱会。这也是苏阳对韩国市场的试探，自己在韩国这么多粉丝，这样的韭菜田不能就这么白白放弃啊。

先去试试水，如果真的合适的话。苏阳下一步就会去韩国割韭菜，那里的韭菜已经长得非常的旺盛，到时候镰刀下去之后，绝对能有大丰收。

苏阳要去韩国，唐箐这边也紧急准备着。甚至直接联系大使馆那边，让大使馆那边提供帮助，保护苏阳的安全。

唐正阳也在背后打招呼，而大使馆这边接到消息后也非常的重视。苏阳可是华夏文化圈子的头号人物。国内外名气都非常大，要是在韩国出点事情，那事情可就大了。

一切都开始准备着，而MENG女团的演唱会的消息也曝光出来。十一月十二号，第一场演唱会将会在首尔的奥林匹克竞技馆举办。

不过和华夏不同，MENG女团的第一场演唱会的规模和苏阳的演唱会比起来根本没办法比。苏阳的巡回雁行会，半个月举办一次，每一次最少都有几万人参加。

而MENG的第一场演唱会，场馆有限，最多只能容纳一万两千名观众。不过作为第一场演唱会，这也算是不错的了。毕竟韩国这地方小国寡民的，不能和华夏比。

----------------------------------------

第470章 降临韩国：女团的助唱嘉宾

“MENG组合韩国演唱会正式启动……”

“连开三天，MENG女团国内首开演唱会……”

“最强女团归来，MENG回馈粉丝……”

韩国，MENG女团演唱会的消息被快速的曝光。这个消息爆出后，很多MENV的粉丝一个个兴奋了起来。

MENG成团已经很长时间了，歌曲也非常多，名气也非常大。但是在韩国却一直没有开过演唱会。

现在，粉丝们终于可以在韩国看演唱会了。而第一场演唱会就放在了首尔，而且是连续开三天。

这个消息曝光后，好多粉丝也是第一时间去抢演唱会门票。还有好多粉丝准备应援。在韩国，娱乐氛围非常浓烈，饭圈文化也比较牛逼。

当门票开始销售后，三天三万六千张演唱会门票短短二十分钟不到就被一抢而空。

这次MENG首尔演唱会的门票可不便宜。最便宜的门票都需要六十万韩元，换算成人民币三千一百多块钱。

而最贵的门票高达二百万韩元，换算成人民币超过一万人民币。虽然一场演唱会只有一万两千人，但是平均一张门票的票价均价高达五千人民币。

这确实是割韭菜啊，不是铁杆粉丝真的不舍得买。这么一场演唱会，仅仅门票收入就高达六千万人民币。论平均票价，比苏阳在国内开演唱会票价贵多了。

不过如此票价在韩国其实也算是很高了。韩国好多歌手开演唱会的票价绝对达不到这么高。MENG的演唱会只所以有这么高的价格，完全是物依稀为贵。

其他韩国歌手，一年在韩国恨不得开几十场演唱会，完全以量取胜。而MENG女团却不是这样，未来每年在韩国开的演唱会数量也不会太多。数量少自然票价贵，公司培养他们就是为了赚钱。再说了赚的是韩国粉丝的钱，青遥传媒心里一点也不在乎。

MENG女团提前回到了韩国，为演唱会开始认真的准备着。对这三场演唱会女团也非常的重视，她们希望这三场演唱会能够为自己积累非常好的口碑。

不仅如此，最后一天的演唱会，还会在韩国开付费直播，用直播的方式在圈钱。

而对于演唱会的分成，青遥传媒也比较大方。除去演唱会的成本，演唱会的收入，公司只抽一半而已。

一半已经很良心了，林真英他们也了解过韩国的其他艺人。一场演唱会的收入，就算韩国的顶级团体也很少能拿到一半的分成。有时候能拿到三成就算是不错了。

夜幕降临，首尔机场，一行人从机场走出来。这一行人是华夏大使馆的工作人员。而苏阳就在这群人里面，跟随着工作人员一起离开机场。

苏阳这次可不是冒充的，而是大使馆临时给了他一个翻译的工作。而机场工作人员对比了苏阳的资料后，认真的看了几遍后也没发现异常。

苏阳的护照的照片用的以前的照片，那个照片拍照的时候苏阳还没有出道，还没有外挂。那个时候苏阳和现在比起来完全就是两个人，苏阳经过简单化妆后，完全还原了那个时候的样子，所以机场工作人员基本上也没有认出苏阳。

出了机场来到大使馆后，苏阳就离开了。而和他一起离开的，还有大使馆方面提供的司机和车辆。在这名司机身上，苏阳嗅到了熟悉的味道，那是军人的味道。由此可见大使馆对苏阳的重视。

首尔的一家五星级酒店内，MENG女团成员正在一个套房里商议明天演唱会的事情。

十二个女孩你一句我一句的热闹的议论着，她们的经纪人在旁边看着并没有打扰她们。对于演唱会的经验MENG女团经验很多，毕竟从出道以来，MENG女团在全球已经开了数百场演唱会。

仅仅在日本都开了四十多场，也是见过大世面的团队。韩国这一万多人的演唱会对于女孩们来说简直是小菜一碟。

所以女孩们现在的状态也很轻松，有时候轻松的状态反而会发挥更好。

“咚咚咚……”

门外突然传来敲门声，经纪人好奇的走到门口，从猫眼里看了看外面的人。当看到外面的人后，经纪人一脸的惊讶，赶紧打开门。

“苏总……”

经纪人笑着喊了一声，苏阳微笑着走进房间。

“欧巴……”

看到苏阳后，女孩们一下子尖叫起来，一个个超级兴奋。她们没想到苏阳会来，这简直是天大的惊喜啊。

“哈哈，很惊讶吧。我来给你们当助唱嘉宾，欢迎不欢迎。”

苏阳笑着说。

“当然欢迎了……”

女孩们齐声喊道，她们是真开心。因为特殊原因，女孩们在韩国没有任何朋友，也找不到任何的助唱嘉宾。

所以四个小时的演唱会，都需要女孩们自己去唱。累了就轮换着表演休息，完全不像其他歌手，可以找几个助唱嘉宾来助唱。

现在，苏阳来了，一切都解决了。苏阳一个人就可以和女团互相配合，这样女孩们就可以合理的休息了。

而且苏阳的号召力也超级强大，对于来看演唱会的粉丝来说，这简直就是特殊增加的福利。

感动，女孩们此刻很感动。她们知道苏阳在韩国的名气，也知道苏阳来韩国其实是很危险的。

不过苏阳还是来的，苏阳的到来不仅让女孩们觉得很开心，心里也仿佛有了支柱。

女孩就感觉，有苏阳在，就算再大的场面她们都不怕，就算出现再大的意外她们都不担心，因为有苏阳在。

从成员选拔到现在，这几年下来，苏阳在她们心里就是神一般的存在。如果女团成员是小孩子，那么苏阳就是小孩子的爸爸，只要有爸爸在，一切都不怕。

套房里热闹了起来，氛围也变得更加开心。苏阳成为了主心骨，女孩们把想到的一些问题告诉苏阳，苏阳很快就完美的解决了这些问题。

同时彼此也商议明天的演唱会，因为苏阳的到来，明天的演唱会在节奏上会发生一些变化。苏阳这个唯一的助唱者需要多次上台，帮助女孩们稳住局面，让女孩们得到休息，同时还要确定不能抢了女孩们的风头，这个度的把握是很难的。

----------------------------------------

第471章 韩国首秀：演唱会的开门红

十一月十二日，夜幕缓缓降临。但是首尔的奥林匹克竞技馆内却刚开始热闹。

一万两千名MENG女团的粉丝满怀激动的找到自己的位置，有的人挥舞着手里的荧光棒，有的人拿着准备好的发光海报。

一万两千名观众里面，男性观众占了七成，这也是正常现象。毕竟女团面向的市场就是男性观众，七成占比这都算少的。韩国好多女团开演唱会，有的男性观众的占比甚至高达九成以上。

MENG的粉丝男性虽然多，但是也有不少女性粉丝。所以今天也有三千多名女粉丝过来。而青遥传媒在购票系统上也运用了一些技巧。男性粉丝和女性粉丝直接分开。

现在从空中看整个会场，男女界限分明。而这个策略，也避免了一些女性粉丝受到一些骚扰，对于女性观众来说也是一种保护。

演唱会后台，林真英他们安静的坐在那里，脸上带着笑容。化妆师正在给她们最后定妆，今天十二个女孩格外的漂亮。

虽然外面的天气已经比较冷了，但是今天女孩们的服装一个个都非常的性感。对于女团来说，哪怕外面下大雪，丝袜热度这些也几乎是必备的。作为女艺人，如果这点苦都受不了，那就别当明星了。

而在她们化妆间隔壁的一个小的单独的化妆间。化妆师此刻也正在给苏阳化妆。今晚的苏阳打扮的非常的帅气，魅力全开，也走帅气偶像路线，本来就很帅气，化妆之后就更牛了。

时间一点点的过去，晚上八点，位于竞技馆的中央舞台灯光闪烁。

伴随着绚丽的灯光，音乐响起。

十二个穿着性感的女孩出现在舞台上，演唱会正式开始。简直女孩出现，现场粉丝彻底尖叫了起来。

今晚天气很冷，女孩们却穿着高跟鞋，穿着牛仔热裤，秀出自己漂亮的大长腿。伴随着歌曲，女孩们跳着性感的舞姿，眼神中带着勾魂的神色。

这一切的一切都让无数男人荷尔蒙上升，整个演唱会气氛直接开始暴涨。

“谢谢，谢谢大家，我们是……”

“MENG……”

第一首歌唱完，舞台亮了起来。十二个女孩聚集在一起齐声喊道。现场粉丝再次尖叫了起来。

“谢谢，谢谢大家。这是我们第一次在韩国开演唱会。今天看到大家，真的很感谢。一路走来，我们也经历了很多事情。经历了误会，经历了谩骂，经历了不理解，经历了很多很多。不过我想说的是，其实我们只是一群只想开开心心唱歌的女孩。所以今天真的非常感谢，感谢你们的到来，谢谢你们，我爱你们……”

林真英大声喊道，然后对大家来了一个飞吻。其他女孩也向周围抛了一个飞吻，现场的男观众看到这一幕立刻尖叫了起来。

这种气氛下，其实这些男粉丝一个个跟春天的猫似的。林真英单凡给他们来个飞吻，或者来个诱人的舞姿，就能让这群人嗷嗷叫的兴奋。

对于这种情绪的把控，林真英她们早已经掌握。这几年这么多场演唱会，套路怎么玩，话怎么说，福利该怎么给，她们比谁都擅长。

音乐再次响起，演唱会正式拉开大幕。而在会场外面，也有一些粉丝在应援。此刻他们很好奇场内的情况，但是因为没有直播，他们只能在外面听着里面的声音解馋。

热歌辣舞，演唱会气氛无比的疯狂。连续唱了六首歌曲，女团成员才停了下来。

“谢谢，大家真是太热情了。爱死你们了，连续唱了六首歌曲，已经有点累了。接下来把舞台交给一位神秘的嘉宾哦。一会儿见……”

林真英拿着话筒说道，显得很神秘。听到林真英的话，大家也很是好奇。神秘嘉宾，有多神秘。

整个演唱会会场再次暗了下来，所有人瞬间安静了下来。好奇的看着舞台上，等待着神秘嘉宾登场。

“哦吧刚囊style，刚囊style。那届len大萨龙欧银噶叫gin姚家，考皮哈加内要舆论阿拉噗giao一嫩姚家，巴米嗷 秒心酱一byu高我几嫩姚家，gyu老板酱因嫩姚家……”

熟悉的旋律突然响起，舞台灯光亮起。苏阳出现在舞台上，戴着墨镜，走着六亲不认的步伐，搂着两个漂亮的伴舞。

“啊……”

“苏阳欧巴……”

“苏阳欧巴，啊啊啊啊……”

看到苏阳后，现场的女粉丝尖叫了起来。三千多名女粉丝的尖叫声比其他所有人的声音都要大。

现场的所有人也跟着音乐节奏疯狂的扭动着身子，这首歌大家太熟悉了。几乎所有人都会跟着节奏哼唱起来。

台上，苏阳唱着《江南style》，跳着骑马舞，直接把气氛给带动了起来。尖叫，彻底的尖叫。

好多观众一边尖叫一边拿着手机录像。神秘嘉宾，确实是神秘嘉宾，这个嘉宾谁都没想到。

苏阳在韩国名气非常大，但是大家也都知道苏阳在韩国的处境。毕竟之前可是被江湖追杀令追杀过的男人。

苏阳，这个名字对于无数韩国网友来说，既是美梦，也是噩梦。这就是一个恶魔，很多人心底深处的恶魔。

现在，这个恶魔出现了。

出现在舞台上，唱着大家熟悉的歌曲。苏阳现场秀唱功，此刻大家也见识到了苏阳的唱功。

此刻，苏阳的魅力全开，各种勋章魅力加成还有圈粉功能的加成，一首歌下来，演唱会内又有不少人被苏阳圈粉了。而很多MENG女团的粉丝本来就是苏阳的粉丝。

苏阳和MENG女团的关系太好了。他们之间的恩怨情仇太精彩，如果是苏阳的黑粉，大概率不会成为MENG的粉丝。

现场的观众，现在最少七成是苏阳的粉丝。特别是女观众，这个比例几乎达到百分之百。

“嗨，大家晚上好，我是苏阳，很高兴在这里见到大家……”

一首《江南style》演唱完毕后，舞台彻底亮了起来。苏阳拿着话筒，挥舞着手跟下面的人打着招呼。这个动作让下面的人再次尖叫了起来，这种热度让苏阳也笑了起来，看样子今天也算是开门红了。

----------------------------------------

第472章 征服韩国：从女团演唱会开启第一步

“很荣幸也很高兴今天能站在这个舞台上，这不是我第一次来韩国。但是绝对是第一次为了你们而来韩国。”

苏阳笑着说道，这句话又引起女粉的尖叫。而男观众却没有这么冲动，一个个面带微笑的看着舞台。

“今天是MENG在韩国的第一场演唱会。我也是她们一路走来的见证者。在我的心里，她们都是最棒的。我比任何人都清楚她们在背后付出的艰辛。大家应该都了解，她们当初参加《韩国练习生》选秀的时候，大多都是普通人。她们没有基础，但是她们却有一颗热爱的心。也就是凭借这颗热爱的心，她们才一步步走向成功，走到你们的身边，让我们再一次把尖叫声送给这些勇敢的女孩好不好？”

苏阳大声喊道，犹如一个主持人。

下面的尖叫声响起，这次呼喊声比之前都要强大。苏阳三言两语，完全掌控了局面。

“谢谢，谢谢你们。其实一直以来，我对MENG的成员们心里都是多少有点愧疚的。我知道她们在国内被很多人非议，而这些非议的原因是来自于我。所以一直以来都向对她们说声抱歉。其实今天在这里，我也想对你们说声抱歉。毕竟以前年轻不懂事做的一些事情，确实有点太不着调了。其实梦幻时代的事件，一开始我就是觉得这事挺好玩的。但是没想到后来她们会这么火……”

苏阳有些凡尔赛的说道。这话让好多男粉丝心里那个心痛啊。尼玛，这话说的，这是道歉吗？怎么感觉受委屈的是你啊。

“那个，你们要怪就怪我吧。哎，都怪我才华太出众了，所以把这事闹的太大了。我以后改行不行啊？”

苏阳笑着问道。

“不行……”

女粉丝齐声回答到。看着女观众的呐喊，男观众心里更心塞了。尼玛，阳哥你能不能当个人啊。

“谢谢，谢谢，简单聊两句缓解一下气氛。顺便让女孩们休息一会儿。接下来再送给大家一首歌，爱你们哦……”

苏阳大声喊道，音乐再次响起。听着旋律，现场所有人都安静了下来。

“好像很久了，连这句话都显得生涩了。就好像只看你的眼神就能完全了解你的一个朋友那样，像你的影子那样一直陪伴在你的左右……”

《一个男人》，苏阳发布的韩语专辑里的韩语歌曲。这首歌发布之后很快在韩国爆火。

很多苏阳的韩国粉丝，都超级喜欢这首歌，不管女粉丝还是男粉丝。此刻，苏阳安静的站在台上，深情的唱着这首歌。

安静的风格让苏阳看上去更帅气，再加上各种勋章的加持。这一刻，无数粉丝都沉迷在这首歌中。

现场，一些原来不是苏阳的粉丝很多都被圈粉了。如此靠近苏阳，再加上苏阳刚才说的话，还有苏阳这熟练的韩语，大家都觉得苏阳其实也没这么讨厌。正如他所说的，梦幻时代的事件，一开始可能就是为了好玩。但是谁也没想到，苏阳才华太出众，一下子让梦幻时代火了。

苏阳唱着歌，演唱会热闹了起来。

但是这只是一个开始，苏阳出现在MENG演唱会的消息，此刻已经被传了出去。一大半看演唱会的观众都忍不住拿手机发朋友圈。

“哇哇哇，天大的惊喜。没想到苏阳欧巴来当助唱嘉宾了。真人太帅了……”

“赚了赚了，苏阳欧巴来演唱会了。第一次见到苏阳欧巴真人，太帅了，好温柔……”

“苏阳欧巴唱歌太温柔啊，不行了不行了，我的心全部被他勾走了。”

“没想到苏阳来演唱会当助唱了。第一次见到苏阳，觉得和网上说的不一样。苏阳性格很随和，唱歌很好听，而且韩语非常非常的好，真不可思议……”

“苏阳竟然来韩国了。有些小惊喜，现场唱歌很好听，绝对的实力唱将……”

伴随着这些观众的朋友圈扩散，大量的照片和视频在韩国网络上开始扩散。很快网上就热闹了起来。特别是苏阳的粉丝更是激动不已。

苏阳竟然来韩国了，还来参加MENG的演唱会当助唱，这真是太意外了。看看人家手机拍的照片和视频，好多苏阳的粉丝那叫一个后悔啊。

要知道苏阳来参加演唱会，怎么都要去抢票啊。

“姐妹们，苏阳欧巴来首尔了。竞技馆有没有去的，我已经出发了……”

“哈哈哈，已经在路上，带了苏阳欧巴的海报……”

“马上起床，现在就去……”

“咱们竞技馆门口集合……”

“第一后援团的有人去吗，我拿着标语呢……”

苏阳的韩国各大粉丝团内此刻热闹了起来。虽然是晚上，但是很多粉丝并没有入睡。

当得知苏阳现在就在奥林匹克竞技馆的时候，很多粉丝行动了起来。她们的目的很简单，她们要去见她们的偶像，她们要见她们的欧巴。

韩国的饭圈文化非常的发达，这些年各大娱乐公司也在特意的培养饭圈文化。所以韩国的这些铁杆粉丝是超级疯狂的。她们为了追自己的偶像是什么事情都干的出来。而韩国这边也比较纵容这一点，毕竟这都是消费啊。

行动，各大粉丝后援团行动了起来。

不过行动的大多都是女粉，而苏阳在韩国的粉丝里面，女粉的占比高达七成。年龄段主要以年轻人为主。

汇聚，就在苏阳和MENG女团开演唱会的时候。大量的粉丝开始向演唱会的场馆聚集，人数越来越多。

而韩国方面也得到了这个消息，看到场馆外面越来越多的聚集者之后。韩国警方这边行动了起来。

尼玛，人越来越多。要是警方不出动，不一定会出现什么事呢。

这事之前他们遇到过了好多次，这些粉丝疯狂起来真的超级疯狂。特别是这些年轻的粉丝，都是国家的未来，警方也不敢对他们多做要求。

不仅仅首尔的粉丝，其他地区的一些粉丝得到消息后。甚至直接开车向这边赶来。这个夜晚，苏阳的粉丝从韩国各地开始向演唱会场馆门口汇聚，一场声势浩大的应援活动即将上演。

----------------------------------------

第473章 疯狂的韩粉：苏阳的露天演唱会

“苏阳欧巴，不好了……”

演唱会的后台，苏阳刚从舞台上下来，一个工作人员赶紧跑过来。

“怎么了？”

苏阳好奇的问道。

“有警察找……”

工作人员一脸担忧的看着苏阳，很快一个穿着制服的韩国警察就走了进来。

“你好，苏阳先生，我是韩在彬，这是我的证件……”

韩在彬拿出证件递给苏阳，苏阳好奇的看了看证件，然后一脸懵逼的看着韩在彬。

“苏阳先生，不要误会。我们找你不是因为你触犯了韩国法律。而是想请您帮忙，现在会馆外汇聚了大批你的粉丝，而且人数还在增加。所以我们想请您安慰他们一下，让他们尽快散去……”

韩在彬说出了自己的来意，满脸的无奈。

听完韩在彬的话，苏阳楞在那里。卧槽，什么情况？外面粉丝太多了？

“我去看看情况……”

苏阳跟着韩在彬很快来到演唱会会馆的一个高处，从这里可以知道外面的情况。当看到外面的情况后，苏阳咽了咽口水。

现在会馆门口的广场已经全是人，乌压压的看过去一眼望不到头。而且大多数都是女孩，这些女孩有的手里拿着荧光棒。有的举着苏阳的巨大海报。今天外面其实已经很冷了，但是这些女孩却安静的站在那里。

看到这一幕，苏阳心里突然多了很多感动。人都是感性的动物，虽然苏阳把韩国粉丝当韭菜不断的收割。但是此时此刻，看到这些粉丝安静的站在外面，这一幕谁能不感动呢。

“苏阳先生，今天外面天太冷。一会儿演唱会散场，还有这么多人要出来。我们也害怕出现意外……”

韩在彬的话让苏阳点点头。这密密麻麻的得有几万人啊，这要是发生点什么事情可就麻烦了。再加上苏阳在韩国特殊的名气，不排除有人会捣乱。到时候真的因为骚乱，发生踩踏事件死那么几个人的话，苏阳在韩国的名声一下子就完犊子了。

“韩警官，我可以出去。但是我需要帮忙，也需要你们准备一些东西才行。”

苏阳认真的说，想要这些粉丝们散去其实很容易。不过苏阳不想就让她们失望的走了。

“好……”

韩在彬点点头，现在他们有求于苏阳，所以只能尽量满足苏阳的条件。在这个时候，对于这些粉丝来说，偶像的话比警察的话更管用。

警方这边很快按照苏阳的要求准备好了东西，其实东西很简单，就是拉几个比较大的音响而已。把音响在人群中分散开来，保证粉丝们能够听到苏阳的声音。

与此同时，会馆门口，警方也赶紧联系有关方面。弄来一台移动音乐大篷车。

这种大篷车可以快速的变形，变成一个大舞台。在韩国经常会有这样的露天表演，所以这种大篷车很容易找到。

看到大篷车快速的展开一个舞台，聚集在广场上的苏阳的粉丝一个个激动了起来。从爆出信息到现在已经三个小时了。

现在时间是晚上十一点，从韩国各地赶来的苏阳的铁杆粉丝数量庞大，目前聚集在这里的人数超过五万人。

外面，大篷车的舞台突然亮起。接着，粉丝们就看到一个人走上舞台。舞台的大屏幕上也清晰的显示出苏阳的身影。

“啊……”

“苏阳欧巴……”

“欧巴，我爱你……”

“欧巴……”

看到苏阳后，下面的粉丝尖叫了起来，一个个无比的兴奋，挥舞着双手喊着。

“大家晚上好，我是苏阳，谢谢大家，但是现在大家能保持安静，听我说几句吗？”

苏阳大声喊道，苏阳的声音通过音响传遍整个广场，早前布置好的音响能让所有粉丝都能听到苏阳的声音。

“好……”

粉丝们大声喊到，然后慢慢的安静了下来。

“谢谢，谢谢你们。你们真是最棒的，我最爱你们。我没想到这么晚了，大家还会赶到这里。谢谢你们的支持，这么晚上还让大家受冻，我先说声抱歉。”

苏阳拿着话筒说道。

“苏阳欧巴，不是你的错……”

“我们是自愿的……”

“欧巴，我们爱你……”

下面又闹腾了起来。

“谢谢，谢谢大家，你们的爱意我感觉到了。接下来，你们先听我说好不好？我们先来一个约定好不好？”

苏阳大声说道。

“好……”

下面的粉丝尖叫起来。

“谢谢，谢谢大家的配合。我以拥有你们这样的粉丝而感觉到骄傲。先听我说，我们先听从警方的安排，先让出几条通道出来好不好？我们聚集在这里，但是也不能打扰到别人对不对？来，大家听我安排……”

苏阳用话筒指挥着粉丝，偶像的话果然有用。在苏阳的指挥下，粉丝们慢慢的分开，然后被警方分成一片一片的，队伍也变得非常的整齐。

一条通道让了出来，虽然是晚上，也依然有少量的人通行。刚才他们的汇聚，已经打扰到别人了。

“谢谢，你们太棒了，为你们点赞。接下来，我们再来一个约定好不好。现在是晚上十一点十分，接下来的五十分钟，我和你们在一起，我在这里为你们唱歌。不过到十二点，大家都乖乖听话，乖乖回去好不好？今晚太冷了，如果把你们冻坏了，我也会心疼的。而且咱们的警察叔叔他们也要休息。我答应你们，等MENG女团的演唱会结束，我就在这里举办演唱会，而且连续举办七天，到时候大家再相约这里好不好？”

苏阳大声说道。

“好……”

粉丝们激动的齐声喊道。

“说话要算话哦。十二点，到十二点的时候，咱们都不要乱，到时候听我的指挥，咱们一点点散去。今天人实在太多了。我真的很担心发生混乱伤到你们。你们都是我的宝贝，我怎么舍得让你们受伤害呢？宝贝，听话好吗？”

苏阳用充满磁性的声音说道，这话说完之后，现场的粉丝一个个激动起来。这一声宝贝，让无数女孩都幸福的差点晕倒。

----------------------------------------

第474章 韩国粉丝的热情：女粉丝奇葩的礼物

在这个寒冷的夜晚，露天的大篷车舞台上。苏阳的歌声在整个室外回荡着。

周围五六万粉丝，一起听着苏阳的歌声，一起跟着苏阳互动。不过现场人数虽然多却一点没有混乱。

而这一幕，也被很多人用手机拍摄下来。甚至有不少人直接在网上开直播，现场直播这热闹的一幕。

这一幕很快传遍了韩国互联网，很多韩国歌手看到这一幕后，眼睛里全是嫉妒。

娘的，这人气太夸张了。想想自己的人气，再看看苏阳的人气，很多韩国歌手忍不住感叹，这难道就是外来的和尚好念经吗？

时间一点点过去，MENG女团在竞技馆开演唱会，苏阳在室外开演唱会。今天晚上韩国娱乐圈的风头，全被苏阳和MENG抢走了。

五十分钟的时间，对于粉丝们来说过的是如此之快。苏阳仅仅唱了七首歌，时间就到了约定的时间了。

“记得要遵守约定啊。爱你们，现在大家听我指挥，做外侧的粉丝先退……”

到了十二点，苏阳开始指挥粉丝们离开。好多粉丝此刻也算是心满意足，虽然在外面等了这么久，但是自己的偶像却在室外唱了七首歌，真是太幸福了。

粉丝们开始撤退，不过还有一些粉丝代表没有离开。而这些粉丝代表每个人手里，都拿着大量的礼物。这些礼物是粉丝们送给苏阳的礼物。

在苏阳和警方的努力下，大量的粉丝开始缓缓散去。而竞技馆内，MENG的演唱会也往后延长，她们需要等到外面苏阳的粉丝散去后，才能更让里面的人出来。

“欧巴，这是我们送你的礼物。”

大部分人散去后，大量的粉丝代表走了过来。

好多人直接开着车过来，而车里面全是礼物，看到这么多礼物，苏阳笑了起来。

“谢谢你们……”

苏阳笑着说道，然后和这些粉丝代表一起合影，给她们签名。这些粉丝百分之九十的都是女孩。

至于这些礼物，苏阳也没办法拒绝。韩国的粉丝是非常疯狂的，他们送的礼物偶像如果不收，在粉丝看来那就是偶像看不起自己，不喜欢自己。

没办法，苏阳只能把这些礼物收起来。而警方也帮苏阳找来一辆小货卡。一件件包装精美的礼物被装进小货车里。最后小货车都快装满了。

一直到凌晨一点，苏阳才顺利脱身回到自己的住所。为了保证苏阳的安全，青遥传媒以公司的名义，在首尔买了一套高档的大平层。

这是首尔最豪华的小区，里面住的人都是非富即贵。而大平层五百多平米，讲装修，物业也非常的严格。

几个工作人员费了好大的功夫才把礼物都搬到大平层的房间内，看着房间内堆积如山的礼盒，苏阳忍不住感叹。

“谢谢韩国粉丝的礼物，这不是礼物，这是满满的爱。爱你们……”

苏阳拍了一张礼物的照片发到自己的社交网站上，然后写下了一句话。

苏阳也是第一次收到如此多的粉丝的礼物，发完动态后。苏阳还没有睡意，直接找个小剪刀，好奇的开始拆礼物。

这么多礼物，真的犹如开盲盒一样。

而礼盒里面的礼物，也各种各样，价值也有高有低。

有玩具，有首饰，还有保温杯，专辑等等。这都是很正常的礼物，但是很快苏阳就发现了一些让苏阳哭笑不得的礼物。

苏阳打开一个礼盒，里面里面竟然是一套内衣，样式大胆泼辣。这还不是最关键的，最关键的这尼玛还是穿过没洗的。除了这些，还有一封信。

“苏阳欧巴，这是我特意给你准备的礼物哦。我穿了一天没有洗，上面全是我的味道。欧巴，这是我的联系方式，你随时都可以联系我啊。不管什么时间，随叫随到。爱你，欧巴，我是你的小女奴……”

信封里面还有几张女孩的自拍照，而且还是光溜溜的自拍照，女孩长得很可爱很漂亮，是一个小萝莉。

“卧槽，这也太大胆了吧……”

苏阳咽了咽口水，然后小心翼翼的把礼盒重新封起来。尼玛，这样的礼物得藏好了。

一直都听说韩国女饭圈的女孩比较疯狂，这次终于见识到什么叫疯狂了。

苏阳继续拆礼物，发现这种礼物竟然不止一件。

这些礼物里面有好多都是女孩的私密物品，有的女孩留下信，还有女孩留下写真集，更有大胆的女孩留下一张光盘，里面竟然是录像。这些粉丝的大胆让苏阳浑身发热，妈的，怪不得娱乐圈有些偶像私生活比较乱呢。

妈的，遇到这样的粉丝，一个个长得漂亮又心甘情愿又乖巧会玩的粉丝，禁不住诱惑是很正常的。

除了这些礼物外，还有一些比较昂贵的礼物。里面有不少的奢侈品，最贵的是一个手表，价值一百多万人民币。

用了两个多小时，苏阳才把礼物拆完。仅仅这些礼物的价值，苏阳粗略的估算一下就得三四百万人民币之多。

而女孩的联系方式有四十四个，各种私密物品，照片什么的更是数不胜数。

“卧槽，这些礼物怎么办啊？总不能一把火烧了吧？”

苏阳有些为难的想到，最后叹了一口气，只能暂时把这些礼物放在这房子内。还好这里目前只有自己住没有外人。

苏阳把礼物放到储藏室里，然后锁好门。看了看时间后叹了一口气，差不多凌晨四点了。

苏阳舒服的洗了个澡，直接进入艺人课堂，身体进入深度睡眠状态。明天还要助唱MENG的演唱会内，好好休息是必须的。

苏阳这边安静的入睡，但是网络上却无比的热闹。

“苏阳神秘降临韩国，MENG演唱会迎来最强助唱嘉宾……”

“不可思议：热情的粉丝，五万名粉丝齐聚首尔……”

“天大惊喜：苏阳回馈粉丝，召开室外演唱会……”

“震惊消息：苏阳宣称要在韩国连续开七天演唱会……”

“无人能及：苏阳降临韩国，五万粉丝来相见……”

“震惊：苏阳的韩国粉丝竟然如此疯狂……”

互联网上出现大量关于苏阳的消息，不仅仅韩国互联网上。消息传回华夏后，在华夏这边更是热闹无比。

特别是华夏网友看到五万多名粉丝聚集在一起欢迎苏阳的场面，更是让苏阳国内的粉丝无比的自豪。

这太牛逼了，一个华夏艺人突然去韩国。而且没有进行旋转，是因为一个消息爆出，粉丝们就自发的前往迎接，还是这么大规模的数量，这太可怕了。

“阳哥威武啊，太牛逼了……”

“卧槽，这还是突然消息，要是阳哥提前发布消息，能聚集多少粉丝？”

“阳哥厉害了，这么多礼物……”

“哈哈哈，阳哥拆开礼物看看，听说韩国女粉丝很疯狂的……”

“韩国饭圈的女粉丝疯狂全球有名，礼物里面绝对有好多私密物品……”

“哈哈，阳哥正在自己偷偷摸摸的欣赏……”

“韩国人不是一直黑阳哥吗？为啥还有这么多粉丝来……”

“没办法啊，阳哥的才华太逆天……”

热议，国内的粉丝热议了起来。苏阳在国内号召力强大。这粉丝都是知道的，但是没想到苏阳到了韩国，竟然也有如此疯狂的号召力。

仅仅一个曝光的消息，就聚集了五万粉丝前来助阵。这样的粉丝号召力，别说华夏艺人了，就算韩国艺人也很少有这样的号召力。从这样的号召力可以看出，苏阳虽然是第一次公开出现在韩国，但是其实苏阳在韩国，已经是顶流了。

苏阳的韩国之行获得了开门红，如此热度连苏阳自己都没想到。

第二天，当苏阳睡醒之后，就开始安排接下来的事情了。计划赶不上变化，既然答应粉丝了，那就按照这个计划去做吧。

演唱会，苏阳也准备在首尔举办演唱会。而这次，苏阳不准备在奥林匹克竞技馆举办。

而是准备在奥林匹克体育馆举办，竞技馆只是一个小的场馆。而体育馆才是主场馆，这是为重大体育赛事准备的场馆。

这个场馆可以容纳八万五千人，因为规模太大，所以韩国艺人很少有人会在这里举办演唱会。因为他们的号召力没有这么大，而且这里租金比较昂贵。

同时空间比较大，如果没有相应的设备，演唱效果会大打折扣的。

而苏阳这边却不担心，因为苏阳在国内举办了很多次这样的演唱会。经验丰富，青遥传媒那边也快速的行动起来。

其实昨天晚上唐箐就开始行动起来。到了下午时分，会馆演唱会所需要的设备，直接被青遥传媒用一辆货运包机从华夏直接空运过来。

设备空运过来后，工作人员就立刻进行设备安装。而太极娱乐这边也直接发动自己的关系，处理这种程序。至于场地租赁价格什么的，青遥传媒给的价格也很不错，所以一切都很顺利，一切都在有条不紊的进行当中。等MENG女团的演唱会结束后，苏阳的韩国演唱会将会正式开启。

----------------------------------------

第475章 韩国演唱会开启：送给粉丝的礼盒

苏阳在韩国闹出了巨大的动静，这个动静让苏阳成为两国网友的焦点。

而MENG的演唱会还在继续，苏阳还在继续当助唱嘉宾。苏阳前来助唱的消息，让MENG演唱会的热度变得更高了。

苏阳的演唱会也在紧张的准备着，演唱会门票也在第二天晚上开启了售卖。

这次苏阳韩国演唱会的票价比MENG的票价差不多，都是平均票价高达五千人民币，这个价格和国内苏阳演唱会的门票价格对比一下，真的算是狠狠的割韭菜啊。

这样的票价也引起了好多韩国网友的带节奏，毕竟苏阳在华夏举办了这么多场演唱会，演唱会门票都是公开的。

对于这样的热议，苏阳这边也给予了正面回应。

理由很简单，因为两国的物价包括开演唱会的成本是不同的。反正就是简单的回应一下，没必要解释太多。

明星开演唱会，都是你情我愿的。更何况苏阳的演唱会门票相对于韩国其他艺人的演唱会门票并不算贵。粉丝还都不说什么呢，这些黑子带节奏完全没用。

放票，连续七天演唱会的门票都放了出来。不过这次苏阳这边实行的政策还是实名制。本来这些粉丝都不容易了，苏阳不想被黄牛再割一把，毕竟这些粉丝还是很可爱很爱自己的。

八万五千人的体育场，票价有高有低。七天的演唱会，一共59.5万张门票。当这些演唱会门票放出来后，无数苏阳的粉丝开始根据自己的时间来抢演唱会门票。

这门票销售速度也让韩国的歌手看傻了眼。

晚上八点放出的门票，近六十万张门票，到了晚上十二点，基本上销售一空。四个小时左右，近六十万张门票被卖光了。这个销售速度怎么能不吓人，要知道这门票的均价可是达到五千人民币。

恐怖，仅仅门票销售金额，就差不多三十亿人民币。这直接刷新了韩国歌坛的纪录。就算韩国最火的天团，他们一年的演唱会赚的钱都不可能有这么多，更别说一周呢。

“发达国家的粉丝真有钱啊？”

这个数据出炉后，连苏阳都忍不住感叹。他也没想到韩国粉丝会这么疯狂，四个小时就把门票抢空了。

这个情况也让苏阳见识到韩国民众的消费能力，韩国工资水平高，对比一下真的比华夏高很多。

现在韩国的最低工资标准为50人民币左右。就算一天八个小时，最低也有四百人民币的收入啊。按照一周工作五天，一个月按照最低标准，双休，每天八小时工作时度，每个月的收入最少也得有八千块钱。

这还是最低标准，平时韩国民众的工资收入都比这个高。而苏阳的粉丝大多都是年轻人，说白了年轻人就业条件还是比较好的。这些粉丝每个月的收入基本上都会在一万人民币以上。

花半个月的工资，看一场偶像的演唱会，这事其实很正常。在国内这样的粉丝也多的是。在国内，有的人一个月工资三四千，他们都敢花七八千去看一场演唱会。

“苏总，这是不是割的太狠了啊。”

看着苏阳，一个工作人员忍不住说道。一连七天演唱会，近六十万张门票，三十亿人民币的收入，这尼玛别说明星开演唱会了，就算在这里踢世界杯，都未必能有这么多的门票收入。

“确实有点，这样吧，门票肯定不能降价了。但是咱们可以给粉丝们准备纪念礼盒。把礼盒弄的精致一点，用实木制作礼盒，打造的具有收藏意义。然后礼盒里面，放我的专辑啊，海报啊，手办啊等等。每一个礼盒的标准，就按照五百人民币来制作……”

苏阳直接说道，割韭菜有时候要讲究策略。这次在韩国割韭菜比较狠，但是如果能让韭菜们感觉物有所值，那就不叫割韭菜，那叫送福利。

送演唱会纪念礼盒，每一个礼盒都弄的具有纪念意义。礼盒上面铭刻上这些看演唱会粉丝的信息。里面里面再送一些独一无二的东西。

纪念款专辑，封面重新设计，外面买不到的那种。

纪念手办，不对外发售的那种。

纪念海报，纪念写真集等等。东西不需要太贵，只需要独一无二就行。反正这一次演唱会的门票销量高达六十万张。这也是一个庞大的数量啊。

每一个纪念礼盒就以五百人民币的标准去制作。这个价格足够把礼盒制作的很精致很具有收藏价值了。

对于普通人来说，这样的礼盒可能无所谓。但是对于苏阳的粉丝来说，这礼盒绝对是最好的礼物。

这是苏阳第一次在韩国开演唱会的纪念礼盒，每一个都独一无二。未来说不定这些礼盒还能升值呢。

苏阳的提议让工作人员眼睛亮了起来，这操作可以啊。完全抓住了粉丝们的心，对于铁杆粉丝来说，他们在乎的是钱吗？如果他们真的特别在乎钱，就不会花这些钱来看演唱会了。

对于粉丝们来说，特殊意义的纪念品比演唱会门票便宜点钱更重要。

工作人员相信，等这些粉丝们真的拿到纪念品后。绝对会非常骄傲，苏阳在韩国粉丝这么多，但是能够拿到这些特殊纪念品的粉丝却只有六十万左右。

而且每一个礼盒都是独一无二的，包括里面的专辑，海报，写真集，手办这些东西都是在市面上买不到的。

这样的礼品，对于粉丝来说就是一个标志。到时候，这些粉丝可以高傲的说，自己才是最爱苏阳的，因为自己有纪念礼盒，因为苏阳欧巴第一次在韩国开演唱会，自己就去看了。

华夏，唐箐接到消息后也忍不住低声骂到。这个混蛋，对人心的把握太厉害了。先割韭菜，然后再吐出来一点给点小恩小惠。

这样一来，就能把演唱会高价门票的不良声音完全都压下去。而且还会进一步让这些粉丝对自己更加忠诚。

对于一般艺人来说，吃到嘴里的肉再想让他们吐出来是很难的。但是对于苏阳来说却一点问题都没有。

毕竟这都是赚的钱，再吐出去一点，一样能大赚。

这次苏阳的演唱会不会有线上直播。不过广告赞助还是有的，但是这次赞助不是华为了，而是kakao集团。

作为太极娱乐的股东，他们自然能够近水楼台先得月。苏阳在华夏的系列演唱会在商业圈内可是非常有名。

苏阳半个月在华夏举办一场演唱会，华为和华夏电信成为最大的赢家。伴随着苏阳的演唱会的宣传，两大品牌在民众心里的位置更高，而旗下的产品销量也增加了不少。

现在苏阳要开演唱会，虽然没有直播，但是七天六十万人，而且是铁杆粉丝。这也是一个很好的宣传啊。再说了，虽然不直播，但是演唱会视频的版权却被kakao视频已经给买走了。

到时候演唱会视频放到自家视频网站上，观看演唱会的粉丝自然就能看到自家的广告。

而且价格也不算高，这个价格对于偌大的集团来说根本就不算什么。

唐箐接到苏阳的要求后，开始按照苏阳的要求去联系厂家准备礼物。制造这样的精美礼盒对于华夏来说太简单了。

只要完成设计，六十万个礼盒的生产，也许一两天就能给你生产完毕。论生产能力，华夏甩韩国无数条街。

时间紧任务重，唐箐直接联系了一个顶级的设计工作室。让他们用最短的时间把礼盒设计好。

至于礼盒里面的东西，这也很简单。苏阳的韩语专辑换个外包装就可以了。苏阳的写真集也很简单，公司有不少苏阳之前拍摄的帅气照片，直接挑选一些没有曝光的集合起来。

这些写真集甚至对于女粉丝来说都是福利，因为有些照片就是泳装照片，帅气的脸蛋，硬朗的身材，这完全就是给女粉发福利啊。

手办也很简单，青遥集团自己旗下的玩具厂就能生产手办。现在青遥玩具的规模在不断的扩大，生产的都是青遥传媒的IP玩具，按照苏阳弄一款帅气的手办太简单了，甚至可以生产一组小的手办，这对粉丝来说绝对是杀伤力十足。

忙碌，整个青遥传媒都为苏阳的韩国演唱会忙碌起来。这可是三十亿人民币的大生意啊，虽然最后还要去除成本，还需要缴税。还要给观众发礼品，但是就算把这些都去除掉，最后落入公司的钱也是一笔非常大的收入啊。

谁会跟钱过不去啊，本来这一次就想着用MENG试试水。没想到苏阳一去直接试水变成了铺货，直接挥舞着大镰刀就开始割韭菜了。

MENM的演唱会继续，第三天，MENG的演唱会在kakao视频上开启了付费直播。看直播的价格也不贵，只需要五千韩元，也就五十多人民币。

也不知道是因为有苏阳在，还是MENG的号召力本来就不错。这场演唱会的直播在韩国的付费点播数据高达五百二十万人次。如此数据让女孩们一个个兴奋无比，这一场直播赚的钱，比自己开三天演唱会赚的钱都多啊。而且直播的收入也算是演唱会的收入，她们也能分一半，可以说三天演唱会下来，女孩们的钱包又多了很多，对于女孩们来说，这就是最大的收获。

----------------------------------------

第476章 韩国开唱：我来，我见，我征服

再一次夜幕降临，今夜，整个韩国乐坛的焦点都仿佛来到奥林匹克体育场。晚上六点半，大量的粉丝就开始排队检票进入场馆。

今天，韩国警方也特意派人来维持秩序。没办法，人数太多了。更何况苏阳前两天帮了他们一个忙，他们现在也算是还这个人情了。

对于苏阳，不同的人有不同的看法。在韩国警方眼里，苏阳并不是一个讨厌的人。反而他们觉得苏阳比他们国内的艺人要强太多了。

看看国内的那些艺人，作为警方他们比普通人知道更多。那些人，一个个表面上道貌岸然，背地里干的肮脏事都没办法睁眼。而且娱乐圈的艺人和富豪财阀经常混在一起，这些人是警方最讨厌的一批人。

如果不是因为财阀，因为体系的问题，这些人恨不得把这些杂碎全都给抓起来。

相对于韩国艺人在警方面前的嚣张跋扈，苏阳表现的很是谦卑。他们在苏阳眼里看到尊重，比如今天来维持秩序的警察，虽然苏阳没有给他们钱，但是也都送了纪念品。

“哈哈哈，已经到演唱会了，大家看看人好多啊……”

“哇，马上就要能见到苏阳欧巴了，好激动啊……”

“苏阳欧巴的演唱会走起，哈哈……”

“到了到了……”

“静静的等待，今天虽然有点冷，但是心是热的……”

“打卡，苏阳欧巴我爱你哦……”

进入会场的粉丝纷纷拍照发朋友圈打卡很是热闹。站在会场，放眼望去那就是男人的天堂。

女人，来看演唱会的粉丝百分之八十以上都是女人。有些有男朋友或者老公的女人，今晚也把他们扔在一边。来看苏阳的演唱会，和闺蜜组织一起看才是正确的看演唱会的方法。

人越来越多，整个演唱会也是无比的热闹。无数人挥舞着手里的荧光棒，好多粉丝团拉着闪光条幅或者直接弄苏阳巨大的照片。

这么多人，这样的气氛，让看演唱会的粉丝无比的激动。

而后台，苏阳和MENG成员也在化妆。今天开始反过来了，苏阳是主唱，MENG成员变成了助唱。

前面三天，MENG成员的演唱会取得了圆满成功。三天的演唱会下来不仅让MENG女团的名气在韩国大幅度提升，也让公司和女团赚了很多钱。

现在，她们的事情结束了，但是苏阳的演唱会却刚刚开始。

“我们什么时候才能让苏阳欧巴这样啊，也好想开一个这样的演唱会。”

一个女孩忍不住说道，眼里带着羡慕。八万五千人的演唱会，这太眼馋了。这样的演唱会，可不是什么人都能撑起来的。

如果名气不够，号召力不足，根本就不会有这么多粉丝来看。更别说连续七天举办演唱会了。这在女孩看来，简直犹如神迹一般啊。

“哈哈，加油努力就是了。未来我们说不定也可以。不能跟欧巴比的，越比越伤心……”

林真英笑着说道，其他人也都笑了起来。是啊，不能和苏阳比，越比越难受。在华夏娱乐圈，这个观点早就形成了。现在在华夏娱乐圈，很多人已经放弃和苏阳竞争了，根本干不过，还是老老实实提升自己吧。

苏阳这边很快准备完毕，为了接下来的演唱会。苏阳更是在丹药商城里面兑换了一些丹药，这些丹药可以恢复自己的体力，保护自己的嗓子。要不然连续七天，每天四五个小时的演唱，非得把嗓子唱废掉不可。

不过现在有这些丹药的保护，苏阳就完全没有问题了。

晚上八点，在劲爆的音乐中，苏阳在韩国的演唱会正式开始。

演唱会开始后，整个体育场非常的热闹，几公里之外的住户都能听到劲爆音乐，甚至还有粉丝的大合唱。

如此场景，他们已经很久很久没有见过了。能在这里开演唱会，并且有这样场面的韩国歌手太少太少了。

演唱会正式开始，对于演唱会苏阳也是熟门熟路。而这次韩国演唱会，苏阳唱的虽然大部分都是韩语歌曲，不过也有一些华语歌曲，这也是苏阳故意为之，慢慢培养这些粉丝喜欢自己的华语歌。

时间一点点过去，第一天的演唱会一直到了凌晨十二点半才接近尾声。

“谢谢大家今天的到来，今天我也给大家准备了一些礼物。给大家准备了一个精致的礼盒，每一个礼盒都是独一无二的哦。里面有演唱会纪念版的专辑，还有四个手办，还有我的一本写真集，还有一个演唱会纪念版的银饰吊坠……”

在最后，苏阳拿着一个礼盒介绍道。看到这礼盒，粉丝们疯狂了起来。

“这个礼盒，你们可以去演唱会订票的网站去领取。每一个礼盒都会根据你们的信息定制，这是我们的纪念哦……”

苏阳笑着说，把最后的福利送给大家。现在礼盒还没有生产出来，但是样品已经制作好了。粉丝们可以根据自己的需求输入基本的信息，然后厂家那边按照这些信息去定制一些铭牌什么的镶嵌在礼盒里面。

实木的礼盒看起来很精美，而且木材做了防腐处理，这样的礼盒如果仔细的保存，保存个百年都没有任何的问题。对于铁杆粉丝来说，这就是最好的礼物。

“再见，下次咱们再相约，谢谢你们。大家有序的离开会场，路上注意安全哦。”

第一场演唱会正式结束，苏阳韩国之行正式拉开大幕。

而苏阳在韩国的热度，也让韩国娱乐圈开始深思起来。特别是娱乐圈背后的那些资本，对于资本来说，谁能给自己赚钱才是最重要的。而现在的苏阳很显然在韩国拥有强大的吸金能力。

转变，苏阳的演唱会让韩国娱乐圈的利益集团开始转变态度。同时很多韩国企业也开始去调查，看看大家到底对苏阳的态度如何。如果真的只是嘴上反对的话，那么他们也可以请苏阳当代言人啊，这样一来对企业来说也是有很大好处的啊。

一场演唱会，让韩国的娱乐圈开始暗流涌动，一个华夏艺人竟然能搅动韩国娱乐圈，对于苏阳来说绝对是最大的骄傲和认可。

----------------------------------------

第477章 两国联合制作：古装大剧《大长今》

热度爆棚，苏阳在韩国的演唱会的热度成为这几天韩国网友热议的话题。韩国的娱乐新闻也被苏阳演唱会的各种信息所霸占。

如此热度让韩国本土艺人眼红到爆，特别是韩国乐坛。看着苏阳这个华夏歌手在韩国出尽风头，他们也觉得丢人啊。

所以这几天，好多韩国顶级歌手还是各种团体，也相继公布了自己的演唱会计划。有几个比较厉害的歌手，也公布计划说要在奥林匹克体育场举办演唱会，颇有和苏阳打擂台的味道。

这关乎脸面，关乎整个韩国艺人的脸面。所以他们必须行动，一方面继续花钱找水军在网上抹黑苏阳，一方面也是拿出自己的实力，尽量做到比苏阳牛逼。

但是苏阳这连续七天的演唱会却让好多韩国歌手感觉到一股无力感，尼玛，这怎么比啊。自己真的有这么强大的号召力吗？他们心里没谱啊，这打擂台，一个弄不好就变成给苏阳当垫脚石了。

苏阳的热度如此之大，也让韩国这边的市场发生了巨大的变化。而和苏阳有关系的相关企业无疑是最大的赢家。

比如太极娱乐，太极娱乐现在旗下只有一款节目。那就是韩版《跑男》，现在这款综艺节目因为苏阳的到来，新一期的收视率成功登顶，成为同时段韩国综艺里面的收视率之王。

这个成绩让太极娱乐的人都很兴奋，自己公司第一款综艺节目就这么牛，真是开门红啊。而这款热门综艺，也让太极娱乐赚了不少钱。如此热度也让其他娱乐公司羡慕的眼红。

而今天，太极娱乐这边又有大动作了。

这次，太极娱乐这边要投资的是一部电视剧。而这部电视剧的剧本是苏阳写的。不仅如此，这次电视剧还将会采用合拍的方式。

这次投资，太极娱乐将会和华夏的大唐娱乐进行合作。这部电视剧是一部古装剧，而大唐娱乐在拍摄古装剧上面实力逆天。

要论拍偶像剧，可能韩国这边比较厉害。但是要论古装剧，韩国现在还真的是个弟弟。特别是面对大唐娱乐的时候，韩国这边的古装剧真的比不了。

大唐娱乐因为《甄嬛传》又重新崛起。甄嬛传之后大唐娱乐和青遥传媒继续合作，又拿到了好几个剧本，每一个剧本都相当的优秀。有了这些剧本，大唐娱乐这边又可以在圈内稳稳的走好几年了。

这次和太极娱乐合作，赚钱不赚钱倒不重要。重要的是增加大唐娱乐的影响力。如果这部剧火了，对于大唐娱乐来说这就是资历啊。韩国大火的电视剧是大唐娱乐制作的，这话说出去就是底气。

这次联合投资，联合制作。制作模式和《王国》基本一样，演员从韩国和华夏挑选，拍摄在华夏拍摄。

整个拍摄组都是华夏这边的团队，编剧是苏阳，导演也是华夏导演。

这套路青遥传媒已经玩过一次了，《王国》的成绩已经证明了这个套路是可行的。

其实这种合作也是有点无奈，因为太极娱乐现在刚成立没多久。根本就没有像样的人才。不管是导演还是编剧还是演员，都无法和三大娱乐公司相比。

所以现在只能用这种方式来拍摄自己的作品了。对于太极娱乐来说，使用大唐娱乐的团队来说，还能节省成本呢。毕竟在韩国，这些摄影师什么的工资是很高的，要比华夏这边工资要高不少。

双赢，对于太极娱乐和大唐娱乐都是如此。

现在青遥传媒玩的套路其实并不新鲜，跨国公司不就是这样玩吗？直接把自己的工厂放在欠发达地区。

现在青遥传媒只不过把这种模式用在电视剧拍摄上了。其实这种模式也不是青遥传媒一家在玩，比如好莱坞的好多公司他们也在玩。

他们有时候为了节省成本，也会把一些工作从美国转移出来。比如泰国就有不少公司专门负责后期，他们服务的对象有好多就是欧美的影视公司。

“太极娱乐公司新剧立项，《大长今》重磅来袭，编剧是苏阳……”

“苏阳新剧本爆出，《大长今》立项……”

“华韩两国合作拍摄，《大长今》曝光，苏阳担任编剧……”

“《大长今》立项，太极娱乐第一部电视剧……”

曝光，消息很快曝光。太极娱乐新剧《大长今》正式立项。这个消息立刻在韩国网络上引起网友的热议。

因为这部电视剧的编剧是苏阳，苏阳这几天正火呢。而且之前苏阳有《王国》这部剧打底。

而太极娱乐是怎么回事大家也知道，虽然是太极娱乐，但是其实苏阳背后就是老板。

套路还是《王国》的套路，这一次对于这个套路，很多人也不敢说太多了。当初《王国》的时候，他们信誓旦旦的抵制，结果《王国》质量逆天，成绩逆天。

这样的情况让韩国的那些影视公司也明白了一件事情，那就是网友都是大猪蹄子。嘴上说抵制，但是只要质量好，他们一样看的很开心，一样心甘情愿的愿意花钱。

《王国》如此，那么现在《大长今》肯定也是如此。最起码相对于《王国》，《大长今》是真的是韩国娱乐公司投资的。虽然这个娱乐公司背后最大的老板是华夏公司，但是那也比《王国》强大，《王国》当初可以用泰国公司来投资，到现在韩国网友和泰国网友还因此对骂呢。

《大长今》，剧本自然是苏阳提供的。而且整个剧本经过苏阳的修改和优化。剧本质量比原版质量要高一个等级。同时这部剧本和王国一样，融入了不少东西，说白了就是夹杂了不少私货。

其实也算不上私货，本来这就是事实。只是韩国这边的一些人喜欢篡改文化。比如韩医就是学习中医，但是韩国这边愣是不承认这一点。

类似的情况很多，现在苏阳只是把真正的事实告诉他们。而古装剧就是最好的舞台，不管是服装道具，还是韩医美食等等，都可以把华夏文化融入里面，然后告诉韩国观众，其实你们的很多文化祖宗都是华夏。

----------------------------------------

第478章 青遥传媒新动作：目标游戏产业

《大长今》项目在韩国和华夏引起了热议。特别是在韩国，当太极娱乐宣布这个消息后，韩国的很多艺人也忍不住开始打探，看看能不能参与到这部电视剧中来。

《王国》的例子就在眼前，当初他们犹豫不决让朱志勋这个新人捡了便宜。现在朱志勋因为《王国》在韩国爆火，这段时间赚了不少钱。

利益，有切实利益在。再加上MENG和苏阳都在韩国顺利举办演唱会了。这也让韩国的娱乐圈明白了一件事情，那就是网友所谓抵制苏阳其实就是嘴上说说而已。

谁会跟钱过不去啊，更何况太极娱乐背后，还有一个庞大的华夏市场。要是能搭上太极娱乐这条线能去华夏发展，对于韩国艺人来说就是天上掉馅饼的好事。

所以，一时间很多独立艺人开始和太极娱乐接触。这个情况也让太极娱乐这边很是开心。这个现象对于太极娱乐来说是非常好的事情。毕竟太极娱乐需要在韩国发展，在韩国发展离不开这些艺人的。

特别是现在，太极娱乐旗下还没有太多艺人。要想在韩国扎根，就必须和韩国本土的艺人保持良好的关系，共赢才是硬道理。

《大长今》引起热议。而苏阳的演唱会也在轰轰烈烈中宣布结束。连续七天的演唱会让全球歌手都很是佩服。

苏阳太敬业了，连续七天，每天都要唱五个小时左右。这种高强度的演唱太厉害了，很少有歌手敢这样玩。

但是现在苏阳却坚持了下来，连续七天，每一场演唱会质量都很高。粉丝们离开后，都觉得这钱花的值了。

不仅如此，这些看演唱会的粉丝也相继收到了演唱会的纪念礼盒。里面的东西让粉丝们无比的骄傲。在网上，好多看演唱会的粉丝晒出礼盒，礼盒里面的东西让其他粉丝无比的羡慕。

现在在韩国网络上，这种礼盒的价格已经被炒作了起来。普遍的礼盒价格都已经炒作到了上万人民币以上。这个情况让好多韩国歌手傻了眼，苏阳这也太会玩了吧。

这礼盒价格炒作到这么高，这相当于粉丝看一场演唱会，不仅没有花钱，反而赚钱了，这太牛了。

不过价格虽然很高，但是买这种礼盒的粉丝却少之又少。因为这种礼盒是定制的，每一个礼盒上面都有关于粉丝的信息。

这对于粉丝来说纪念意义太大了，能花五千人民币去看演唱会的粉丝，他们哪里舍得把礼盒一万人民币卖掉啊。当然也有少数的礼盒进行了交易，不过这都无关紧要。也正是因为这种礼盒交易数量比较少，现在在二手交易市场，这种礼盒的价格还在上升，一个普通的纪念礼盒，竟然被一些人当做理财产品来炒作了。

七天演唱会正式落下帷幕，对于苏阳来说这一次韩国之行也大获成功。不仅成功开了七天的演唱会，也赚了大笔的钱。

三十亿人民币的门票，抛去礼盒的钱，还有租赁场地，租赁设备，支付税收等等这些钱之外。最终落入青遥传媒手里的钱超过十五亿人民币。

七天时间赚这么多钱，这种赚钱速度太让人眼红了。不过对于苏阳来说却不算什么，毕竟苏阳之前赚钱速度也很快。出一张专辑赚的钱都比这演唱会赚的多的多。

华夏，苏阳的大别墅里。

苏阳舒服的躺在大浴缸里面。七天下来苏阳身体虽然不算太劳累，但是精神却有点劳累。所以当演唱会结束后，苏阳根本没有在韩国继续停留，直接乘坐航班回到了华夏。

回到家的时候，已经是凌晨四点多了。

刚唱完演唱会，再泡个热水澡，身上的疲惫缓解了很多。

秦书瑶穿着睡衣走进浴室，知道苏阳要回来，今晚秦书瑶都没怎么安稳的睡。看着苏阳躺在浴缸里，秦书瑶微微一笑，直接脱掉睡衣也钻进浴缸。

小别胜新婚，苏阳去韩国已经十多天了。这十多天秦书瑶也是很担心，毕竟苏阳在韩国干过坏事。

“怎么不睡了？”

苏阳搂着秦书瑶脸上尽是笑容。看着秦书瑶白玉般的皮肤，火气更是立刻上来了。

“想搂着你一起睡……”

秦书瑶看着苏阳，眼里全是爱意。

“嘿嘿……”

苏阳嘿嘿一笑，直接吻了下去。秦书瑶也热烈的回应着，浴室内春意盎然。

“你就是头蛮牛，也不嫌累。”

一个小时后，秦书瑶脸色红润的躺在苏阳的怀里忍不住说道。

“嘿嘿，我身体好……”

苏阳嘿嘿一笑，然后关掉灯搂着秦书瑶直接入睡。

在家里休息了一天，享受了一下天伦之乐。苏铭再次进入工作状态，《流浪地球》的拍摄还需要继续，同时公司的一些事情苏铭也需要处理。

早上九点，青遥传媒的会议室内。苏阳今天主持召开了今天的会议。

“前段时间，《王国》这部电视剧取得了不错的成绩。所以接下来，我打算把丧失这个题材进一步扩大。不过这一次我们的动作更大。这一次是电视剧，电影，游戏同步进行。”

苏阳的话让所有人眼睛都亮了起来。

青遥传媒也已经成立了游戏部门，但是游戏部门成立时间比较短，目前来说青遥游戏制作的作品主要还是围绕青遥传媒旗下的IP来制作。特别是动画IP，毕竟青遥传媒的动画IP实力还是比较强的。

不过目前青遥游戏还没有拿得出手的作品，好多游戏还在制作当中。比如武侠游戏《秦时明月》，因为苏阳的要求很高，所以这游戏制作还没有完成。

这一次行动，苏阳把游戏产业当做了重点。一个牛逼的游戏的盈利能力是非常强的，甚至比电视剧电影的盈利都要牛逼。如果青遥传媒真的能在游戏产业做出一番成绩的话，那么青遥传媒在巨头这条路上就能走向更高。因为游戏产业的规模太大。不过要想在游戏产业做出成绩，也不是这么容易的，好的游戏前期投资是很大的。

----------------------------------------

第479章 丧失系列IP：《行尸走肉》和《生化危机》

“首先是电视剧，这次电视剧，我们走美剧风格。这部电视剧将会在网飞以及国内上映。不过这次不再是韩剧，而是真正的华语剧……”

苏阳认真的说，谁说韩剧才能和网飞合作呢。《王国》只是一次试水，现在事实证明试水比较成功。只要作品好，观众还是很买账的。所以这次苏阳准备上华语剧，让华夏电视剧正式走出国门。

“电视剧的名字叫《行尸走肉》，大概设定是这样的……”

苏阳开始开会，直接把《行尸走肉》这部电视剧拿了出来。本来这部电视剧是美剧，不过苏阳却对剧本进行了修改。保留了这部电视剧的精髓，但是故事却变成了华夏故事。

而且又融入了一些华夏的文化在里面，关于亲情，关于友情，关于爱情，关于忠诚这些东西。

对这部剧本苏阳可是花费了好长时间，苏阳直接把《行尸走肉》整个系列都兑换了出来。

然后把整个系列的剧本融合在一起，再进行认真的修改，让整部系列的剧情更连贯更精彩。苏阳优化完毕之后，又花费人气值让系统优化了一次。

如此优化后的剧本，质量要比原剧本要上升足足一个档次。本来原剧本就已经很不错了。现在苏阳优化之后，变得更优秀。

有了这样的剧本，只要演员和导演认真，苏阳觉得就算这是一部华夏电视剧，欧美那些观众也会买账的。

《行尸走肉》，这部剧走美剧风格，走季播形式，每一季十二集。剧本经过苏阳优化后，剧情更丰满更悬疑，节奏也牛。

这就是一部恐怖加悬疑加动作的丧尸剧，但是这却不是一部爆米花的剧。里面有很多关于人性的展现，生死存亡的时候，才能把人性碧血粼粼的展现出来。

所以这部剧被苏阳弄的更有深度，而不是一部只追求刺激的恐怖电视剧而已。

“这部电视剧一共十季，每一季十二集，加起来一共一百二十集。这部剧是我们青遥传媒打开欧美市场的敲门砖，所以我希望所有部门都认真起来。预算方面你们不用担心，我要的是质量，一定要把质量弄好。而且演员的演技必须在线，一定要把这部剧做成精品……”

苏阳认真的说，这部剧花费了苏阳很多心血。在《王国》开播之后。这部电视剧的剧本苏阳就在修改之中了。经过这么长时间，苏阳才把整个剧本给修改完毕。一百二十集的剧本全部制作好了，这样剧组就不用担心编剧的问题了。

接下来导演和演员这些都会固定下来，特别是导演，要找到合适的导演，这样就能让整部电视剧的风格保持一致。

青遥传媒这次拍摄和美剧拍摄方式不同。青遥传媒准备一口气把一百二十集给拍完。虽然这样有点冒风险，但是相对而言成本其实会降低很多。特别是演员的成本。

如果一季一季的拍摄，如果这部电视剧大火。那么后面演员的片酬肯定会大幅度增加。现在一口气把一百二十集拍摄完毕，演员的片酬都节省不少。

再加上剧组的经费，相对于一年拍摄十二集。一口气拍摄一百二十集，剧组不仅更熟练，也更节省。

最重要的，这部剧有国内市场做底气。以苏阳的号召力，这部剧怎么都不会赔钱，最终只是赚多赚少的问题。

投资不设上限，这样的底气让所有人嘴角都笑了起来。在青遥传媒工作就是舒服，从来不担心预算的问题。不像在其他剧组，需要拉投资，找预算，有时候为了省钱不得已只能降低作品质量。

青遥传媒这里却是财大气粗，就算赔钱也赔得起。所以一直以来，青遥传媒的作品都是质量为王，至于钱的事情，只要不浪费，不够再申请就是了。

“至于导演人选，公司会仔细的选择。我希望不管是谁当这部剧的导演，大家都不要有情绪，都要积极的配合。”

苏阳最后认真的说。这部电视剧对青遥传媒至关重要，所以不仅剧本重要，导演也很重要。

这次选导演，不局限于青遥传媒内部。苏阳把目光放在全球。这是一部大剧，投资太大了。按照这部剧的风格和预算，一集的预算恐怕最少也得两千万人民币左右。

说是电视剧，其实每一集都差不多是一部电影了，经过苏阳优化后的剧本，每一集的时长在一个小时左右。再加上这部剧需要大量的特效和化妆，两千万人民币不多。

一百二十集，那就是二十四亿的预算。这是妥妥的大制作啊，如此的大制作，导演自然至关重要了。所以苏阳在这里提前说明，不管谁当导演，大家都必须配合，因为这部剧最终受益的还是青遥传媒。

至于苏阳自己当导演，苏阳没这个想法。因为苏阳还有更重要的事情要做，相对于电视剧，苏阳现在的重点是电影。《流浪地球》只是一个开始，未来苏阳准备打造系列经典科幻电影，所以电视剧这边只能交给其他人了。

“这是电视剧项目。接下来是电影和游戏项目。这两个项目是一起的，而且是游戏优先，电影只是游戏的改编而已。这个IP的名字叫做《生化危机》……”

丧尸系列，今天苏阳拿出来的是丧尸系列。

《行尸走肉》是电视剧，《生化危机》是电影和游戏。整个丧尸系列，是青遥传媒准备打开国际市场特别是欧美市场的敲门砖。

和《行尸走肉》一样，《生化危机》也进行了汉化处理，故事背景，故事剧情这些东西都进行了优化。

同时《生化危机》这个IP是电影和游戏同时展开行动。等游戏开发好了，电影才会上映。电影上映后，趁着电影的热度发布游戏。

而且游戏和电影是对应的，这是一个系列IP。游戏和电影都是如此，第一部，第二部，第三部，第四部等等。

如果这个IP运营好了，青遥传媒将会拥有一个强大的摇钱树，到时候每年按部就班的去制作游戏和电影，就能矿捞钱了。听着苏阳的介绍，所有人都狂热了起来，大制作，这才是真正的大制作啊。

----------------------------------------

第480章 生活的乐趣：人生需要休闲

时间总是在悄无声息中过去，韩国之行结束之后。苏阳的日子就变得相对简单起来。

公司的各个项目也有各自的团队去完成。《流浪地球》的拍摄也在有条不紊的进行当中。而且进度非常快，按照这个节奏，到明年四五月份，就能结束全部拍摄，让这部电影进入后期制作阶段。

这还是苏阳三天两头有事的情况下。如果苏阳集中精力只拍摄这部电影，从头到尾估计也就四五个月就能够让这部电影进入后期。

这部电影很多重要的工作都是后期特效，所以后期需要耗费的时间比较长，而且花费也比较大。

丧尸系列IP也正式开启制作，这个系列需要的投资很多。不过现在青遥传媒就流动资金比较多，多的让所有的娱乐公司都羡慕。

别说娱乐公司了，就算是搞实业的，搞房地产的，甚至互联网企业，现在都羡慕青遥传媒的现金流。

青遥传媒的作品赚钱太多，虽然投资也很多，但是相对于青遥传媒赚的利润太不值得一提了。

今年青遥传媒的盈利更恐怖，苏阳的专辑，苏阳的演唱会都是吸金利器。再加上动漫IP的崛起，今年青遥传媒的净利润恐怕都得超过五十亿人民币。

这可是净利润，抛开一切成本，完税之后剩下的钱。这个利润别说对于一家娱乐公司了，就算对于很多上市的巨头来说，都相当的牛逼。

如此利润的净利润，让圈内很多老板看到都眼红。艺人就更被说了，看着苏阳他们已经无话可说。

奶奶的，人比人气死人。现在苏阳哪里还算是艺人啊，人家是正儿八经的大佬。青遥传媒百分之六十的股份都是苏阳他们两口子的。就按照五十亿的净利润来算，两口子仅仅公司分红就能拿三十亿的净利润。

这还不算进入苏阳自己账户的钱，要知道苏阳虽然是公司股东。但是苏阳发专辑，直播，演唱会，包括拍摄作品等等，公司都需要给钱的。

这钱也是很夸张的，今年仅仅这笔钱，完税之后苏阳的收入高达15.46亿人民币。而苏阳缴纳的税也非常多，仅仅个人缴税金额就超过六个亿。艺人的个人收入的税费是非常高的。

最高缴税比例高达百分之四十五。比如苏阳的片酬是一个亿，缴税就要交四千多万。这也是为什么娱乐圈这么多艺人会偷税漏税。

而在这一点上，苏阳没有一点违规。苏阳很清楚，有些事能做，有些事不能做。苏阳做事有时候很坑，但是底线还是需要坚持的。

“爸爸，下雪了，下雪了……”

寒冬已至，一夜醒来，外面已经全是银装素裹。昨晚的雪下的很大，现在看去已经厚厚的一层。

四个小家伙很是兴奋，除了他们，大家庭里的孩子也很开心。

“爸爸带你们去堆雪人好不好？”

看着孩子们这么开心，苏阳笑着说道。

“好啊……”

四个小家伙很是开心。现在四个小家伙现在是人小鬼大，鬼精鬼精的。在家里每天也是小祖宗一般。

这个特殊的大家庭里，四个小家伙就是小祖宗。不仅有爸爸妈妈疼爱，还有姥姥姥爷奶奶姑姑叔叔，仅仅叔叔和姑姑就一大堆。

这么多人疼，四个小家伙自然是备受恩宠。平时四个小家伙是天不怕地不怕。连秦书瑶都管不住，其他人就更别说了。

但是四个小家伙在家里唯一怕的人就是苏阳。其实苏阳一次也没有揍过他们，也很少凶他们。但是四个小家伙只要见到苏阳，就变得极为乖巧。

对于教育孩子，苏阳和秦书瑶也是有自己的教育原则。谁都疼孩子，但是疼不代表溺爱，不代表可以在家里撒泼打滚当祖宗。

四个小家伙现在虽然调皮，但是其实也挺懂事的。虽然才两岁，但是该遵守的规则已经学会遵守。

“玩雪去喽……”

不仅仅苏阳和四个孩子，其他孩子们也很兴奋。一个个穿好衣服之后，在苏阳的带领下去院子里开始玩雪。

堆雪人，打雪仗，玩的不亦乐乎。看到苏阳这一大家子，周围的邻居也忍不住乐了起来。也有好多邻居出来在自家门前玩雪。

住在这别墅区的人都是非富即贵，家门前的大院子大草坪上面积雪可是很多的。

不过现在雪停了，如果你不想看到雪可以直接通知物业。物业会用最短的时间帮你除雪。

秦书瑶在屋里透过大的落地窗看着外面的热闹也忍不住笑了起来，这就是生活，生活需要一点悠闲。

一直到喊着吃早餐，一群人才回到别墅。孩子们还意犹未尽，看着孩子们兴奋的神色，苏阳笑了起来。

“书瑶，今天闲着没事，咱们去滑雪吧。”

苏阳提议道。

“好……”

秦书瑶点点头，男的苏阳有兴趣带孩子们去玩。现在雪停了，去滑雪场去滑雪也是很好玩的。

“我给箐箐打个电话问问她去不去。反正今天也不去公司……”

今天是周日，所有人也都在家里。

苏阳点点头，简单的吃过早餐之后，大家快速的集合在一起。

至于滑雪装备，除了四个小家伙，其他人都有自己的滑雪装备。毕竟来燕京也有这么长时间了，去年冬天他们就经常去滑雪，孩子们也很喜欢。

“出发……”

集合完毕，大部队浩浩荡荡的向着滑雪场开去。今天人很多，开的车也很多。还好家里车子足够，开车的人也足够。包括张妈妈赵秀秀今天也去凑热闹。不过去了他们也玩不了多长时间，大部分时间还是为了带孩子。

从别墅区出发，一路上足足开了一个多小时才到滑雪场。这是一个大型的室外滑雪场，今天来滑雪的人也不少，看起来很热闹。这个滑雪场很大，投资也很多，滑起来也很舒服。

所有人都在车里换好装备，苏阳和秦书瑶也是如此。戴着头盔，戴着滑雪镜，戴着面罩，如此装备正好完美的隐藏他们的身份。这样他们就可以在这里玩个痛快了。

“走，出发……”

等所有人换好装备后，苏阳大声喊道，一行人浩浩荡荡的走进滑雪场。

----------------------------------------

第481章 目标全球市场：《功夫熊猫》准备起航

巨大的滑雪场，苏阳和秦书瑶带着大家玩的那叫一个开心。

对于雪，很多人都喜欢。

滑雪也是如此，这种极限运动所带来的的刺激感是很爽的。而在这群人里面，苏阳自然是技巧最高的。

最高难度的赛道，唐箐拿着手机，一边玩着单板一边给苏阳录像。唐箐是滑雪高手，从小就喜欢滑雪运动。每年冬天闲着没事的时候就会去滑雪场滑雪，而且从小就有专业教练教她。

不过此刻她看到苏阳的滑雪技巧之后，又忍不住在心里嘀咕了起来。人比人气死人啊，苏阳学习滑雪的时间很短，但是看看现在苏阳掌握的技巧，简直比很多专业运动员还要牛逼。

看着苏阳在空中玩着各种帅气的动作，唐箐嘴角全是微笑。有时候幸福就是这么简单，只是安静的看着，就觉得很美好。

“太爽了……”

很快苏阳的浑身热乎乎的，这种感觉特别的舒坦。秦书瑶和唐箐两个人也坐在一个临时休息的地方，看着孩子们在玩。

四个小家伙此刻玩的很开心，刚才秦书瑶已经为他们请了专业教练。四个小家伙正在专业教练的指导下，可爱的学滑雪。

而且看起来有模有样，每个人都带着专业的滑雪工具，本来这些专业工具就很帅气。穿在两岁孩子身上就更别提了，更何况还是四胞胎的身上。

四个小家伙出现在滑雪场之后，很快就引起了很多人的围观。因为四胞胎太稀罕了。

虽然四个小家伙两男两女，但是面孔却几乎一模一样。一个个皮肤白嫩白嫩的，大大的眼睛，看起来犹如陶瓷娃娃似的。

周围不管是男人还是女人，看到四个小家伙都喜欢的不得了。一个个恨不得抱起小家伙带回自己家，还有好多人拿起手机给小家伙拍照录像。

对此秦书瑶和苏阳并没有阻止，孩子被大家喜欢这是好事啊。而且这也不是什么大不了的事情，平时苏阳又不曝光自家孩子，四个小家伙现在也没人认得出来。

虽然苏阳的四胞胎大家都知道，但是生四胞胎的又不止苏阳一个。

开心，孩子们玩的开心，大人们也玩的开心。

在滑雪场一直玩到下午，一群人才满身疲惫的回到家。四个小家伙更是上车以后就睡着了。看着这温馨的一幕，苏阳微微一笑，这才是生活该有的样子。

“媳妇儿，等《流浪地球》拍完了。我就休息一段时间。到时候咱们带着孩子，带着爸妈他们一起去环球旅行。”

苏阳看着副驾驶的秦书瑶笑着说道。

“好……”

秦书瑶点点头，脸上尽是幸福的笑容。现在两口子的日子很幸福，夫妻恩爱，家庭美满。

而且有名气，不缺钱。早就实现财务自由的他们，完全可以享受生活。唐箐以公司名义购买的湾流私人飞机年后就能交付了。到时候有私人飞机，出去旅游也非常方便。

车子行驶在高速路上，看着车流，看着周围的白雪，苏阳心里忍不住感触。也该休息一段时间了，说好的的躺赢，这两年却忙成了狗。

生活的悠闲只是小插曲而已。悄无声息中，寒假季已经来临。对于华夏来说，热闹的春节档又接近了。而对于娱乐圈来说，春节档自然又是一个丰收季。

青遥动画工作室，经过这几年的发展。青遥动画工作室已经成为国内最出风头的动画工作室了。虽然作品未必是全国第一，但是风头绝对是全国第一。

现在青遥动画工作室的规模在全国都是非常大的。整个动画工作室仅仅人员就有四百多人，

项目组十几个，每个项目组都很忙。而动画工作室贡献的利润也是相当强大的。而且动画工作室还为公司创造了一些顶级IP。仅仅靠着这些IP周边，青遥传媒都赚了很多钱。

今天，唐箐和苏阳来到这里。

小型放映室里，苏阳和唐箐以及动画工作室的高层正在看新的作品。

《功夫熊猫》，这部作品就是《功夫熊猫》。

在《哪吒》上映之后，这部动画就开始制作了。相对于《哪吒》面对的是国内市场。《功夫熊猫》这次面对的却是全球市场。

所以这部动画，苏阳这边要求更高。剧本方面苏阳也进行了系列优化，而在制作水准上面更是采用最高的水准。

仅仅制作水准，这水准和好莱坞的顶级动画相比一点都不差。画质，细节都非常的细致。

当整部电影播放完毕之后，苏阳和唐箐鼓起了掌。

这作品非常不错，在苏阳看来比原版还要优秀不少。不管是画质还是故事内容，包括特效方面都要碾压原版。

现在这部电影已经过审，接下来上映了。

这部动画电影是青遥传媒春节档最大的动作。虽然春节档青遥传媒也有不小的动作，但是大多都是流媒体上面的动作。相对于那些动作，《功夫熊猫》这部大片自然动作更大，意义更大。

“周边产品已经准备好了，等电影上映之后。这些产品就会在全球开售。现在已经开始在全球开始铺货了。”

唐箐笑着说，这次《功夫熊猫》IP是青遥传媒的一个大动作。这一次《功夫熊猫》赚的不仅仅是电影票房的钱。

还有大量的周边产品，而且是青遥传媒自己生产的周边产品。

青遥传媒有时候就是摸着迪士尼过河，迪士尼品牌就是如此。不仅有衣服，还有自己的玩具等等。

这一次青遥传媒也开始尝试。这段时间，青遥传媒在全国开了数十家旗舰店。这些旗舰店就准备在过年期间正式开业呢。这些旗舰店也是青遥品牌的重要组成部分。

后期伴随着这些旗舰店发展，青遥传媒就会有自己的IP销售渠道。现在青遥传媒有自己的工厂，能自己创造IP。再加上这些旗舰店，那就是产业一条龙，可以把大部分利润都能抓在自己手里，同时也能实现IP的最大利用化，让公司每一个IP都能发挥最大作用，这才是这些店面的目的。

----------------------------------------

第482章 第一家旗舰店开业：店名青遥

太古里，这个地方是很多燕京年轻人喜欢来的地方之一。

繁华，热闹，年轻，时尚，哪怕是冬天，在这里也能看到大量穿着性感的小姐姐扭动着撩人的身姿从你眼前路过。

这段时间，太古里有一个店面一直在装修。路过的人对此见怪不怪，毕竟这样的装修在这里还是经常看到的。作为繁华的商业街，商家来来走走是很正常的。

不过今天，这家神秘的店面却揭开了神秘面纱。当揭开神秘面纱后，好多路过的年轻人忍不住在门前驻足。

因为这个标志大家太熟悉了，青遥，两只互相缠绕在一起的鸾鸟。这几年，这个标志大家太熟悉了。

不管是看电影还是看电视剧或者看综艺，都经常看到这个标志。青遥传媒的标志，这几年青遥传媒出尽了风头，这个标志也无数次出现在大家的眼前。

不过这个标志大家虽然熟悉，但是他们却是第一次看到青遥的实体店。

店面还没有营业，但是里面却已经有不少工作人员在忙碌了。忙着最后的打扫。

但是站在外面，大家就已经肯定了一些事情。因为店铺里面有太多关于青遥传媒IP的东西了。

一层店铺的玻璃橱窗内，一个个巨大的一比一的手办让无数动漫迷痴迷。

这些都是青遥传媒旗下IP的人物。比如《大圣归来》里面的大圣和江流儿。《哪吒》里面的哪吒和三太子。《秦时明月》里面的盖聂和天明等等。

这个店铺一共上下三层，每一层都有巨大的玻璃橱窗。从外面一眼就可以看到里面的东西。

从橱窗的东西装修风格大家一眼就可以看出这三层针对的是什么群体。第一层显然是针对男士的。第二层的装修风格是儿童风格，橱窗里摆设的巨大手办也是小猪佩奇，汪汪对这些东西，显然是针对孩子的。

而三层的风格是针对女人的。看到这种装修，好多人忍不住拿出手机拍摄了起来。

“今天路过太古里，这是青遥的旗舰店吗？什么时候开业啊，这一比一的手办太眼馋了，好想要啊！”

“哈哈哈，我今天也路过了。我喜欢三太子，好想抱回家……”

“这是青遥的实体店吗？什么时候开业啊……”

“阳哥，出来回答一下啊……”

好多网友忍不住发朋友圈，还有的网友跑到苏阳的微博下面去询问。

很快，关于青遥的实体店的消息便被很多网友热议了起来。苏阳现在是流量密码，只要新闻带有苏阳，都有很大的热度。所以这个消息爆出后，无数玩自媒体的就开始推测。

而他们的推测结果其实和事实差不多，他们也推测青遥传媒应该是想学迪士尼，建设自己的旗舰店，打造青遥品牌。

“哈哈哈，看到这么多人问。那就先透漏一下吧。青遥线下官方旗舰店将会陆陆续续和大家见面。太古里店是青遥的第一家官方旗舰店。腊月二十六号正式开业，记得去捧场……”

看到粉丝们询问，很快苏阳在微博里回应了具体情况。

青遥传媒的第一家线下官方旗舰店，燕京太古里店。整个店面规模是相当大的，仅仅一层的面积就高达两千平米，整个店面三层加起来面积有六千多平米。

在太古里，这么大的店面，仅仅每个月的房租都是一笔很大的支出。

很显然，青遥传媒的第一家官方旗舰店。青遥传媒这边也是野心勃勃。

接下来的几天，好多网友纷纷去关注这家店。而这家店也是一天一个样子，打扫完毕卫生之后。各种货柜被拉过来安装完毕，然后各种软装很快到位。

接着就是大量的商品被一车车的拉过来，整个店面以肉眼可见的速度变化着。

腊月二十六号，这一天一大早，好多年轻人早早的就来到这家店门口排队。因为今天是青遥官方旗舰店开业的日子。

对于这家店，这几天粉丝们早已经期待已久。除了粉丝，还吸引了好多炒货的黄牛过来。因为根据他们的经验来估算，今天官方旗舰店开业的时候，有些商品可能是特价的，有些商品可能是限量的。

这些商品如果抢到，那就是赚到了。

粉丝加上黄牛，一大早，巨大的队伍差点没把路过人的看傻眼。尼玛，这队伍也太狂暴了吧。就算苹果发布新产品的时候，也没这阵势啊。

这门口排的队伍，一眼望不到头啊。

因为排队的人太多，外面也太冷。原计划八点开门的店铺，提前一个小时，七点就正式开门营业了。

“哇……”

张锴是一名二次元迷。特别喜欢《秦时明月》，今天店面开业，他早早的就来排队了。

当进入店里之后，他立刻被店里的商品所吸引住了。全是IP产品，种类非常多，对于张锴这种二次元迷来说，这简直就是最幸福的事情。

看着比自己还高的巨大盖聂的手办模型，张锴恨不得现在就把这模型抱回家。

但是看看价格，张锴表示自己无能为力啊。这个一比一的手办非常的精美，也非常的漂亮。但是价格也相当的漂亮，看着高达六位数的价格，张锴只能望手办而兴叹了。

不过还好，店里这种东西很多很多。大的买不起，小的还是能买得起的。

除了手办之外，其他周边产品更多。比如服装，包括主题服装和COS服装等等。

还有鞋子，包包，袜子，内衣等等。简单的来说，你平时的生活用品都有。这对于张锴来说很幸福。

张锴拿起一双运动鞋看了起来，这也是秦时明月的主题运动鞋。但是却不是简单的把图案印在上面就是了。而是精心的设计，融入了动漫里面的元素，这让跑鞋看起来充满了华夏风。

而且这套主题不仅仅只有鞋子，还有整套的运动装，包括太阳帽。张锴忍不住去试了试这套衣服。当换上这套衣服之后，张锴直接喜欢上了这套衣服，太漂亮了。而且布料非常的舒服，鞋子也是如此，很显然用料很好，再看看价格，这价格也不贵，完全在自己的接受的范围内。二话不说，张锴直接让销售人员把这套衣服打包，而此刻，在店里，像张锴这样的顾客比比皆是。

----------------------------------------

第483章 人满为患：生意火爆的官方旗舰店

青遥传媒的第一家官方旗舰店开业当天人满为患。

六千多平米的店面，里面人山人海，最终在开门三个小时的时候宣布暂时禁止新的顾客进店来控制人流量。

店面里的产品种类非常多，不过所有的产品都是围绕着IP来制作的。用料也非常讲究，而且价格也算不上太贵。

比如运动鞋，这些运动鞋都是青遥传媒找大厂制作的，用料也非常好。论质量比所谓的阿迪耐克都要好。设计融入了青遥传媒自己的IP元素。对于这种设计，自然是喜欢的很喜欢，讨厌的压根就不会看。

不过作为青遥传媒的官方旗舰店，赚的就是粉丝们的生意。所以他们才不会去考虑哪些不喜欢这些IP的人。

用料很好，设计对于粉丝来说很漂亮。价格也不贵，普通的运动鞋的价格也就是一千左右，比现在国内的一些国产品牌价格要稍微贵一点。因为青遥品牌的定位就是轻奢品牌。

衣服，包包，鞋子，首饰，手办，玩具，零食，唱片，海报，书籍……

产品非常多，六千多平米的店面，满满当当的摆满了各种各样的产品，犹如一个大的商场似的。

这么多东西对于粉丝来说，简直太幸福了。真的应了那句话，看到什么都想要，手里不宽裕的选几样，手里宽裕是挨着拿！

收银处，长长的队伍让收银员忙碌了起来。店面的所有人员今天都忙的恨不得拥有分身术。

但是他们虽然忙，虽然累却很快乐。因为销售业绩越好他们的奖金就越多，青遥传媒在员工福利待遇这方面从来就没有差过。

生意爆满，本来要营业一整天的店面，中午十二点不到就被迫关门了。

因为好多商品已经没有货了，好多货架上面都是空空的，包括库房里面存的商品很多也已经空了。要补货最起码到晚上才能把货补上，如此生意让周边的好多店面眼红到不行。

号召力，这次实体店的号召力太强大了。因为这实体店不仅仅是青遥传媒和苏阳的号召力，还有这么多作品的号召力。

每一部作品都有特定的粉丝，青遥传媒这么多年作品这么多，粉丝自然很多了。而且这里的商品价格也不算贵，质量也非常好，而且百分之百正品，对于消费者来说这些商品值得购买。

如此生意也让苏阳和唐箐他们很是开心，看样子是开门红啊。

不仅销量好，而且从目前的口碑来看还是很不错的。

很多买到产品的小伙伴第一时间就开始炫耀，喜欢这种设计。至于产品质量唐箐和苏阳一点都不担心，因为他们严格把控质量。虽然这样一来产品的成本要高不少，但是相对于售价利润还是很可观的。

同时青遥品牌没有太多营销费用，他们的IP就是最好的营销。仅仅这一点上就比其他品牌每年要省不少钱。

开门红，这让青遥品牌的运营部门很是开心。对于接下来的店面也充满了期待，接下来的一段时间，将会有更多的店面投入运营。

不过青遥传媒这边也没有打算大规模的扩张，先慢慢的来。争取明年在各大一二线城市，每一个城市建立一家官方旗舰店。

官方旗舰店是品牌形象的最前沿，前期需要控制数量，这样才能保证生意。按照计划，未来两年内，青遥的官方旗舰店将会扩展到100家左右。

对青遥品牌的定位，唐箐这边有一个精准的定位。

轻奢品牌的定位，注定不能像现在国内的一些品牌那样靠量取胜。青遥品牌的定位是小众轻奢品牌。

这个品牌产品质量好，售后服务好，价格比普通品牌贵，但是相对于奢侈品来说又相对比较便宜。

面对的人群就是IP人群，这个人群虽然数量相对而言不多，但是客户却比较精准。

如此定位，店面肯定不能过多。全国100家店就已经差不多了，再加上网店，这就是未来青遥品牌的运营渠道。

不过青遥品牌并不是青遥传媒的IP的唯一渠道。各大IP的品牌授权还是要授权的。

只不过未来粉丝们购买产品，授权品牌和直营品牌完全是两码事。

比如说手办。青遥传媒授权的手办是别的品牌的产品，虽然产品基本一样，但是却不能拥有青遥的标志。

但是青遥的自由品牌就不一样的，这是妥妥的官方出品的产品，属性不一样的。

不过双方并不影响彼此的生意，青遥品牌的产品价格高，走的轻奢路线。产品质量和质感会更好，授权品牌走平民路线，价格低，质量自然要稍微差一点。

对于粉丝来说，这也是两种选择。有钱的选青遥品牌，没钱的选授权品牌。

青遥第一家旗舰店开门红，而在晚上的时候，又一侧消息让粉丝们沸腾了起来。

“《功夫熊猫》定档大年初一，青遥传媒新动画全球同步上映……”

晚上，苏阳的微博和青遥传媒的官方放出了《功夫熊猫》的消息。有海报也有预告片。

这个消息来得措不及防，要知道现在距离大年初一也仅仅剩下四天而已。

之前一点消息都没有，现在青遥传媒却突然放出这个消息，这可真够突然的。

不过看完这些新闻后，粉丝们激动了起来。

《功夫熊猫》的总策划和总编辑是苏阳，同时这部动画大电影闹的阵势更大。相对于之前成绩逆天的《哪吒》。《功夫熊猫》面对的是全球市场，这一次直接全球同步上映，这在华语电影里面是非常少见的。

《功夫熊猫》大年初一不仅会在华夏上映，也会在亚洲，在欧洲，在美洲甚至在非洲都会同步上映。而且排片率也很不错，哪怕是在好莱坞的大本营北美，这部动画电影都拿到了不错的排片。

苏阳的影响力已经不仅仅局限于全球了。苏阳现在在欧美也有很大的名气。除了苏阳的歌曲之外，《王国》也给苏阳积累了大量的人气。

所以这次电影宣传，主要是借助苏阳的名气营销，至于这部电影的导演，现在只能悲剧的当个透明人了，没办法，利益需求。

----------------------------------------

第484章 目标好莱坞：《功夫熊猫》打响第一枪

“《功夫熊猫》定档大年初一，青遥传媒又一部大制作动画电影……”

“青遥传媒全球化第一部，《功夫熊猫》野心勃勃……”

“功夫加熊猫，真正的国漫值得期待……”

“重磅来袭，从《功夫熊猫》来看青遥传媒的野心……”

网络上，《功夫熊猫》的宣传正式开始。而且这种宣传是轰炸式宣传，不过这种轰炸式宣传，青遥传媒却没有花什么钱。特别是在国内和韩国地区，玩自媒体的自己就来蹭热度。

不过在其他地区，特别是欧美地区，青遥传媒联合各地院线还是花了不少钱来做宣传的。春节对于华夏甚至很多亚洲国家来说是一个大节日、但是对于欧美来说却不是什么正规的节日。

而在春节期间，欧美院线这边其实也没有什么太过于重磅的电影。而《功夫熊猫》的出现却让这些院线来了兴趣。

对于欧美人来说，功夫和熊猫就是他们心里对华夏的标签。

在很多欧美人看来，华夏人都会功夫，都很能打。看到华夏人很多欧美人首先想到的就是功夫。

至于熊猫那就更不用说了，华夏的国宝。很多民众见到这玩意都疯狂尖叫痴迷。现在的熊猫已经不单单只是华夏人的国宝，还是全球人心里的小宝贝。

现在，青遥传媒竟然把这两个元素给结合在一起，制作出了动画大电影。这让好多国外的小伙伴很是好奇。

而预告片里精彩的预告也让很多人充满了期待，动画大电影，老少皆宜。从预告片来看应该还不错，如果是起来类型的华夏电影，他们心里可能还会抵触。但是对于动画电影，特别是功夫加熊猫元素的动画电影，他们真的抵触不了。

《功夫熊猫》正式起航，连续几天轰炸式的宣传，让全球都知道有这么一部动画电影要上映了。

而且这部动画电影的投资也很大，按照宣传所说，投资超过一亿美金。其实根本就没有这么多，这部电影所有成本加起来，也只有三亿人民币而已。

但是这样的投资在国产电影里面已经算是天价投资了，哪怕动画电影也是如此。毕竟华夏这边人工什么的都比较便宜，而动画大电影更加是需要人工一点点忙了。所以三亿人民币制作出来的效果，一点也不比好莱坞电影公司那些花费上亿美金制作出来的电影差。

时间过得很快，华夏这边也再次迎来春节。苏阳再次拒绝了各大晚会的邀请，对于苏阳来说春节就是阖家团圆的日子，自己现在不缺名气，何必要去参加春晚呢。

大年初一，一大早，很多家长就带着孩子走进了影院。

这几天关于《功夫熊猫》的新闻轰炸了所有的社交圈子。这种轰炸式的新闻也很多家长知道了这部动画。

春节这样特殊的日子，父母带着孩子看电影也是一种享受。动画电影今年又成为春节档最牛的存在。很多家长依然还记得《哪吒》上映的时候的样子。

现在，青遥传媒再次带来一部动画大点电影。虽然这部电影的导演不是苏阳，但是青遥传媒的名气现在已经打了出来。

这几年青遥传媒用一部部作品打造出了自己的金字招牌。青遥出品必属精品这八个字也被很多观众所铭记在心。所以现在这部大电影就算不是苏阳的作品大家也很期待，更何况这部电影的策划和编剧都是苏阳，这说明电影的故事是苏阳写的，这才是一部作品的灵魂。

今天《功夫熊猫》的排片率也非常高，不过却没有到很夸张的程度。因为除了《功夫熊猫》还有其他贺岁大片，大家实力也都很强大。

今天《功夫熊猫》在华夏的排片是百分之四十六点七，这个排片率在几部大片里面是最高的。毕竟这部电影是青遥传媒的作品，而且苏阳是编剧。至于其他几部大片，排片率都没办法和《功夫熊猫》相比。

国内排片率不算太高，但是这部电影在国外的排片率却不算低。特别是在韩国。今天《功夫熊猫》在韩国的排片率高达百分之七十二点四，这个排片率高的吓人。

而这都是院线自己安排的，苏阳在韩国的号召力早已经用事实证明了。院线可不是傻子，哪部电影能让自己赚钱他们就拍哪部电影。而在日本，泰国以及其他亚洲国家，《功夫熊猫》的排片也非常高。

在欧美也不差，在北美，《功夫熊猫》的大荧幕高达4200块。这个数据虽然比不上很多顶级的好莱坞大片，但是也是超级高了。好多大制作的好莱坞大片都没有这样的开画数据。

这个数据也打破了华语电影在北美的纪录，在欧洲这部电影也是如此。

在众人的期待中，这部电影最终在燕京时间早上八点，正式全球统一上映。

美国，现在正好是晚上时间。

杰瑞一家人吃过晚饭就出门了。杰瑞是一个普通的白领，家里有一个可爱的女儿。一家三口很是恩爱，而自己的女儿特别喜欢熊猫。

今天正好有一部关于熊猫的电影上映，杰瑞就决定一家三口去看看这部动画电影。

来到电影院，一家三口买票进入影厅。

而影厅里已经有了不少的观众，杰瑞看了一下，上座率竟然还不错。很显然大家对《功夫熊猫》也非常感兴趣。不过大多还是家长带着孩子来看的，毕竟在美国很多孩子都喜欢熊猫，熊猫玩具一直在美国也有不错的销量。

杰瑞一家三口坐下，女儿安妮今年六岁了。是一个很漂亮很活泼的女孩，此刻的她好奇的看着大屏幕，脸上全是期待。

很快，电影正式开始播放，安妮也瞪大眼睛，一边吃着爆米花一边看着电影。看到女儿这个样子，杰瑞和妻子互相看了一眼，也开始认真的看这部电影，看看这部来自华夏的动画电影到底如何。这还是他们第一次在电影院里看华夏的动画大电影呢。

----------------------------------------

第485章《功夫熊猫》的魅力：票房全球飘红的熊猫

电影院内，《功夫熊猫》正式开始，杰瑞一家人认真的看着。很快电影院内就传来笑声。很多孩子开心的看着动画，大人也看的津津有味。

又笨又搞笑又萌的熊猫，逗逼的鸭子，各种各样的动物让孩子们很喜欢。而剧情也没有这么烧脑，但是这简单的剧情却让很多人看的津津有味。

特效方面更是顶级特效，一点也不比好莱坞的动画大电影效果差。而帅气的功夫打斗更是让很多孩子很是开心。

总体上这部电影走的是轻松愉快的路线。这也是动画大电影的通俗风格，毕竟动画大电影面对的观众主要是孩子。一部轻松愉快，能让人发笑，又觉得很舒服的动画大电影，就是一部成功的动画大电影。

很显然，《功夫熊猫》成功了。

从头到尾，影院内的笑声就不断的传出。气氛相当高的好，一直到电影结束，好多人才依依不舍的起身，一边向外走一边议论着。

“妈妈，阿宝真是太可爱了。他好笨啊……”

安妮一边走一边兴奋的说道。杰瑞和妻子也微微一笑，刚才的电影最起码看起来很舒服，虽然来自华夏，但是不得不承认，这是一部不错的电影。

而此时此刻，在全球各个国家，很多看完《功夫熊猫》电影的观众都对这部电影有很不错的评价。

对于观众来说，他们不在乎这部电影到底是哪个国家的电影。他们只在乎这部电影好不好看。特别是这种动画大电影，国籍的区分更是非常弱。毕竟里面的人物全是动画人物。

“刚刚带着孩子看了《功夫熊猫》，虽然是一部华夏电影，但是确实是一部非常优秀的动画电影，值得一看！”

“太酷了，功夫和熊猫，没想到华夏动画大电影也这么好看。我觉得比迪士尼好多电影都要好看……”

“哈哈哈，好喜欢可爱的阿宝，熊猫太可爱了。我明天要去动物园看熊猫……”

欧美观众看完这部电影，有好多观众忍不住在自己的社交媒体分享这部电影。

而《功夫熊猫》的口碑也在网络上快速的传开，互联网时代，消息的传播实在是太快了。

至于华夏这边，那就更不用说了。看完之后，又是好评如潮。这部电影的质量依然保持青遥传媒的高制作水准，不管是剧情还是特效等等，几乎挑不出什么毛病。

华夏，今天不仅《功夫熊猫》上映。大年初一，好多商场里大批的关于《功夫熊猫》的周边产品铺货。

正好赶到过年，很多人都会走亲串友。所以这次《功夫熊猫》授权的周边产品太多太多了。

衣食住行都囊括，饮品，零食，礼盒等等。正好趁着《功夫熊猫》的热度，这些东西卖的非常好。

《功夫熊猫》的热潮袭来，而其他几部贺岁大片在这部动画大电影的衬托下，却没有了多大的存在感。

其实其他几部电影的票房也不算太差，但是要论热度就没办法和《功夫熊猫》比了，毕竟他们没有周边产品。《功夫熊猫》就不一样了，周边产品这么多。这些商家为了卖自己的货，也努力宣传这部电影，这样一来这部电影的热度怎么能不高呢。

当年年初一，华夏大地在喜庆中过去。

苏阳的家里也很热闹，除了自己一大家子，唐正阳一家，包括岳父岳母他们都来家里凑热闹。

唐妈妈现在气色非常好，整个人看起来比怀孕之前年龄了不少。如此变化让赵秀秀都羡慕不已，要不是秦思远拦着，恐怕真的努努力就要三胎了。

老年得子的唐正阳这段时间春风满面。整个人完全变了个人似的，以前下班后各种应酬，平时也是冷着脸跟铁面包公似的。

现在却完全变了，整个人变得和蔼了很多。凶人的次数也少了，应酬也是尽可能的不去，能早点回家就早点回家。

如此生活规律反而让他的身体变好了很多。如此变化也让唐箐和唐妈妈很高兴。

“等过几年我退休了。我们也去珠城，到时候人多热闹……”

唐正阳和苏阳一边喝酒一边闲聊。

又是新的一年，而今年青遥传媒的总部就要建设完毕了。工程进度比预估的还要快一点。到这一年的年底，总部就要投入使用了。

等总部投入使用后，苏阳他们这一大家子都会去珠城定居。

在青遥传媒的总部，苏阳留了足够的住房可供自家人居住。到时候需要上学的直接在职工学校去上学，也省心。而且相对于燕京，珠城的气候环境更好，也更养人。

张妈妈他们也更习惯住在珠城，毕竟在南方住了这么多年。来到燕京后，真的还有点不太适应。

“哈哈，好啊，到时候我们住在一层楼。人多热闹，唐叔，等你退休了，要是觉得闲着没事，就来我们公司给我们当顾问吧！”

苏阳开玩笑的说道。

“哈哈哈，好……”

唐正阳开心的笑了起来。

以唐正阳的级别，真的退休后来青遥传媒当顾问，对于青遥传媒来说绝对意义重大。

不过现在也只是说说，唐正阳现在这个年龄，可不是几年就能退休的。以他的工作能力，说不定再过两年更进一步都有可能呢。而对于青遥传媒来说，唐正阳职位越高对青遥传媒就越有利。

虽然唐正阳从来就没有管过青遥传媒的事情，但是圈子里的人都知道唐箐的身份。他们清楚的知道，得罪了唐箐，那就等于得罪了唐正阳。到时候唐正阳可能随便发一句话，就能把一些公司给弄破产。

看着这热闹的一大家子，唐正阳脸上也尽是笑容。看苏阳的眼神也是越看越满意，自从认识了苏阳，生活就仿佛开了幸运外挂似的。

不仅自己的女儿变成了大总裁，而自己也有了儿子。生活变得比以前幸福多了。

“哎，要是自己的女婿就好了。”

唐正阳心里感叹，这么优秀的人，要是自家女婿就好了。不过唐正阳也知道，自己也只是感叹一下而已。现在自己的女儿，自己已经无法再插手了。自己的事情，还是交给她自己去解决吧。

----------------------------------------

第486章 惊人的首日票房：华夏动画大电影的崛起

热闹的大年初一就这么快速的过去，而《功夫熊猫》的首日票房也正式出炉。

而这次《功夫熊猫》的票房成绩，再次让无数影视公司眼红。

在国内，《功夫熊猫》的首日票房高达5.86亿人民币。虽然没有打破记录，但是要知道今天《功夫熊猫》的排片并不算太高。如此的排片率，能有如此票房，说明上座率很高。

可以想象，接下来这部动画大电影在国内的票房将会是一个什么样子。青遥传媒的动画电影热卖可是有先例的。

从最初的《大圣归来》，到前年的《哪吒之魔童降临》，现在又到了《功夫熊猫》，青遥动画的口碑已经在动漫圈子里完全建立了起来。

不过让国内网友激动的不是国内的票房，而是全球票房。

在北美，《功夫熊猫》首日票房竟然高达四千三百万美元的票房，这个票房打破了华语电影在北美的票房纪录。

不仅如此，这个成绩就算放在好莱坞电影里面，也算是非常优秀的首日票房了。

而在欧洲，这部电影也拿下了三千六百万欧元的票房，一样刷新了纪录。

在日本票房成绩也不错，而最惊喜的是韩国。这部电影在韩国的票房成绩非常好，首日票房竟然高达120亿韩元。换算成人民币高达六千二百多万人民币。这个票房已经很高了，别忘了韩国只有五千万人口啊。

红了，《功夫熊猫》的票房在全球直接飘红了。而最终全球数据让好莱坞的巨头都羡慕到眼红。

《功夫熊猫》在全球的首日票房高达2.16亿美元。如此成绩就算放在好莱坞巨头这里，也是很难拥有的。

一部华夏动画大电影，竟然拥有如此成绩。这之前简直不敢想象，在好莱坞巨头眼里。华夏电影都是小制作，能拿得出手的也仅仅只有功夫片罢了。

在全球市场，这些年华夏电影一直没什么成绩。别说和好莱坞电影比了，就算和日本电影和韩国电影比，甚至都比不了。

在很多人认为，华夏电影之所以票房高，还是占了华夏市场的原因。

现在，狼来了。一部华夏来的动画大电影，竟然在全球斩获如此高的首日票房，最重要的是连好莱坞的大本营欧美市场都拥有非常好的成绩。

《功夫熊猫》让好莱坞巨头认真了起来。特别是迪士尼这个巨头，关注青遥传媒已经不是一天两天了。

迪士尼旗下的动画产业规模很大，每年靠着动画IP也赚了很多钱。在华夏市场迪士尼的业务也很大，除了有大家熟知的迪士尼乐园，迪士尼的动画电影也不断的在华夏上映。

最重要的是这些IP的周边产品每年给迪士尼带来巨大的利润。但是这几年伴随着青遥传媒的崛起。迪士尼在华夏的盈利能力竟然开始下滑了。

要知道这几年迪士尼在全球的业务都在上升，唯独在华夏这个大市场却出现了下滑。而下滑的原因他们通过调查以后，发现正是青遥传媒惹的祸。

这几年青遥传媒旗下的动画作品在华夏拥有非常好的成绩。这些IP相对于迪士尼拥有的IP更受华夏商家和华夏消费者的喜欢。

市场就这么大，青遥传媒崛起，迪士尼自然就受到很大的影响了。同时青遥传媒的崛起也带动了整个华夏动画产业的崛起。现在华夏其他的一些动画公司被青遥传媒逼得也是用最大的诚意去制作作品，这些作品的质量有的也不差。

这就导致迪士尼在华夏市场的占有率下降，不仅仅迪士尼，连日漫的市场份额在华夏都受到了挤压。

热闹，《功夫熊猫》的成绩让整个华夏网络热闹了起来。看到这部电影在国外取得如此优秀的成绩，无数华夏网友又自豪了起来。

“青遥动画永远的神啊，牛逼……”

“厉害了，这次在国外成绩也这么好。青遥传媒是华夏的迪士尼……”

“青遥传媒加油，以后多制作一些好的作品……”

“现在青遥传媒才是华夏影视圈的领头羊……”

“阳哥威武……”

“今年阳哥又没上春晚，好久没看阳哥的节目了……”

“阳哥正在拍摄《流浪地球》呢，希望这部电影能够暑假上映……”

华夏的网友此刻那叫一个自豪。华夏嚷嚷着文化出海这么多年，现在终于有一部电影真正的走出去了。

骄傲，网友骄傲，为华夏电影骄傲，也为青遥传媒骄傲。这些年，青遥传媒让华夏网友扬眉吐气。

看着网友的热闹，其他影视公司也一个个的装聋作哑不敢发声，害怕这些网友怼他们不争气。没办法，和青遥传媒一比，他们就是不争气的孩子，太丢人。

《功夫熊猫》票房飞涨，不过苏阳却并没有去管这些事情。

因为大年初二，苏阳一家子一大早就赶往机场。

回三山村过年，这是一家人商议的结果。不过这次并不是所有人都回去，只有张妈妈，苏阳，秦书瑶，可可以及四个孩子回去。

其他孩子都留在燕京，现在是冬天他们也不愿意回去。因为冬天三山村没什么好玩的，回去他们大多也是呆在家里看电视。

索性他们就留在燕京，反正有人照顾，他们生活也没任何问题。

这次回去，一方面是回去看看。另一方面也是苏阳回去看看苏小白企业发展的如何了。

对于这个企业，苏阳和秦书瑶两人现在基本上是完全放手了。公司管理什么的全部交给管理层，现在苏阳和秦书瑶就是不关事情的大股东，除非有重大的决定才会去管。

但是就算不参与管理，也得偶尔去看看公司情况啊。毕竟现在公司发展已经很不错了，特别是苏多宝品牌建立之后，整个苏小白酒业公司规模现在是非常大，产品线也非常多，这两年借助青遥传媒IP的东风发展迅速，成为行业内的一批黑马，影响力正在逐步扩大，对于这样的企业，苏阳也必须回去看看，看看能不能让公司发展更好。

----------------------------------------

第487章 世外桃源三山村：这就是幸福的味道

苏阳一行人乘坐的飞机准点降落在机场。

而在机场外面，公司派来的接机人员早就到了。现在苏小白可是县里的龙头企业，规模可是相当大的。已经成为这个小县城有名的纳税大户。

现在三山村酒业旗下有两个品牌，一个是白酒品牌苏小白，一个是啤酒饮品品牌苏多宝。

白酒品牌苏小白，销量很是稳定，品牌名气已经打出去了。现在已经成为年轻人最喜欢的白酒品牌。同时酒厂也再次进行了一次扩产，现在单日产量已经扩产到五十吨，每日产量高达100万瓶。

现在苏小白的种类已经稍微多了起来，低度酒高度酒都有。不过质量却没有降低质量。

平均每瓶的出厂价还是十五元，不过这十五元一瓶苏小白还是小瓶的，一瓶二两。

现在苏小白酒厂单日的营业额就高达1500万元。而这个量，基本上达到供销平衡没有什么库存。年营业额高达五十五亿元左右，由此可见这品牌的牛逼。

而苏小白酒厂，就坐落在三山村。一个小小的村长，拥有一个年产值五十五亿人民币的酒厂，这是一种什么概念啊。目前酒厂的毛利润高达百分之二十左右。

也就是说，仅仅三山村的白酒酒厂，每年就能带来数十亿的纯利润，这个利润是相当可怕的。虽然无法和那些名牌酒厂相比，但是作为最新崛起的白酒品牌，这已经很牛逼了。

这还仅仅只是三山村酒业下的苏小白品牌，现在苏小白酒业真正赚钱的品牌是苏多宝这个快速崛起的品牌。

依仗着青遥传媒IP的强大威力，苏多宝在华夏快速的抢夺市场。市场占有率不断的扩大，不管是啤酒还是果啤还是饮品。

现在苏多宝有多火爆呢？用四个字来形容：供不应求。

因为苏多宝的产能有限，现在每天生产的产量无法满足市场巨大的需求。所以现在苏多宝正在进行二期工厂的建设，而且二期工程即将建设完毕，建设完毕之后，苏多宝的产能将会是现在的三倍左右。

至于营业额，就算是现在，苏多宝产品的营销额也在三千万左右。等二期工程建设好以后，单日的营业额将会达到数亿元。

不过利润率就没办法和苏小白比了。因为需要扩充市场和营销，目前苏多宝品牌的利润率只有百分之七左右。

不过这个利润率也是很不错了。等扩产之后，未来苏多宝一年的营收将会高达三百多亿人民币。就算按照百分之七来算，每年也有拥有二三十亿的利润。

这还是因为现在扩产和营销花费比较大，等站稳了市场，品牌树立起来之后，利润率将会更高。

巨头，现在三山村酒业别说在县里了，就算在市里也是一个巨头。有如此巨头在，收益的自然是本地百姓。仅仅就业就带动了很多，同时每年缴纳的税收也很多，毕竟酒水产业的税是很高的。

机场外面，酒厂派来两辆商务车。现在酒厂有不少车子，苏阳回来完全不用再开自己的车子了。

“苏总，秦总，一路辛苦了……”

接机的人看到苏阳和秦书瑶后赶紧上来帮忙拎行李。苏阳也没有客气，一家人上了车，车子直接从机场出发前往三山村。

两个小时后，车子缓缓进入三山村。苏阳看着外面，脸上露出了笑容。

进村的道路再一次拓宽了，以前就是石板路，双车道而已。

现在拓宽之后，竟然变成了双向四车道的标准公路。而且道路两边还安装了护栏和路灯，看起来比以前舒服多了。

而且路边还有不少招牌，在下路口就有巨大的招牌，上面是三山村巨大的航拍宣传照，而且上面还有苏阳和秦书瑶的照片。

“大美三山村欢迎您……”

这标语让苏阳和秦书瑶都忍不住笑了起来。现在苏阳和秦书瑶是三山村的形象代言人，而且是免费的。

车子很快来到村口，村口也发生了巨大的变化。之前村口有一片空地，游客直接把车停在空地上。

但是现在，村口的空地竟然变成了巨大的建筑。

“这是立体停车场？”

苏阳忍不住问道。

“是的苏总，目前来我们三山村的游客很多。车子没地方停，所以村里就规划了这个立体停车场，现在这个停车场能停两千五百辆车……”

司机笑着说，苏阳点点头。

秦书瑶和张妈妈他们也看着外面，他们有一年多没回来了。没想到变化这么大，连村口都变化非常大。

以前是一条路直接通往村口，但是现在却出现了一道古城墙。本来三山村就在一个山谷内，这道城墙直接连接两边的山，仿佛一道雄关似的把三山村守护在里面。

城墙差不多十二米左右，犹如缩小的天安城似的。城墙上有两个入口，一个入口是酒厂专用的入口。

入口和古代城门一样，一大两小三个拱门。大门供车辆出入，小门供人员进出。门头上还有三个古朴大字：苏小白。

另一侧城门和这个成本一样，只不过上面的三个字是：三山村！

大变样了，没想到一年多没回来，三山村变化竟然这么大。这样的变化也让苏阳笑了起来，看样子这一年多，三山村的日子要比以前更好了。要不然也不会重新建设这么多基础设施。

车子直接开进三山村，目前外地人的车子是无法进入三山村的。只有三山村村民的汽车可以进入三山村。当然如果有特殊情况可以申请，比如你身体残疾，比如你是孕妇行动不太方便等等。

进入村子内部，村子内部非常的热闹。相对比一年多之前，这里又多了很多建筑，但是也变得更加漂亮了。看着游客，看着热闹的三山村，苏阳感觉这里散发着一股幸福的味道，这里就跟一个世外桃源似的。

大过年的这么热闹，让三山村年味十足，看看满地的游客，苏阳很是好奇，为什么游客比自己想象的多了呢，难道又有什么新产业了？

----------------------------------------

第488章 温泉小镇：冬季如春的三山村

进入三山村，一年多没回来，这里发生了很大的变化。整个村子更漂亮，也更热闹。

多了很多商铺，也多了很多农家乐，游客也很多。不仅如此，这大冬天的，村子里竟然绿意盎然，仿佛整个村子要比外面暖和很多。

看到这两辆车，村子里的很多村民笑了起来。苏阳今天要回来，这是大家都知道的事情。

“停车，我下去走走……”

苏阳突然说道，车子停了下来。苏阳直接打开车门走下车，秦书瑶也跟着下来了。不过张妈妈他们却没下车，而是带着孩子先回自己家。

“阳仔回来了？”

看到苏阳下来，村民们热情的打着招呼。而周围的游客看到苏阳和秦书瑶之后，一个个兴奋的喊了起来。很多年轻游客更是走过来想要签名。

“谢谢大家来这里玩，玩的还开心吧？”

苏阳和秦书瑶一边走一边给大家签名甚至合照留念。同时还询问游客在这里玩的开心不开心。

村民们却没有什么大惊小怪，一个个只是热情的跟苏阳打着招呼，然后继续忙自己的事情。

“阳阳回来啦？”

村长很快过来，看到苏阳和秦书瑶笑着迎了上来。

“四叔，一年多没回来，咱们村看上去更热闹了啊。”

苏阳的话让村长笑了起来。

“那可不，比以前热闹多了。最主要的是咱们村现在有温泉。”

村长的话让苏阳一愣。看着苏阳的表情村长笑了起来。

“是这样的，去年夏天的时候，我们请的勘探队就在山上发现了地底温泉。然后村里就决定打一眼温泉井。”

村长给苏阳详细的解释了一下。这个时候苏阳才明白是怎么回事。自己老家这边温泉资源丰富苏阳是知道的。不过好多温泉都有待开发。

而三山村的温泉不是天然的温泉，而是隐藏在地底的温泉。三山村现在打了一眼温泉井，直接把温泉水从地底抽出来。

抽出来的温泉水温度在四十五度左右。这些温泉水还蕴含丰富的矿物质，算是优质温泉水了。

而这个温泉井，让三山村又发生了巨大的变化。

设计师直接在村里设计了好多温泉，有露天的，有室内的，很大的池子，也有私密的家庭温泉。

通过投资和设计，三山村变成了一个温泉度假村。吃喝玩乐一条龙，这正因为如此，才在这个冬天吸引这么多游客过来。

“嘿嘿，阳仔，我们三山村的温泉除了私密的家庭温泉需要付费外。其他地方圈都是免费的。这样一来我们就吸引了大量游客。他们泡温泉虽然免费，但是来到这里吃喝住宿都得花钱……”

村长的话让苏阳乐了起来，最后竖起大拇指。哈哈，看样子三山村也掌握了流量精髓，往往免费的才是最贵的。

三山村现在温泉免费就吸引了大量游客，他们来泡温泉确实不花钱。但是来到三山村之后，你不可能泡一会就离开吧。

最起码得在这里吃个午饭吧，如果没玩够，晚上是不是要在这里住一晚上啊，而且三山村有这么多店铺，里面的东西也算得上物美价廉，还有一些三山村特色的东西，你走的时候是不是要带一点。

反正只要你来，你就要消费。只要你消费，三山村的村民就能受益。

至于修建温泉的钱，根本不用担心，因为三山村拥有一点酒厂的股份，现在酒厂如此赚钱，每年的分红就是一大笔资金。不过这些分红却没有平分给村民，而是作为三山村的基础资金。

“我怎么感觉村里比外面要暖和不少啊？”

苏阳好奇的问，确实感觉比外面要暖和。

“阳仔，我们的温泉是活水温泉。设计师在村子里铺设了很多地暖管。现在我们家家户户都铺设了地暖。温泉的废水经过过滤处理后，直接通过地暖给整个村子供热。所以现在村子里要比外面要暖和不少……”

村长详细的给苏阳讲解了村子里的变化，而温泉给村子带来巨大的变化。抽出来的温泉水不仅让这里有了温泉度假村，温泉废水经过过滤后，在冬天还给整个村子供暖。

虽然这个供暖温度不能像燕京那样把屋子烧的跟夏天似的。但是这些废水的温度也有二三十度的温度。这些温水通过地暖系统，直接让整个三山村的温度都上升了不少。

这种温度提升，让三山村有种春天的感觉。温度的提升也让村子里的绿色多了很多。苏阳走在三山村，觉得现在三山村有种春天的感觉，不冷不热，穿一件薄外套就感觉正好。

这个温度其实是最舒服的，以前三山村的冬天有些湿冷。这是南方冬天的通病，现在有了温暖，有了地暖系统，整个温度提升了上来，湿度也降低了很多，确实比以前舒服太多了。

秦书瑶也好奇的看着整个村子，整个村子现在变得更漂亮了。真的犹如世外桃源似的。本来村子就有很多古风建筑，现在经过设计师的设计，新增的建筑也走的是这种风格，甚至好多村民的房子都进行了修建和装修，变得风格更统一。

游客里面还有一些人穿着汉服，配上三山村的背景，看上去一点违和感都没有。

“四叔，我觉得咱们村可以更进一步。你看咱们村的风格现在是古风，游客很多也喜欢穿汉服。我们可以统一一下，设计一批古风的服装，让咱们村的村民在村子里就穿这种衣服。我觉得这样可能会更好一点……”

秦书瑶的话让村长眼睛一亮。

“这个办法不错。”

村长赶紧说道。

“四叔，我觉得这制作衣服的钱。可以走村子里的账户，就当员工装。每个人都给定做两套。”

苏阳的话让村长笑了起来，现在村委有钱，确实可以这样做。到时候如果三山村村民都穿古风风格的衣服，会让三山村变得更加有特色。不过这也不能强迫，谁愿意穿谁就穿。再说了古风风格的也不要求一定要按照古代衣服来制作，衣服还是怎么舒服怎么穿，只是在设计上融入古风元素，让这些衣服和周围的环境更融洽罢了！

----------------------------------------

第489章 出海计划：苏小白瓷器系列

苏阳和秦书瑶回三山村的消息很快就被爆了出去，很快全网都是关于两口子回老家的消息。

对于三山村，很多网友已经很熟悉了。因为这两年三山村在全国名气都非常大，特别是今年开启的温泉项目，让很多外地人都忍不住前往三山村去度假。

三山村现在在全国名气非常大，这几年被称之为发展最快的村庄。甚至有的文章把三山村和华西村这些有名的大佬相比。

不过这样对比也是有可比性的，虽然经济上可能比不了。但是三山村的福利待遇什么的却能比啊。

现在三山村实现了免费教育和免费医疗。医疗和教育是老百姓最关注的话题，现在在三山村都得到了解决。

建秀爱心学校目前已经全部投入使用了，这几年三山村在教育上投资很大。这个学校采用小班化教学，之前是幼儿园到初中，今年又扩展到高中课程。

现在，三山村的孩子在村子里，就可以从幼儿园上到高中。衣食住行全免，这福利待遇简直真的太爽了。

不过这种福利，只有三山村的村民能够享受得到。这几年，有很多三山村村民又回来了。他们的回归让三山村的人口增加了不少。

不过相对于这些人口，新出生的人口更多。每家的经济条件好了，生活压力小了，自然就想多生孩子。而且三山村对于新生儿还有补贴。目前村子里对于新生儿每年有高达两万元的补贴，这个补贴持续三年。

也就是说生一个孩子，给你六万块钱的补贴。这对于农村人来说可是一笔不错的收入。这还是村子里的补贴，现在三山村的村民都缴纳了社保。女人生孩子还有国家的生育补贴。

如果你在酒厂上班，每个孩子还有长达十个月的带薪产假。这个比国家规定还要长四个月呢。

这一套组合拳下来，现在三山村的年轻人。别说二胎了，三胎四胎都有不少。而三山村现在还建设了一个专业的早教机构。孩子小的时候可以带着去上早教，收费也不贵。

这种东西，以前都是城里的孩子才能享受的到。现在在村子里就能享受，而且能享受到更好的待遇，所以不用催，很多年轻人自己就生孩子了。毕竟在华夏的传统里，多子多福。

不仅福利待遇好，三山村村民的收入这两年更是直线飙升。整个村子人均年收入现在已经超过十二万元。

这是什么概念啊，相当于人均每个月的收入高达一万元啊。而且这个人均是真的人均，可不是某些部门发布的城市人均收入，绝大多数人被一群富豪给平均了。

在三山村，没有什么富豪，都是普通老百姓。所以这个人均更真实，现在大家的收入也相差不多。

如果自己在家里开店，自己就需要辛苦点，但是赚的也多点。在三山村有很多家庭式农家乐，基本上这样的农家乐都是以家庭为单位。有的是两口子，有的是带着爸妈或者兄弟姐妹的。

这样的农家乐赚的稍微多点，但是也很忙，别看农家乐，很多时候都是从早忙到晚。但是收入也高，一个农家乐基本上每年的利润都有三四十万甚至好的有四五十万。

这些人均收入就相对高一点，高的可以达到十几万甚至二三十万。

如果你去酒厂上班，那就相对比较轻松。一天八小时，一周上五天。偶尔有加班，工作也不累，酒厂给缴纳五险一金，工资也不低，普通酒厂的员工工资每个月都在六七千。

这样算下来，一年收入也在八万元左右。而且酒厂管吃管住，生活也是美滋滋的。

这样的村子，怎么能不让人羡慕呢。旅游业加酒厂，让三山村成为了全国很多人羡慕的桃源圣地。

幸福的味道，整个三山村弥漫着幸福的味道。

回到村里，张妈妈也很开心。特别是见到以前自己教的孩子，她的脸上全是笑容。三山村的年轻人基本上都是张妈妈的学生，所以回到这里张妈妈感觉很开心。

三山村酒厂，苏阳和秦书瑶来这里视察。

看着忙碌的酒厂，两个人嘴角都忍不住露出了笑容。

现在这个酒厂已经今非昔比了，二期产能扩产之后，在这里工作的人也比较多了。

不仅如此，现在苏小白也开始做窖藏酒了。在山里建设了酒窖，酿造好的酒直接封存在酒窖里，这些酒会在十年或者二十年之后才会拿出来售卖。

“苏总，目前咱们的白酒销量基本上达到供需平衡。虽然我们有不错的名气，但是短时间内品牌难以突破，毕竟我们的市场是年轻人市场。年龄稍微大一点的人，在聚会场合还是不会选择我们的产品的。”

负责人认真的说道。这也是苏小白的短板。苏小白靠年轻人崛起，但是也困死在年轻人这个市场里面。

现在供需平衡，未来发展潜力也不大。不过伴随着这些年轻消费者年龄一点点增加，苏小白未来还是有不错的潜力的。但是短时间内是不可能了。

“这个问题我也考虑过。这也是我这次来的目的。我准备把苏小白带出去，带到国外。我的计划是走精品和IP路线。我有一个大概设想，那就是推出瓷器系列。咱们国家的瓷器文化历史悠久，我们可以根据瓷器的种类，推出相应的系列产品。比如青花瓷系列，到时候包装瓶就用定制的陶瓷酒瓶，包装盒就用实木，把文化融入其中。走精品高端路线，到时候别管口味符不符合，一定要让他们觉得咱们的产品高端……”

苏阳把自己的设想说了出来。

苏小白瓷器系列，走精品路线，瓶子用瓷器，包装盒用木盒，走高大上的路线，把价格拉高，把这些酒当高端礼盒来卖。连市场苏阳都已经想好了，韩国市场这么大的韭菜田，不割白不割，不仅仅苏小白系列，苏多宝系列同样如此，到时候大不了自己开直播，在韩国当带货主播，总之一句话，把自家的产品打入到韩国市场去。

----------------------------------------

第490章 定向捐款：不知不觉已成大佬

“苏总，秦总，欢迎回来……”

苏多宝的工厂，今天很热闹。苏多宝的工厂位于县里的工业园区，目前是县里的明星工厂。伴随着规模不断扩大，苏多宝也成为周围民众议论的话题。

现在，二期工程即将投产。所有的员工也已经培训完毕，二期工程投产之后，整个苏多宝工厂仅仅员工就有近五百人。

提供五百人的就业，这可是了不得的成绩。而且苏多宝给的工资也很不错，还给缴纳五险一金。不仅如此，厂子还有计划建设职工宿舍和职工学校，效仿三山村。

这样的企业怎么能不是明星企业啊，所以今天得知苏阳和秦书瑶要来工厂，县里的领导都来了。

一把手秦书记带着领导班子前来，这也代表了县里的诚意。这么好的企业，千万不能被人挖走。

“秦书记你好……”

苏阳和秦书记握了握手，一行人在工厂内开始视察。周围也有记者跟踪采访，今天来的领导班子很多，苏阳现在可是大财神，而且在全国有着强大的影响力。

看看现在的三山村，原来的穷村子现在变成了世外桃源。连县里也因为三山村酒业发生了很大的变化。这几年酒厂每年几个亿的税收对县里来说可是一大笔资金，而且这个税收还在不断的增加。

今年苏多宝二期工程投产后，再加上扩产后的苏小白酒厂。今年仅仅三山村酒业给县里带来的税收就可能超过十个亿。

大金主，现在在县领导班子眼里，苏阳就是县里最大的金主。不知不觉，苏阳已经成为了一方大佬。

不过很多人心里也感叹，可惜青遥传媒不能过来。要是青遥传媒落户到家乡，以青遥传媒的体量，每年的税收就能让整个县发家致富。

“苏总好……”

“秦书记好……”

工人们看到苏阳和秦书记后，一个个热情的打着招呼。每个人都穿着白色的工装，看起来很正规，脸上洋溢着笑容。

在工厂内工资高，待遇好，活也不累，大家自然工作的很开心了。以前这些人都是出去打工，现在守着家就能拿到更高的工资，这对于他们来说就是天大的幸福。

“一定要紧抓生产质量和生产卫生。这一点必须要严格要求，同时对于员工的困难也要做到第一时间了解……”

一边视察，苏阳一边交代着。

“其次，咱们下一步计划是出海计划。未来我们要打开海外市场，把我们苏多宝品牌做大做强。不仅要在国内做得好，还有走出去。去赚外国人的钱……”

苏阳这番话让大家都觉得热血沸腾。秦书记眼里也满是期待，如果苏多宝能够真正的走出去，去国外做大做强，对于县里来说绝对至关重要。伴随着苏多宝的成长，整个县也会跟着收益，最终变得越来越好。

“秦书记，以后企业方面遇到什么困难，还得多多仰仗县里的支持啊。”

苏阳看着秦书记说道。

“苏总，为企业保驾护航，是我们的本职工作。未来只要是合理合法的要求，我们县里绝对会在第一时间尽快解决这件事情。咱们的初心都是一样，都希望企业做大做强。”

秦书记笑着说道。

“那我代表三山村酒业对县里的工作表示感谢。同时今天，我仅代表我个人，未来五年，每年定向捐献一个亿来改善咱们县里的教育设施。特别是农村地区，教育是国之根本，咱们都说再穷都不能穷教育。我希望这些钱能够落到实处，真正改善咱们先的教育社会上。我会成立一个专项基金会，会对这笔资金进行严格监督。”

苏阳笑着说道，这话让秦书记他们一行人都瞪大眼睛，接着就是满面桃花。

未来五年，每年捐款一个亿改善县里的教育情况，这可是天大的好事啊。虽然现在国家重视教育，但是作为县里，教育资金还是有些不太充足。

现在苏阳捐款五个亿，每年一个亿的款项。真的可以大大的改善县里的教育情况。特别是硬件设施，能够大大的改善。

“苏总，我代表咱们县五十万人口谢谢您。也代表孩子们谢谢您……”

秦书记激动的和苏阳握了握手，记者也拍下了这一幕。

“苏阳视察苏多宝工厂，县领导陪同……”

“苏阳大手笔捐款，五年五个亿定向捐赠教育体系……”

“苏阳再次做慈善，五亿巨额捐款……”

很快，新闻便报道了出来。网络上也铺天盖地的消息袭来，这个消息让苏阳的粉丝又激动了起来。

“阳哥没的说，慈善这一块，阳哥一向拿捏的很到位……”

“五年五个亿，看看其他艺人，再看看阳哥，真的不能对比……”

“太讽刺了，其他艺人都是逃税漏税，阳哥每年捐款都好多。这才是艺人榜样……”

“活该阳哥大火，以后喝白酒就是苏小白，啤酒饮料就是苏多宝……”

热闹，网络上又热闹了起来。

而这种热闹让其他同行很是羡慕，尼玛，苏阳是捐款了五个亿。但是这五个亿下去，恨不得比五个亿做广告的效果都好。

苏阳捐款回馈家乡，而网友看到苏阳的善心，可能以后消费的时候就会下意识的选择苏多宝。

苏阳就是苏小白和苏多宝的流动广告，苏阳的一举一动都带动着两个品牌的发展。两个品牌在短短几年内能有这样的成绩，跟苏阳密不可分。

不过他们也不得不承认，一般人真没有这个魄力。这五个亿，可是苏阳以个人名义捐款的。不是拿酒厂的利润来捐款，五个亿的真金白银，有多少人舍得啊。

就算很多商圈大佬都不舍得，娱乐圈的明星艺人就更别说了。五个亿很多顶级大佬一辈子都未必能赚这么多。娱乐圈赚钱是快，但是也没到抢钱的地步。对于很多艺人来说，一年赚个几千万就已经是非常了不起的事情了，而且还需要人气很红的时候。

五个亿的捐款，娱乐圈的艺人，还真的很难找出这么有魄力的。

----------------------------------------

第491章 熊猫狂潮：青遥传媒的大动画战略

苏阳一家人回三山村过年，这种事情让三山村很是热闹。受到苏阳回乡的影响，三山村整个春节长假期间人流爆满。

而苏阳这几天除了视察酒厂之外，剩下的时间也就是在村里当一个普通的村民体验生活，日子过得很开心。

不过一家人在三山村并没有住太多天，仅仅住了一个星期，一家人就再次离开三山村。看着苏阳离开，很多村民也有点不舍。苏阳在，他们的生意比往常好很多。苏阳就是他们的摇钱树啊，不过他们也知道，苏阳是不可能一直在村里呆着的。

今年过年能回来，就已经是莫大的惊喜了。现在苏阳名气越来越大，要忙的事情也越来越多。

对于三山村，苏阳做的绝对够意思。大家也不敢奢求太多了，因为苏阳给的已经很多了。

热闹的春节假期终于过去，而对于青遥传媒来说，这个春节假期是一个收获的季节。

《功夫熊猫》票房在全球狂飙，这一周在全球掀起了熊猫热。

仅仅一个春节假期，功夫熊猫在全球就取得了17.68亿美元的票房。其中北美票房更是高达3.26亿美元，刷新了华语电影在北美的票房纪录。

同时这个成绩就算和好莱坞大片相比，也绝对是一个非常优秀的成绩。

在欧洲，在亚洲，在美洲，甚至在非洲，《功夫熊猫》的热度都非常高，越来越多的国家加入其中。

这个春节，《功夫熊猫》犹如一张华夏的名片，扩散到全球。让全球民众领略到了华夏动画的魅力。这对于华夏文化产业的发展来说是一个重要的里程碑。

而在国内，票房也非常牛逼。受到全球票房好消息的刺激，《功夫熊猫》在春节七天的时间，在华夏去了的37.28亿人民币的票房纪录。

按照这个节奏下去，这部电影的票房突破四十亿人民币是完全没有任何问题的，如果后续票房比较好，甚至连五十亿大关都能触摸到。

除了《功夫熊猫》之外，青遥传媒春节期间其他作品也非常多，成绩也非常好。如此业绩，其他公司只能眼红。

领头羊，短短几天，青遥传媒已经成为华夏文化产业的领头羊。

发展太快，快的让人跟不上节奏。谁能想到，短短几年时间，青遥传媒就从一个刚成立的小公司发展成华夏最大的娱乐巨头。

每年的净利润超过五十亿，旗下员工几千人。根据相关人的推测，如果青遥传媒选择上市的话，以青遥传媒的体量，市值绝对达到数千亿人民币甚至更高。

巨头，现在青遥传媒妥妥的巨头。

而苏阳，秦书瑶，唐箐三个人的身份也早已经今非昔比。现在三个人可是娱乐圈的大佬，很多娱乐公司的老板见到三个人都得过来讨好。

在这个圈子，实力就是一切。

春节过去，青遥传媒回归正常。员工们也都回到自己的岗位，一个春节假期也让大家得到了充分的休息。

而放假前发的高额年终奖也让这些员工过年的时候很是幸福。现在他们对青遥传媒的忠诚度是非常高的。在青遥传媒工作，工资高，福利好，虽然偶尔加班，但是工作也不累。

最重要的是气氛好，不管是董事长唐箐，还是苏阳，或者是其他高层。年龄都比较年轻，对待员工都比较亲和。在这里工作，有一种家的感觉。

青遥传媒的会议室里，今年的会议很重要，各个部门的高层都过来。

“下面咱们正式开会。这个春节季，咱们青遥传媒取得了很不错的成绩。这是可喜可贺的一件事情。现在春节过去了，新的一年对于我们来说更重要。我也希望各部门能够表现的更好。”

唐箐先开门见山，对春节的表现提出表扬。

“新的一年，各部门除了按照计划制作自己的产品外。对于新IP新作品也必须重视起来。同时，新的一年，我们公司也有侧重点。这个侧重点就是动画产业……”

唐箐这话让大家立刻来了精神。特别是青遥动画的负责人，更是一脸的期待。

“经过这几年的发展，事实证明动画产业所创造的利润比电视剧电影更多。同时对我们青遥传媒走出去也更有帮助。所以今年，我们要启动大动画计划。这一次，我们要针对的不仅仅是国内市场，更重要的是国外市场。我们应该像迪士尼学习……”

大动画计划，向迪士尼学习。今年青遥传媒要向动画产业进行资源倾斜。动画产业的盈利能力已经凸显了出来。

而过年期间，青遥线下店面也陆续开业。通过春节期间反馈过来的盈利情况来看，IP的周边产品销量很是不错，青遥的品牌效应正在形成。

迪士尼，青遥传媒把学习的目光瞄准了好莱坞的迪士尼。迪士尼现在是全球市值最高的娱乐巨头，是好莱坞的老大。

迪士尼运营IP的能力全球人有目共睹，一个个经典IP就是迪士尼的摇钱树。现在，青遥传媒要摸着迪士尼过河，好的东西拿回来用，坏的东西就吸取教训。

虽然短时间内还是无法和迪士尼想媲美，但是当华夏的迪士尼还是很有可能的。

稳定国内，向外扩展。这是青遥传媒目前的战略，今年这个战略会继续执行下去。

“还有一件重要的事情。那就是关于我们搬迁总部的事情。今年的十二月份，我们就需要搬迁到珠城总部去了。所以人事部在招收新的员工的时候，必须要说明这一切，愿意去总部上班的，才能被公司录取。还有就是公司的老员工，我知道有些员工不愿意离开燕京。所以大家也是好聚好散。从现在开始到十月一号之前。这个时间是缓冲器，不愿意去总部上班的，这段时间可以去其他公司应聘，寻找新的工作。我们公司也会采用N+5的方式安置这些员工……”

唐箐认真的说了一件事情，这件事情让一些人沉默了起来。对于一些人来说，这还是一个艰难的抉择。不过有些事情，总是要解决的。十月一号之前，青遥传媒必须把这些事情解决掉，然后安心的搬迁新的总部，开始新的生活。

----------------------------------------

第492章 私人飞机交付：豪华的湾流

新年过后，苏阳再次忙碌了起来。

《流浪地球》的拍摄也即将进入尾声，苏阳想尽快把这部电影拍摄完毕，然后好好的休息一段时间。

而《功夫熊猫》的票房也在春节后就开始大幅度下滑，不过这也是必然的结果。

最终经过一个月的上映后，《功夫熊猫》全球票房终于出炉，全球票房20.21亿美元的全球票房，让迪士尼这边都眼红到不行。

要知道《功夫熊猫》投资并不算多，就算上后期的宣传营销费用，总投资也不过一亿美金、

而现在，全球高达二十亿美金的票房，再次让青遥传媒血赚。除去院线分红和税收之外，青遥传媒差不多能入账七亿美金。

再除去一亿美金的成本，这部动画电影最起码让青遥传媒赚了六亿美金，这个数字谁不眼红啊。

而且这还仅仅只是票房收益而已。按照专业机构的测算，现在《功夫熊猫》这个IP简直高达数百亿美金。

这段时间，仅仅《功夫熊猫》的周边IP授权，就已经让青遥传媒净入账数亿美金。摇钱树，这又是青遥传媒的一颗摇钱树。

而青遥动画这边已经启动了《功夫熊猫2》的制作。第二部的制作周期计划是两年时间。

很显然，《功夫熊猫》系列将会成为青遥传媒的一个大IP。这个IP维护好了，可以让青遥传媒赚十几年甚至几十年，这就是动画IP的威力。

三月中旬，燕京国际机场，一架非常漂亮的私人飞机缓缓的降落在机场。

看到这架飞机，周围的一些工作人员都忍不住感叹，又是有钱人的玩具，不过看到飞机上的青遥传媒的标志后，很多人好像明白了什么。

私人飞机，一架最顶级的私人飞机，来自湾流最新最豪华的湾流G700。这架飞机的售价近七千万美元。

这还是裸机的价格，这架飞机还有很多地方进行了私人订制。总体下来，这架飞机的价值高达一亿美金。

在私人飞机面前，所谓的超跑就立刻显得逼格降低太多档次。在价值一亿美元的私人飞机面前，就算布加迪这种超级昂贵的跑车也完全不够看。

飞机平稳的停在机位上，一辆车直接开到飞机旁边。

苏阳，唐箐，秦书瑶三个人从车上下来，然后直接登上飞机。

“苏总好……”

飞机上，机长看到苏阳后笑着问候道。

“辛苦了……”

苏阳微微一笑，机长名字叫谭雷。是唐正阳给找的飞行员，驾驶经验丰富。至于具体什么身份苏阳也不知道，唐正阳只是说了一句绝对可靠。

飞行员都是唐正阳找来的，而飞机上的空姐是唐箐给找的，空姐都不是那种很年轻的小姑娘，而是四十多岁，长得不算太漂亮，但是业务能力很强很有气质的那种。

三个人进入飞机内部，一个空姐开始详细的给苏阳介绍飞机的各种功能。机组人员提前很长时间去了厂家那边，现在对飞机的各种功能他们早就了解清楚了。

飞机内部总结起来就两个字：豪华。

这就是空中移动的总统套房啊，这架飞机的内部空间还是很大的。经过私人订制后，这里变成了空中的移动套房。

主卧是一个宽两米的大床，两个人睡超级舒服。

儿童房是特殊定制的，巨大的儿童房专门为四个宝宝定制的四个儿童床。就算睡到十岁都不会小。同时还有两个一米二保姆床，如果带保姆的时候保姆可以睡在这里。

如果不带保姆的话，苏阳和秦书瑶也可以睡在这里，或者空姐也可以睡在这里。

同时还有空乘人员专门休息用的床铺。还有空中的会议室，而在客舱还有八个豪华头等舱座椅。这些头等舱座椅一样可以当床休息。

厨房，卫生间，洗浴间，书房，所有的设备都一一俱全。和你的把整个飞机的空间完美的利用上。

生活，工作，休息，开会，多种功能都可以在这架飞机上完美的展现。

同时这款给你的参数性能更是牛逼，最快巡航速度达到1100千米每小时，最大航程一万三千多千米。

这个航程可以轻松的从华夏飞到美国。未来如果青遥传媒在海外发展顺利，苏阳乘坐私人飞机来回飞的日子将会非常多。

这是一家洲际私人飞机，强大的航程，较强的速度，豪华的配置，充足的空间让这架飞机成为全球很多顶级富豪的首选。

当然这架飞机的运营成本也很高，每年的运营成本差不多得两千万人民币左右。

如果是一般艺人，还真玩不起。毕竟有些艺人一年估计可能都赚不到两千万，就算能赚到两千万，有几个人舍得每年花两千万在私人飞机上。

在娱乐圈内，也有几个艺人宣称有自己的私人飞机。但是那种私人飞机根本不能和这架飞机相比，他们购买的飞机大多都是小型商务机，价格也就一两千万人民币，航程一般也就一两千公里而已。

如果说苏阳的私人飞机是兰博基尼的超级跑车，那么圈内其他艺人的私人飞机，档次做多就是一辆保时捷的718，完全不是一个等级。

“不错，钱真是个好东西啊。”

苏阳在飞机上体验了一圈之后，脸上很是满意。

舒服啊，这真舒服。以前苏阳觉得飞机的头等舱就已经很舒服了，但是现在和这私人飞机一比简直是从单间到豪华大别墅了。

连上飞机都不用排队，直接走VIP通道，车子直接开到飞机下面。

内部豪华舒适，同时也绝对的隐私。

怪不得很多富豪都拥有私人飞机呢，以前苏阳觉得这玩意完全没多大用啊。但是伴随着在天上飞的时间越来越多，苏阳越来越觉得这玩意香了。

钱这个东西是王八蛋，现在苏阳对于钱的概念就是源源不断的整张数字。现在有了钱，也该享受享受了。

这架飞机同时以公司的名义购买的，也可以抵扣一部分税收。平时苏阳不用的时候，也可以让公司其他人用。以后公司的员工坐私人飞机出差，这逼格说出去谁敢不服。

----------------------------------------

第493章《流浪地球》杀青：华语科幻电影元年

三月底，《流浪地球》的拍摄影棚内，伴随着最后一个镜头结束，现场所有人脸上都全是笑容。

“谢谢大家，这段时间大家辛苦了。今晚我请客……”

苏阳大声喊道，这段时间大家确实辛苦了。《流浪地球》的拍摄是很辛苦的，不管是对于演员还是对于其他的工作人员来说。

苏阳修改优化后的剧本场面更宏大，故事深度更深，当然要求也更高。不管是演员方面，还是其他方面，苏阳都要求尽善尽美。

因为这部电影是华夏传统意义上第一部硬科幻大片。以前华夏也有一些科幻电影，但是那些电影大部分都是打着科幻的外皮的伪科幻。

而《流浪地球》却不一样，这是一部真正的硬科幻。同时这部电影投资也比较大，投资的人也比较多。

这不是青遥传媒一家投资的，而是多家公司一起投资。而电影预算高达十亿人民币。

所以从各个方面看，这部电影都是华夏科幻电影重要的里程碑。

而且苏阳担任导演和编剧。现在苏阳可是金字招牌，不仅仅在华夏，在全球苏阳的号召力都很强悍。

杀青，终于杀青了。这代表着《流浪地球》正式进入大规模后期制作期间。

如果一切顺利的话，这个暑假季将会正式登陆电影院线。原来的计划就是七月十五日左右开始上映，抓住暑假季的黄金时间。

对于这部电影，所有人都充满了期待。

这是一部充满华夏式浪漫的科幻大片。以往的科幻电影，都是地球出事了，大家乘坐飞船离开前往太空。这种套路好莱坞的巨头最熟悉，也玩的最多。

但是流浪地球不一样，这一次人类出现灾难，不再是自己逃亡，而是带着地球，带着自己的家园一起流浪，一起逃亡，这就是华夏式的末日浪漫，也表达了在华夏文化里面，家是最割舍不掉的东西。

“苏导，我敬你一杯……”

包厢内，苏阳这一桌上的客人主要是这部剧里的演员，大家也有共同话题，一个演员端起酒杯笑着说道。

“好，我喝了。大家一起合作这么久了，想必大家对我也有些了解了吧。未来，咱们彼此合作的机会可能还会有很多。其他的不说了，我就说一句话。咱们要对得起自己这份工作，拿钱办事，当演员就要把演员的本职工作做好。我相信，只要付出就会有回报。我们青遥传媒不管什么时候，都欢迎各位……”

苏阳举起酒杯，这话让所有演员都会心的笑了起来。

和苏阳一起共事这么长时间，他们也了解到了苏阳的处事风格。而这种风格让所有人都感觉很舒服。

因为在苏阳的剧组，基本上全靠实力说话。在演员方面，不是说你名气大，你资源多，你就能拿到镜头比较多的角色，就能让导演给你改剧本改台词。

这在苏阳的剧组想都不用想，至于傲娇耍大牌，那就更别想了。谁敢耍大牌啊，在这里没有大牌，你再大的大牌能比苏阳大？人家青遥传媒的大股东，不比谁的资本大。

虽然有时候也避免不了人情，但是这种事情却很少。在苏阳的剧组，虽然辛苦但是心情却很放松。因为所有人都有一个感觉，自己只要努力，苏阳就不会亏待自己。

而这也是事实，苏阳在剧组里很严格。哪怕针对一个非常小的角色，一个单独的镜头，甚至群演的表演都要求非常严格。

但是要求的严格不假，但是苏阳给他们的也足够多。在这里当群演，比外面当群演工资高很多。

还有那些替身演员，这些武行之类的最喜欢在青遥传媒的剧组，因为在青遥传媒的剧组里面，他们才找到一种当人的感觉。

虽然工作很危险，但是青遥传媒的剧组给的工资却很高。不像其他一些剧组，你去玩命，但是剧组人员却根本不把你当个人。

“苏导，以后有什么需要帮忙的。你说一声就行了……”

几个演员笑着说。在这个圈子这么久，他们第一次感觉到这个圈子其实也挺好。甚至很多人现在都在考虑是不是要跳槽到青遥传媒来。

青遥传媒内部的工作气氛比自己公司强多了。没有这么多潜规则，更多的却是人情味。

“墨哥，我觉得苏导挺好啊。为啥你这么怕他啊，感觉每次看到苏导，你就跟猫见了老鼠似的……”

秦书墨旁边，演员赵麦忍不住好奇的问道。

这次两个人在这部戏里饰演的是姐妹，而年龄上秦书墨也比赵麦大两岁。彼此也有共同语言。

这段时间在一起拍戏，赵麦就发现秦书墨在剧组非常怕苏阳。有时候苏阳一个眼神秦书墨就乖乖的去努力。

“得了吧，你可别夸了。哎，你不懂……”

秦书墨摇摇头，显得神神秘秘。姐夫是好人？对，姐夫确实是好人。但是你是没见到当坏人的时候是怎么当的。

秦书墨有点怕苏阳，这秦书墨一点也不否认。而且现在是越来越怕，特别是在办正经事的时候。秦书墨毕竟年龄小，有些事情处理起来不够成熟。

每次做的不对的地方，苏阳自然要教秦书墨该怎么做。在剧组里就更不用说了。秦书墨在剧组里的表现大家都看在眼里，大家也都知道秦书墨的身份，苏阳的亲小舅子，秦书瑶的亲弟弟。

但是也正因为这个身份，在剧组里苏阳才严格对待秦书墨。这种严厉也是秦书墨入圈以来进步飞快的原因。

不过秦书墨却没有抱怨过，有什么可抱怨的啊。自己的资源都是姐夫给的，要不是自己的身份，流浪地球的主角打死秦书墨都拿不到。

现在，秦书墨在娱乐圈根本就不用担心资源问题。而且也不担心公司的剥削。秦书墨现在名气已经很不错了。但是却从来不乱参加商业互动，连综艺也参加的不多。

平时也不过分的炒作，苏阳和秦书瑶给他规划的道路就是走实力派。现在趁年轻磨练自己的演技，未来才能真正的成为圈内的实力派演员，才能在这条路上走的更长久。

----------------------------------------

第494章 旅行计划：幸福一家人

“《流浪地球》正式杀青，暑假将会全球上映……”

华夏网络，《流浪地球》的消息爆出后，立刻引起了网友的热议。对于这部电影，很多华夏观众期待已久了。

现在，这部电影终于有了最新消息。

电影杀青了，他们终于看到希望了。距离暑假，也只剩下三个月而已，三个月后就能看到这部大片了。

这部大片有太多噱头了。华夏首部硬科幻电影，多家巨头投资。十亿人民币的制作成本，苏阳担任导演和编剧。

这些噱头组合在一起，让这部电影目前成为华夏观众最为期待的一部电影，没有之一。

现在，终于看到希望了。

“太好了，终于听到好消息了。”

“暑假必看的一部电影，必须去巨幕厅看……”

“卧槽，终于等到了，太辛苦了……”

“终于看到希望了。暑假快点来吧，阳哥的作品不会让人失望的……”

“华夏的硬科幻要崛起了，阳哥加油……”

“希望华夏有越来越多的硬科幻大片出来……”

华夏网友一个个激动不已。终于等到这部电影了，大家盼星星盼月亮已经盼很久了。

《流浪地球》项目启动之后，基本上没有其他消息爆出。不像其他电影似的三天两头爆出新闻各种炒作。

《流浪地球》没有，很多时候拍摄都是封闭式拍摄。大家安心的拍摄这部作品，才能把作品更好的呈现出来。也之后苏阳忙碌的时候，大家才会休息休息，其他时间别管你多大的腕，在剧组苏阳都不惯着你。档期挪不开要么退出剧组，要么推掉其他事情。

所以一直以来，《流浪地球》都保持着很大的神秘感。现在终于揭开谜底，距离上映也只剩下几个月而已。

电影杀青，苏阳终于清闲了下来。

电影进入后期，苏阳要忙的事情很少了。偶尔去看看后期进程就可以了，至于公司的事情，过年该安排的事情也都安排的差不多了。

苏阳的大别墅里，苏阳和秦书瑶正在商量接下来的旅游计划。

早就说要休息，现在终于要付出行动了。青遥号私人飞机已经交付，一家人出行也会方便的多。

苏阳和秦书瑶计划带着孩子出去玩几个月，不知不觉孩子已经两岁多了。按照计划，等这个暑假过了，四个小家伙就要上幼儿园了。

上学之后时间就不那么自由了。所以趁着孩子还没上学，带他们出去转转。

这一次，小两口准备单独带着四个娃出去玩。也算是体验体验单独带娃的乐趣。顺便享受一家六口的旅行生活。

至于旅行目的地，这次选择了欧洲。至于为什么不选择国内，原因很简单。在国内，苏阳和秦书瑶要是带着四个娃出去旅游，那基本上跟大熊猫逛步行街差不多。

所以有时候好多明星喜欢出国旅游，不是因为国外真的好。而是在国内真的不能好好玩，名气太大。

而到国外，他们就没有什么名气了。他们就能像普通人那样，享受一下日常生活了。对于苏阳和秦书瑶来说，安静的享受平静的生活反而成为了一种追求。这也许就是成为名人的代价吧。

“我们第一站是法国，箐姐已经让人在那边安排好了。我们可以在法国玩一段时间，然后再去其他地方。八月下旬我们回国，然后去珠城。八月下旬，第一批员工就会进入珠城总部……”

苏阳笑着说道，现在出去玩，到八月份回国。中间差不多四个多月的时间。

青遥传媒的总部将会在元旦正式全面投入使用，并不代表都是元旦节过去。从八月开始，一些部门就开始陆陆续续的搬迁了。

现在总部的建设基本上就是二十四小时不停，到八月份，一部分职工宿舍，职工学校，商场，一部分办公室都会交付。

到时候四个小家伙也正好去那边上幼儿园。和他们一起上学的，还有一部分职工的孩子，现在青遥传媒员工不少，过年后又开始大批的招募新的员工。这些员工的孩子很多的。

九月份，职工学校就会正式投入使用。有孩子的员工优先过去，如果孩子年龄大了。就算员工没办法过去，孩子也可以去那边上学。因为那边设施非常完善，孩子的衣食住行都不用家长操心，无非就是住校半年而已。

“嗯，老公，等孩子上学了。我想试着当导演看看，到时候你要给我写剧本。”

秦书瑶看着苏阳撒娇的说道。

“没问题，到时候你想干什么就干什么。怎么开心怎么来……”

苏阳的话让秦书瑶笑了起来。也是，现在他们有这样自由的资本。家里又不缺钱，苏阳也知道秦书瑶这两年为了孩子付出了很多。

工作有时候并不一定只是为了赚钱，现在实现财务自由的两个人。工作可能就是兴趣，也可能就是想为了理想。

秦书瑶这两年很低调，除了每隔一段时间发一首歌之外，其他很少参加节目。不过苏阳知道秦书瑶也在自学导演有关的知识，平时没事的时候也跟自己请教过不少。

等孩子上学了，秦书瑶要变身成一个女导演。至于水平如何，那就看自己的能力了。不过就算赔钱了也无所谓。

家里，赵秀秀正在帮一家子收拾行李。

一想起要好长时间见不到小家伙，赵秀秀很是不舍。

“到了国外，你们俩小心点。听说国外很乱的，你们要多注意安全。特别是晚上……”

收拾好东西，赵秀秀看着苏阳和秦书瑶再次唠叨了起来。

“妈，你放心吧。安全我们肯定会注意的。不会出什么事情的。”

秦书瑶笑着说道。

苏阳没有说什么，安全方面苏阳还是有自信的。毕竟苏阳曾经参加过特训，而且现在苏阳的战斗能力是超级强大的。

就连秦书瑶现在都有不错的战斗力，这两年秦书瑶跟着苏阳一起健身锻炼，也学了很多安全知识。

论格斗能力，秦书瑶还真不弱。

再说了他们也不去危险的地方，欧美国家有些地方虽然不怎么安全，但是也要看什么地方。你如果去贫民窟肯定安全。

但是如果你在繁华的地方，你在富人区，其实还是挺安全的。

----------------------------------------

第495章 欧洲之旅：苏阳讲童话故事

两天后的傍晚，燕京机场，苏阳一家六口正式开启了旅行。

私人飞机上，四个小家伙很是兴奋。好奇的这里看看哪里看看，以前他们也坐过飞机，但是私人飞机和头等舱的区别还是很大的。

更何况这里空间足够大，飞机平稳后，四个小家伙可以在飞机上随便跑。

看着四个小家伙打打闹闹的样子，秦书瑶和苏阳脸上全是微笑。

自从孩子出生后，其实自己这个小家庭真的很少单独相处。要么身边带着保姆，要么老人跟着。

这一次，没有保姆，也没有老人。虽然飞机上有空姐，但是苏阳已经交代过了，自己有事会呼叫她们，不呼叫就不用过来忙碌了。

空乘人员生活工作的区域是独立的。关上一道门之后，他们独立生活，不会影响到苏阳一家六口的生活。

“生活中最大的美好，也许就是平静的享受着生活。孩子出生后，一直没有太多机会一家人出来玩。这次，要简单的休息几个月，好好的享受生活中的美好……”

孩子在玩，很快秦书瑶也被孩子拉着让她陪着一起做游戏。

而苏阳用手里的相机记录下这一切，然后挑选了几张照片发到了自己的社交媒体上。

“哇，这是在哪里啊？”

“卧槽，这是私人飞机吗？”

“好像是私人飞机……”

“太豪华了，什么型号的……”

“看这布局，应该是私人定制吧？”

“找到一个新闻，青遥传媒购买了一架湾流G700……”

很快，万能的网友便把具体事情扒拉了出来。青遥传媒是有官网的，而且官网会更新一些信息。

虽然不是上市公司，但是青遥传媒有时候也会更新一些关于企业的财报等信息。

青遥传媒购买青遥号的新闻，也是刚放出来不久。之前因为苏阳一直安静，所以也没太多人关注。

现在，大家把这个新闻给扒拉了出来。青遥传媒花费了九千六百八十万美元私人定制了一架湾流公司的最新私人飞机湾流G700。

这架飞机的作用是当做青遥传媒的公务用机，同时还有不少高清照片。这些照片让人见识到了这架飞机的奢华。

而苏阳晒出的照片，正好和这架飞机相吻合。这些信息爆出后，让好多人心里酸了。

太奢华了，上亿美金的私人飞机。这简直太爽了。不过青遥传媒对于盈利能力大家也知道，更何况青遥传媒是一家私人企业，人家买私人飞机是人家的事。

“岁月静好，只因为有你有我有他们……”

很快，秦书瑶也发了几张照片。

照片也是在飞机上拍的。照片里，苏阳舒坦的躺在航空座椅上看着窗外发呆。孩子们在一起热闹的游戏，再加上秦书瑶的自拍照，这几张照片发出后，粉丝们立刻热闹了起来。

“你们俩够了啊，又来秀恩爱……”

“好久没有秀恩爱了，甚是想念啊……”

“太羡慕了，四个宝宝太可爱了……”

“哇，四个小家伙现在也太萌了吧，都两岁多了吧……”

“能开直播吗？太可爱了……”

粉丝们那叫一个羡慕，四个小家伙真的太萌了。四个小家伙完美继承了夫妻俩的优点，长得非常漂亮。

现在两岁多了，穿着打扮也不再一样了。两个男孩一模一样，两个女孩一模一样。

女孩留着长头发，男孩是短头发。就好像两对双胞胎似的。不过四个人站在一起，还是一眼就看出来非常像得。只不过女孩更精致一点，男孩子更硬朗一点。

而两岁多一点，正是最可爱的时候。所以看到四个孩子，很多网友真的满满的都是羡慕。

看着粉丝们的留言，秦书瑶笑了起来。

然后直接打开直播间，在这架私人飞机上是可以上网的。而且网速非常快，看到秦书瑶开直播，无数粉丝快速的涌入直播间。

“大家晚上好，我是秦书瑶，我们现在在飞机上，准备带孩子一起出去玩一段时间。”

秦书瑶和网友打着招呼。

“哇，书瑶又变漂亮了……”

“看看私人飞机……”

“要看萌宝……”

“阳哥在干嘛啊？”

看到大家的问题，秦书瑶笑了起来。

“哈哈，行，看看你们阳哥在干嘛？”

秦书瑶调整好手机镜头，然后在飞机里一边走一边介绍。把飞机介绍了一圈之后，最后来到婴儿房。

四个婴儿床拼成一个田字形，四个小家伙脚对脚躺好。而在婴儿床的右侧，两张单人床摆在那里，犹如酒店的标准间。

四个孩子其实就是睡在大人的床头一侧，这样孩子有什么情况大人可以第一时间知道。

“你们阳哥在给孩子讲故事，四个小家伙刚洗完澡，准备睡觉呢。”

秦书瑶小声的说道。

看到秦书瑶进来，苏阳微微一笑，已经知道秦书瑶在干什么了。

“直播啊？”

苏阳小声的问道，秦书瑶点点头。

“嗨，大家好……”

苏阳挥挥手，小家伙刚躺下，还没有睡意呢。当苏阳这话说出后，四个小家伙齐刷刷的从床上坐起来，动作都是统一的，然后扭过头好奇的看着苏阳。

“哇，太可爱了……

“这也太整齐了吧”

“我的天啊，萌化了，太可爱了……”

“好羡慕好羡慕……”

“宝宝们，你们好……”

直播间那叫一个热闹，礼物就更不用了，漫天飞舞。

“宝宝，来，跟哥哥姐姐叔叔阿姨打个招呼……”

秦书瑶笑着说。

“叔叔阿姨哥哥姐姐好……”

四个孩子齐声问到，虽然才两岁出头，但是四个小家伙已经很懂事了，说话也很流利。

“好了，躺下，爸爸继续给你们讲故事。”

苏阳笑着说道。

“爸爸，能不能给我们讲个新故事啊。你讲的故事，姥姥和奶奶都给我们讲过了……”

老大忍不住说道，然后四个宝宝一起眼巴巴的看着苏阳，这样子再次让直播间炸了锅。

“好吧，今天爸爸给你们讲个新故事。保证你们从来就没有听过，好了，你们躺下吧，爸爸开始讲了哦。今天爸爸要给你们讲的故事的名字，叫做《木偶奇遇记》。”

苏阳笑着说，这个时候，直播间的网友也纷纷好奇了起来，《木偶奇遇记》，这故事好像没有听过啊。

----------------------------------------

第496章 苏阳讲故事：《木偶奇遇记》

“在很久很久以前，有一根木头……”

房间内，苏阳开始讲《木偶奇遇记》。而里面的名字苏阳也简单的做了修改，让这故事发生在了华夏。

匹诺曹的名字，也被苏阳随便换了个名字，叫李诺曹。

苏阳绘声绘色的讲故事，和别的父母给孩子讲故事不同。苏阳讲故事太有画面感了。

苏阳的百变声优的能力，可以形象的模仿各种声音。

房间内，灯光已经昏暗了下来。苏阳声音充满磁性的给孩子讲着故事。

而秦书瑶直接把手机固定好，面带微笑的看着这一切。

但是此刻的直播间，却早已经炸了锅。

“阳哥这故事是自己编的吧……”

“已经验证了，自己编的，刚才搜索了一下，根本没有这个故事……”

“这个故事挺好的，哈哈，我要给我儿子讲……”

“阳哥能不能把故事写成书啊，觉得这故事挺好的……”

“哈哈哈，苏阳的童话故事……”

“天下第一好爸爸，自己编故事给孩子讲……”

“阳哥太温柔了……”

“这变声技巧简直就是讲故事神器……”

“阳哥，我也想听你讲故事，你来我家给我讲讲呗！”

“臭不要脸的，阳哥来我家才是……”

“滚滚滚，嫂子还在呢。”

直播间无比的热闹，人数也越来越多。礼物更是满天飞的，秦书瑶并没有关闭打赏功能。毕竟这礼物秦书瑶和苏阳也不自己要，每次直播打赏的收益，都是直接捐给四宝慈善基金会。

现在四宝慈善基金会在华夏名气很大，真心实意的做了很多慈善的事情，而且做得很好。公益支出也非常的透明，深的大家的信任。

所以苏阳直播的时候，很多愿意做点慈善的都直接打赏。要不是四宝慈善基金会不接受个人捐款，估计捐款的人会更多。

苏阳的故事慢慢的吸引了很多直播间的观众在听。房间内，苏阳手里没有任何的故事书。只是安静的坐在那里，看着四个小家伙讲着故事。这能力让很多人看的一愣一愣的，尼玛这能力真的太牛逼了。

自己编的故事，自己不用稿子讲出来，这流畅度比很多人看着书读还牛逼，

如此才华，谁比的了。

四个小家伙在苏阳的故事中缓缓的睡去，苏阳一口气讲了半个小时后才停了下来。四个小家伙已经安稳的睡下了。

苏阳和秦书瑶蹑手蹑脚的走出房间，看到苏阳停止讲故事，很多人还意犹未尽。

“阳哥，把故事讲完啊……”

“我要听故事……”

“阳哥，能不能写下来啊……”

“这故事挺好的，这样的故事可以多讲一点啊……”

看着直播间网友的留言，苏阳笑了起来。

“谢谢大家啊。关于这些童话故事呢，我会写下来分享给大家。能给孩子们写故事，对我来说也是一种新奇的体验。”

苏阳笑着说，这话一出又引来一波打赏。

“我们现在在飞机上，这架飞机是我们青遥传媒的公务用机。现在这阶段我们公司也没啥出行活动，我就占了公司的便宜。准备休息一段时间，从孩子出生后就一直在忙。等到九月份，孩子就要上幼儿园了。所以就想着带着孩子到处看看，长点见识，也顺便多陪陪我媳妇和孩子，享受一下一家人的生活……”

苏阳和大家闲聊了一下。为了满足大家的好奇心，也详细的带着大家看了看这架私人飞机的内部。

了解完毕之后，好多网友已经无比心酸了。再心酸也没用，这东西，这辈子肯定享受不到了。正如很多网友说的那句话来说，有些东西，自己出生的时候没有，也许这辈子都无法拥有了。

“今天的直播就到这里吧。太晚了，我们也需要休息了。睡一觉，醒来应该就到法国了。这段时间闲着没事，我会没事和大家直播，再见……”

聊了一个多小时，苏阳和秦书瑶挂掉了直播间。

飞机还在平稳的飞着，从窗户向下望，远处竟然还是白天。

“走吧，去休息。到了法国之后再倒时差……”

苏阳笑着说道，现在已经是燕京时间差不多晚上十点了。睡一觉就到法国了，不过还需要在欧洲进行倒时差，倒过来之后才能安心的玩。

夫妻俩并没有去自己的房间睡，而是和孩子睡在一个房间。没有保姆，他们也担心晚上孩子会有什么事情。

躺下后，苏阳进入系统，然后进入艺人课堂。

这段时间，苏阳又在学新的技能。而这个技能就是画漫画。有旅游计划的时候，苏阳就开始学习了。

苏阳觉得，旅游的时候如果闲着没事，可以写写小说，画画漫画，这也挺好的。毕竟旅游也不可能整天就想着玩，他们出来不是为了看景区，走马观花的看一遍，而是为了享受生活。

对于苏阳来说， 学习画漫画其实是很容易的。因为苏阳有鹰眼功能，他看着白纸，能直接勾勒出具体画面。在别人眼里这是一张白纸，在他眼里那就是无数个点。

这段时间，苏阳也已经学了很多技巧。

在艺人课堂学习了几个小时后，苏阳离开艺人课堂。看着系统商城里的东西，苏阳笑了起来。直接开始选商品，各种各样的童话故事直接被苏阳选出来购买。

现在苏阳的人气值就和他的资产一样，很多很多。所以闲着没事苏阳就会兑换很多东西。

这次，苏阳大规模的兑换童话故事，还有各种各样的小说，包括一些漫画等等。

大量的知识涌入苏阳的脑海里，这些知识再次丰富苏阳的知识库。现在苏阳的知识库是非常恐怖的，简单的来说，好多大型图书馆的藏书都没有苏阳脑子里的藏书的量多。

而阅读了这么多书，也让苏阳的文化储备是非常恐怖的。所以现在不管是苏阳写剧本还是创作什么东西，设定都非常牛。用一句俗话来说，现在苏阳就是一个设定档，创作的作品，绝对不会出现各种乌龙硬伤。

----------------------------------------

第497章 阳哥的新目标：要当童话大王

早上，苏阳一行人被飞机上的降落信号灯给吵醒。

四个小家伙睡的还有点迷迷糊糊，不过还是被秦书瑶和苏阳给喊了起来，然后固定在座椅上系好安全带。

从燕京到法国的飞行时间比苏阳想象的要快不少，八千多公里的航程，如果是乘坐航空公司的飞机，直飞的飞机一般也都要十一二个小时。

不过这次是私人飞机，当这架私人飞机以最高时速巡航的时候，时速达到了1100公里每小时。

所以整个飞行时间仅仅用了八个小时就降落在目的地。

由于时差的原因，傍晚从燕京出发的苏阳，到了法国这边，也刚刚傍晚。法国比华夏晚了七个小时左右，飞机飞了八个小时，所以当私人飞机降落在机场后，法国这边也刚刚傍晚。

第一站，没有去有名的巴黎。而是降落在法国南部，苏阳准备在这边玩几天，享受一下沙滩大海的乐趣。

“苏总……”

下了飞机，三辆车已经在下面等待了。苏阳的司机他已经提前来到了法国，而且来了三个人。

三辆特殊定制版的凯迪拉克豪华越野车停在机场，三辆车一模一样，都是特殊定制的防弹版本。这是三辆全尺寸SUV，大七座可以轻松的坐下所有人。

在欧美，这种特殊定制的车子也是富豪的最爱。苏阳现在也算是顶级富豪了。不仅如此苏阳的才华也很牛。所以安全方面，还是必须要注意的。

苏阳一家六口上了一辆车，而空乘人员则是上了另外一辆车。

至于飞机，则有专门的人员负责看护和检修。苏阳的安保已经是一个团队，别看苏阳的财富可能比不上很多国内富豪。

但是在华夏眼里，苏阳要比很多富豪重要的多。因为苏阳是华夏文化传播的最重要的人物。在文化战争这场看不见的硝烟中，苏阳是最重要的人物。

这几年，伴随着苏阳和青遥传媒的崛起，华夏的文化市场发生了巨大的变化。不管是在国内市场还是在国际市场都发生了很大的变化。

在国内市场，青遥传媒就是一只巨大的鲶鱼，青遥传媒的崛起，直接结束了华夏娱乐圈以往流量为王，娱乐至死的时代。

让华夏娱乐圈进入一个内卷时代。这个内卷不是比演员名气，也不是比话题热度。而是比作品的质量，比剧本的质量，比演员的演技，比歌曲的质量等等。

如此内卷下，华夏文化作品这几年的质量得到了快速提高。各种高质量的作品也不断的出现，很多作品不仅在国内影响力比较大，在国外也有比较大的影响力。

特别是在东南亚市场，除了青遥传媒之外，好多其他影视公司的作品也纷纷出海，跟在青遥传媒后面吃肉，如此现象是华夏最喜闻乐见的事情。

对外，青遥传媒和苏阳的成绩大家是有目共睹的。苏阳的成绩现在就算放在全球，也是最顶级的一批。

现在，苏阳在很多时候已经不仅仅代表他自己了。他背后还带着华夏这个富豪。看看苏阳在韩国的影响力，哪个企业不眼红。

偶像，苏阳现在是全球的超级偶像。而且还是青遥传媒的大老板大股东，对于他的安全国家自然重视。所以除了苏阳自己找的安保人员之外，其实国家在暗地里也有安保人员专门来保护苏阳。

苏阳现在才二十多岁，未来潜力太大。谁也不知道按照这个节奏，苏阳到四十岁的时候会是如何。按照苏阳的才华，四十岁的时候，也许将会成为全球娱乐圈的一代传奇。

三辆车离开机场，直接前往早已经预定好的酒店。酒店是当地最好的酒店，苏阳不仅帮自己家人定了酒店，连机组人员都给定了套房。

机组人员明天就会返回，在欧洲旅行的这段时间，苏阳用飞机的机会并不多。相对于飞机，可能汽车更为方便，毕竟这里国家面积都比较小，开车还能欣赏风景，享受生活。

到了酒店，安顿好以后，四个小家伙又重新精神了起来。不过苏阳和秦书瑶并没有带他们出去玩，来到欧洲，需要倒时差，这样才能更精神。

秦书瑶带着孩子在房间里玩游戏，苏阳闲着没事打开电脑，开始把自己修改后的童话故事给写出来。

第一个童话故事，就是《木偶奇遇记》。以后苏阳闲着没事，会把更多的童话故事给写出来，更新到自己的账号上。

苏阳双手码字如飞，稿子全在脑子里已经修改好了。不存在灵感的问题，再加上苏阳快如闪电的手速，码字速度快的吓人。

苏阳火力全开，时速可以轻松达到一万五千米。

《木偶奇遇记》原版一共九千九百字，被苏阳修改后，字数也仅仅一万字多一点。

仅仅用了四十分钟，苏阳就把修改后的《木偶奇遇记》给写了出来。

写完之后，苏阳想了想直接用公司的资料注册了一个新的社交账号。

账号的名字叫苏阳的通话故事。

把资料递交之后，苏阳自己动手画了一个头像。

这个头像看起来有点卡通，背景是童话风格。城堡，森林，草地。苏阳坐在草地上，周边围着小动物，小孩子等各种童话元素。

看着这幅画，苏阳满意的点点头。

账号的申请还未通过，闲着没事的苏阳又忙碌了起来。直接拿出自己的平板电脑，开始画插画。

苏阳按照自己的理解和想象，开始画《木偶奇遇记》里面的各种插图，让这些插图配合文字，让小朋友更能理解这个故事。

苏阳的想法很简单，《木偶奇遇记》这个故事完全可以出一本插画版的书。以苏阳的名气，那么这本书的销量在国内肯定不错。

出版，这是必不可少的。虽然苏阳不缺钱，但是正大光明赚的钱苏阳自然也不会不赚。而且每一个童话故事都是一个大IP，自己先用故事把这些IP培养起来，未来这些童话故事就是青遥传媒的IP库，以系统里的故事存量，未来青遥传媒的IP库比迪士尼都要丰富。

----------------------------------------

第498章 给孩子做的沙雕：缩小版的万里长城

“注册了一个新的账号，以后将会在新的账号上分享一些自己写的故事……”

当账号通过后，苏阳直接把《木偶奇遇记》分享在新的账号上。同时也发布了一条微博，把这个消息告诉广大网友。

看到这条微博后，好多网友纷纷关注新账号。苏阳的童话故事这个账号的粉丝数量以坐火箭的速度开始快速的增长。

“太好了，阳哥多分享一些故事……”

“终于可以给孩子讲木偶奇遇记了……”

“有没有实体书啊……”

“阳哥才华太牛了，故事很有趣……”

“这才是宝贵的财富……”

新账号的粉丝数量以难以想象的速度快速的飙升，苏阳的影响力实在是太大了。而苏阳现在微博上的账号粉丝更是相当的恐怖，2.14亿粉丝数量，成为微博粉丝数量最多的人。

而且微博这些年经过好几次更新，不存在僵尸粉的可能性。而且每一个账号都睡显示IP，想造假太难了。

如此恐怖的粉丝数量，苏阳的微博已经成为青遥传媒最好的宣传平台。

新账号的粉丝数据恐怖的飙升，仅仅用了几个小时，苏阳讲童话故事的微博粉丝账号就突破了一个亿。

看到这个数据，其他人咽了咽口水。尼玛，太夸张了。如果苏阳要做广告，就这个账号投放一条广告估计都得几百万。

对此表现苏阳没有任何惊讶，而未来，苏阳准备每天在这个账号上分享一篇童话故事。

反正自己知道的故事比较多，自己抽时间写几个小时，就能弄出来几十篇甚至数百篇童话故事。

国内的热闹，苏阳现在不去管了。

第二天，当四个孩子和秦书瑶从睡梦中醒来。已经是法国时间中午时分了。

夫妻俩带着孩子美美的吃了顿美食，然后开车直接前往海边。这个季节，法国南部的海滩正是最好的季节。

三辆车来到海滩，一家六口从车里下来。四个小家伙穿着量身定做的泳装。看起来非常的可爱，秦书瑶没有穿泳装，而是穿了一条牛仔热裤，穿了一件白色的T恤，性感的身材展漏无疑。

再看苏阳，穿的更是休闲。人字拖，沙滩裤，大体恤，还带着一副墨镜，看起来特别的帅气。

当一家六口出现在海滩后，周围很多人忍不住看了过来。实在是四个小家伙太可爱了。

看着四个小家伙可爱的在沙滩上跑来跑去，满满的都是幸福感。而在海滩上，其实也有一些人认出了苏阳。

在这里，有一些华夏游客，也有一些留学生和华人，还有一些欧美人也认识苏阳。不过他们却没有像华夏粉丝那样疯狂，有的人只是微微打招呼，或者用手机拍照。

对此苏阳也没有拒绝，而是尽情的享受着度假时光。

“爸爸，爸爸，你可以给我们挖个城堡吗？”

老三手里拿着小铲子可爱的说道，刚才四个小家伙都在挖沙子堆城堡，但是成果却不尽人意。

“好啊，爸爸给你们堆个大城堡好不好……”

苏阳笑着说道，四个小家伙无比的开心。

苏阳接过小家伙手里的小铲子，看了看沙滩心里便有了主意。

只见苏阳拿着铲子开始忙碌，湿润的沙滩很快便出现一个轮廓。

看到这个轮廓，周围的一些游客忍不住驻足。因为这个轮廓太大太长了，苏阳犹如一个艺术家在忙碌。

手里的铲子和手就是工具，渐渐的，一个建筑出现在沙滩上。

“这是长城吗？华夏的长城……”

一个发法国人忍不住惊呼的问道。

“对，这就是华夏的长城……”

苏阳抬起头用熟练的法语笑着说，然后继续忙碌。

复刻，苏阳在这片沙滩上，复刻了华夏的万里长城。而且这个复刻是同比例复刻，在苏阳的脑海里，存有很多长城的照片和各种视频数据。

这些东西在苏阳的脑子里形成具体的模型，在鹰眼强大的功能下。苏阳在沙滩上完成了这个奇迹。

这个沙滩上的沙雕，不仅仅有长城，连周围的大山的轮廓都复制了出来。

慢慢的，周围的人越来越多，无数游客拿出手机录像拍照。很多小孩子更是满脸的羡慕，四个小家伙更是无比的开心。

一条蜿蜒起伏的长城出现在沙滩上，这些长城坐落在大山上，高低起伏。虽然只是沙雕，但是很多人依然能感受到这长城给人带来的震撼。

“哇，太不可思议了。看起来好震撼，真的好想去华夏看看长城……”

“爸爸，我也要这样的城堡……”

“咦，这不是阳哥吗？”

“好像是苏阳……”

周围的人议论了起来，法国人也喜欢凑热闹。很快周围的人越来越多，拍照留念的人也越来越多。

四个小家伙开心的蹦蹦跳跳，不过这个杰作并没有保存多久。很快就被调皮的小家伙毁于一旦。

看着孩子们开心的样子，苏阳觉得一切都是值得的。

海滩上，苏阳一家人很快成为沙滩上最亮的灯。苏阳带着孩子各种游戏，最强悍的是每一种游戏都能玩的很好。

秦书瑶并没有拿出手机拍照，而是安静的享受着这一切。旅行的意义并不是拍照，而是享受快乐。不过他们不拍照，不代表没有人拍照啊。

“哈哈哈，法国海滩，偶遇阳哥一家六口，阳哥变态级的动手能力……”

很快就有网友爆出苏阳的行踪，而且把苏阳制作的万里长城的照片和视频都发到了网上。

很快这些消息就被粉丝传到华夏和韩国等地。

“卧槽，阳哥这动手能力太恐怖了……”

“又是别人的爸爸……”

“别羡慕了，羡慕没用的，哈哈哈，我都已经习惯了……”

“阳哥才华太逆天，这万里长城制作的太牛逼了……”

“哈哈哈，我就喜欢这些老外一副没有见过世面的样子……”

网友们再次议论了起来，苏阳他们的旅游之旅也正式展开。

日子在悄无声息的度过，苏阳一家六口的旅游也在继续。安静的享受生活，安静的享受一切。

----------------------------------------

第499章 闯进欧美文坛：《权利的游戏》开启连载

法国巴黎，又一个夜幕降临，四个宝宝躺在床上正在听秦书瑶讲故事。苏阳在套房的书房里正在忙碌。看着电脑里自己整理好的文档笑了起来。

旅游的这些天，苏阳除了陪孩子玩之外，还干了一些其他事情。

比如整理童话故事，现在苏阳讲童话故事这个账号上，苏阳每天都会更新一篇童话故事。

而这些童话故事受到很多当家长的网友的喜欢，好多年轻家长都把这些故事讲给自己的孩子听。

苏阳讲童话故事已经慢慢开始形成一定的影响力，苏阳的更新速度更是让业界汗颜。对比圈内其他作家，他们的更新速度太慢了。而苏阳这更新就跟玩似的，玩起了连载，这可是只有网文才会玩的套路。

除了童话故事之外，苏阳还干了一件大事。只不过这件大事是针对国外的。

这段时间，苏阳把《冰与火之歌》这部小说已经全部给扒拉了下来，并且完成了精修。自己修改后还动用系统修改，让这部作品变得质量更高。本来这部作品就是非常优秀的作品，但是经过苏阳和系统的修改后，变得更精彩。

故事更加好看精彩，质量提升了一个等级。同时苏阳也在系统里兑换了这部小说改编的电视剧。因为有这部电视剧，所以苏阳把这部小说的名字直接修改成了电视剧的名字。

相对于《冰与火之歌》，苏阳觉得《权利的游戏》更有味道。

苏阳在电脑上打开自己的推特，进入创作中心。

苏阳的推特现在也有很多粉丝，毕竟苏阳在国际上名气也不低。现在苏阳在推特的粉丝高达两千六百多万人。

当然这其中有一部分是海外的华人， 还有一些亚洲国家的粉丝，比如日韩泰国等地的 。不过在欧美苏阳也有不少粉丝的。

打开推特，进入创作中心。苏阳直接把整理好的文档粘贴在上面。

“新书《权利的游戏》正式开启连载……”

苏阳在自己的推特上发布了一条消息，同时把《权利的游戏》第一卷全部更新完毕。

苏阳把新修改后的《权利的游戏》分成八卷，每一卷未来对应一季的电视剧。苏阳刚把小说精修完毕，接下来准备对电视剧本进行精修。

等这部小说名气上来之后，青遥传媒就可以启动这个IP了。

更新完毕推特之后，苏阳直接关掉电脑。这部小说只是旅游的插曲而已。

肖恩是一个英国人，今年肖恩二十六岁，是一个已经参加工作的年轻人。肖恩普普通通，在一家汽车销售公司上班。

和所有的年轻人一样，肖恩喜欢看电视剧，喜欢玩游戏，但是肖恩还有一个爱好，那就是看小说。

肖恩是苏阳的粉丝之一，肖恩喜欢苏阳的歌曲，也喜欢苏阳拍的《王国》，而且已经被苏阳圈粉成功。

所以苏阳的推特，肖恩早就关注了。不过苏阳的推特并不太活跃。

今天，肖恩却收到了多条苏阳更新推特的消息。这个消息提醒让肖恩一愣，一次性更新这么多条推特，这是账号被盗了吗？

进入苏阳的推特，肖恩却瞪大眼睛。

新书《权利的游戏》开始连载，这是什么情况呢？

肖恩看着推特上的内容，苏阳直接把推特当成自己的小说连载平台了。

肖恩认真的开始看《权利的游戏》第一卷。不知不觉就沉迷在其中，与此同时，和肖恩一样的网友还有很多。

他们看到权利的游戏后也忍不住去看。当然有的人喜欢，有的人不喜欢。对于这故事，仁者见仁智者见智。

不过很多欧美粉丝却比较喜欢这部小说，因为不管是里面的人物，还是里面的故事，他们都更有代入感。

“太好看了，这故事太精彩了。苏，希望你更新快点……”

“怎么没了？接下来的故事是什么呢？怎么没了……”

“和喜欢这个故事，催更……”

“这故事太精彩了，能不能拍成电视剧，我觉得肯定非常好看……”

“苏真是太有才华了……”

在这个夜晚，《权利的游戏》在苏阳的推特上，被越来越多的网友看到。而很多网友看完之后，还忍不住分享这部书。

《权利的游戏》这部书开始慢慢的发酵，而一些华夏网友也得知了这个消息。但是看到全是英文的推特，很多网友看不懂啊。

而且国内没办法上推特，虽然可以翻墙，不过如何翻墙也是小部分人才会的。

不过也有一些推特网友把苏阳推特的内容给截图复制到微博上，有些网友还用智能翻译翻译，但是翻译的质量惨不忍睹。

美国，兰登书屋。不知道的人听到这个名字，还以为是一家书店呢。其实也确实是一家书店，但是这家书店却不一般。

兰登书屋，美国四大出版巨头之一。

兰登书屋是全美最大的连锁书店，也是美国四大出版巨头。这些年互联网发展，兰登书屋也在电子书上面投资了不少。

目前兰登书屋旗下的兰登书城，也是欧美最大的电子书城之一。兰登书屋拥有庞大的书库，每年的利润高达数百亿美元，是妥妥的巨头。

兰登书屋的编辑部，一大早编辑郑毅便来到总编的办公室。郑毅在兰登书屋已经工作数十三年了，是妥妥的老员工。郑毅是一名华人，从小出生在美国，他的爷爷曾经是一名劳工，侥幸活了下来，就在这里扎根了下来。

经过三代人的努力，郑毅也算是彻底扎根在美国了。从大学毕业后，郑毅就入职兰登书屋从事编辑工作，这些年的兢兢业业，也让郑毅取得了不错的成绩。

“总编……”

总编办公室，看到总编弗兰克，郑毅笑着打着招呼。

“郑，这么着急你是发现好书了吗？”

弗兰克看到郑毅后笑着问道，郑毅在公司业绩很好，弗兰克也很看中郑毅。

“对，总编，发现了一本好书。我觉得我们必须用最短的时间内拿下这本书，否则我们将面临巨大的竞争……”

郑毅认真的说，郑毅的话让弗兰克立刻来了精神。

----------------------------------------

第500章 欧美的圈子：酒会的邀请

“总编，这是我连夜整理的资料。这本书的名字叫做《权利的游戏》，是华夏的苏阳写的，这是他的资料……”

郑毅把自己连夜整理好的资料交给了弗兰克。听到苏阳的名字，弗兰克眼前一亮，因为他知道苏阳，弗兰克平时也会关注一些娱乐新闻。第一次知道苏阳是梦幻时代爆雷的时候，因为弗兰克也曾经粉过梦幻时代。

梦幻时代爆雷后，弗兰克就记住了苏阳的名字。不过对苏阳的了解也仅仅只有这么多，他只知道苏阳是华夏的一名艺人，还是一名比较坑爹的艺人。

毕竟平时弗兰克比较忙，就算了解也是对欧美娱乐圈感兴趣而已。苏阳在华夏比较有名，但是在美国名气并不算大。

弗兰克拿起郑毅准备的资料认真的看了起来，不过他没有先看苏阳的资料，而是先看郑毅整理好的书。

郑毅连夜把苏阳的推特内容给复制粘贴出来，然后打印好装订成书籍。

“权利的游戏……”

看到这个名字，弗兰克微微一笑。这个名字不错，最起码很对自己的胃口。打开这本书，弗兰克看了起来。

不过越看越认真，越看越入迷。

故事缓缓的展开，慢慢的描绘出一个宏大的中世纪的魔幻故事。被苏阳修改后的这本书比原版更加精彩好看。

弗兰克一页一页的看着，郑毅却不着急，就站在旁边安静的等待着。郑毅昨天也是通宵把苏阳更新的内容看完。看完之后大为惊讶，连休息都没有休息立刻整理这本书和苏阳的资料。

在郑毅看来，这是一次机会，一次属于自己的机会。

如果自己顺利把这本书签下来，那这本书就是自己的业绩了。如果这本书的销量够好，自己不仅可以拿到更多的奖金，甚至很有机会更进一步，比如副总编的位置等等。

同时郑毅对自己很有信心，因为自己是华人，自己和苏阳去谈天然有优势。而且自己发现的够早，昨天晚上自己要不是偶然间看到这本书，肯定不会这么及时。

弗兰克认真的看着，郑毅安静的等着。足足看了半个多小时，弗兰克才抬起头，虽然还没有看完，但是弗兰克却已经看出这本书的潜力了。

故事好，文笔好，设定严谨，弗兰克的经验太丰富了。仅仅看半个小时，弗兰克就知道了这个作者的能力到底如何。

这绝对是一个超级厉害的作者，依依不舍的放在稿子，弗兰克拿起苏阳的个人资料看了起来。看完之后弗兰克瞪大眼睛。

“郑，这个苏阳真的这么厉害吗？竟然是全球粉丝最多的艺人？”

弗兰克不敢相信的问道。

“总编，是的，苏阳在华夏的影响力是前所未有的。他是一个传奇一般的存在。我搜集的资料，也仅仅只是一个网上公开的资料而已。不过仅仅这些就足以让人惊讶了。虽然苏阳是一个华夏人，但是影响力还是很大的。最重要的，这本书的质量好不是吗？”

郑毅认真的说。

“你说的没错，郑，我现在给你最大权利的授权。请务必把这本书的全球发行版权拿下。”

弗兰克认真的说道。

“总编，我这就去。不过华夏的发行应该拿不到。苏阳在华夏的影响力太大了。”

郑毅认真的说，这话让弗兰克点点头。这次签约兰登书屋是不占据主动的，因为从资料显示苏阳是一个超级富豪，人家根本就不在乎这点版权费。

“那就尽量拿下吧。郑，这是你的机会。根据资料显示，苏阳是一个传媒公司的总裁，是一个超级富豪。未来这本小说大概率会改编成电视剧电影甚至游戏。也许这本书的寿命会很长很长。我们的目光要放的长远，如果这本书的成绩好，对弈你来说，说不定可以更进一步……”

弗兰克笑着说，这话让郑毅笑了起来。

郑毅离开后，弗兰克又拿起《权利的游戏》看了起来。弗兰克已经快到退休的年龄了，对于郑毅弗兰克印象很不错。虽然不是白人，但是郑毅身上却有白人没有的优点。

勤奋，吃苦耐劳，而且非常聪明。如果这次事情做得不错，弗兰克不介意向董事会写一封推荐信。

郑毅获得授权之后，立刻行动了起来。

作为四大巨头的出版商，兰登书屋有自己的信息渠道。很快郑毅这边就查到了青遥传媒这边的电话。

然后一连串的联系后，郑毅终于得到了一个确切的地址和一个联系方式。

中午时分，郑毅就购买了前往法国的最早的机票。

而此刻的苏阳，正带着孩子在巴黎玩呢。他们从法国南部，一路悠闲的向北游玩，不急不躁，就是安静的享受生活。

四个小家伙天天也是活力满满，孩子都喜欢玩。特别是现在苏阳和秦书瑶都陪着他们，他们更是开心，玩的非常疯。

秦书瑶和苏阳精力也非常好，一个人带俩孩子玩一天也不感觉太疲惫。

“喂……”

当地时间下午时分，苏阳突然接到一个陌生电话。

“是苏阳吗？你好，我是网飞的欧洲分公司的负责人肯特。听说您来法国了，正好今晚我们有一个酒会，您方便参加吗？”

肯特在电话里自我介绍道。

苏阳的行踪不是什么秘密，毕竟很多网友都不断的爆出苏阳的行踪。而在网飞那边，苏阳在重点名单里面。因为网飞是为数不多知道苏阳真正实力和潜力的公司。

华夏那个巨大的市场，网飞也眼馋啊。虽然现在网飞目前还没有进华夏，但是网飞也一直在做准备。

而苏阳在华夏在亚洲的影响力有多大，网飞最清楚。毕竟《王国》的数据网飞最清楚。现在知道苏阳来到了法国，正好网飞的欧洲分公司的总部就设立在法国。作为负责人，肯特知道这个消息后，自然想要和苏阳拉近一下关系。

“肯特先生，跟我商量一下如何。一会儿给你回电话。”

苏阳笑着挂断了电话，然后把这件事情告诉了秦书瑶。秦书瑶得知后笑着点点头，表示苏阳应该去参加一下。毕竟人家诚意邀请，和网飞打好关系，对苏阳对公司不是什么坏事。

----------------------------------------

第501章 酒会最靓的崽：落魄的法国导演

苏阳答应了肯特，肯特很快把酒会的地址发给了苏阳。同时告诉苏阳会派人把邀请函送到苏阳居住的酒店。

“你们在酒店要听话哦，我和妈妈出去一下……”

夜幕降临，苏阳和秦书瑶打扮完毕后对四个孩子说。四个小家伙此刻正坐在酒店的床上看着动画片。

而陪伴他们的是苏阳的安保队伍里面的两个人，而且这俩人孩子也都很熟悉了。 一个是苏阳的司机，另一个是派来保护秦书瑶的一个女安保人员。

“拜拜……”

四个小家伙跟苏阳和秦书瑶挥挥手，继续看自己的动画片。

苏阳和秦书瑶微微一笑，直接走出酒店。

此刻的两个人已经换好了礼服，出来旅游的时候两个人各自备了两套，防备的就是这种圈子内的要求。

今天的苏阳穿着一身蓝色的西装，看起来超级的帅气。完美的身材再加上身上的气质，简直就是女人的杀手。

而秦书瑶今天打扮的也非常漂亮。她今天穿着一条量身定做的长款旗袍，红色的旗袍上面绣着雍容华贵的牡丹。

这样的旗袍一般人根本驾驭不了，今天秦书瑶却完美的驾驭。妆容是苏阳亲自化的，有点民国风，手里拿着一款红色的手包，看起来宛若王者降临。

酒店外面，三辆车已经停好，苏阳和秦书瑶在酒店人员的注视下上了车。

今天的酒会，是在巴黎郊外的一家庄园内。

古老的城堡充满了岁月的痕迹，这也代表着庄园主人的身份。车队在庄园门口停下，安保人员检查了邀请函之后，车队直接开进庄园。

车子来到古堡前停下，古堡的停车场已经停了很多豪车。苏阳和秦书瑶下来后，直接走进古堡。

当两个人走进古堡后，古堡里的很多人的目光立刻看了过来。因为两个人太过于耀眼了。

一米八七的苏阳浑身其实太过于优雅，脸上挂着微笑，硬朗的脸庞很符合欧美人的审美观点。

特别身上的那股气质，简直太优雅了。

而秦书瑶也不遑多让，一身红色的旗袍直接把所有女人的风头都压了下去。旗袍的魅力对于这些欧美人来说太过具有杀伤力了。

这一刻，秦书瑶感觉到无数女人的嫉妒。大厅里今天也来了很多女人，有很多女人身材颜值也很高，打扮的也非常的漂亮。这样的酒会就是争宠斗艳的酒会，现在看到比自己更漂亮的女人，她们自然羡慕。

“苏……”

肯特看到苏阳进来，立刻迎了上来。

“你好，我是肯特……”

肯特是一个五十岁左右的白人，不过却不像资本家那样挺着大肚子，整个人看起来还是很精神的。

“给大家介绍一下，来自华夏的苏阳，很多人应该认识吧。前段时间大火的《功夫熊猫》就是苏写的故事，而且苏可是一个超级富豪哦……”

肯特向大家介绍苏阳，随后开始带着苏阳介绍一些人。

苏阳笑着和大家打着招呼，通过肯特的介绍，苏阳也知道这些人是什么人了。

这就是欧美娱乐圈的人，有导演，有编辑，有演员，有歌手，当然也有模特，还有时尚圈的人，当然还有一些资本家。

这就是一个圈子内部交流的酒会，这样的酒会在巴黎是非常常见的。每个人来酒会的目的自然不同。

比如肯特，网飞组织这样的酒会就是维护彼此的关系。而一些导演是来拉投资的，一些演员是来和导演培养感情的。

苏阳其实不太喜欢这样的场合，秦书瑶也不太喜欢。因为到了苏阳这个层次，早就不需要用这种方式来搭建自己的关系了。

不过今天肯特邀请，苏阳也不得不给面子。而且多了解一下欧美的圈子也没坏处。

苏阳的交际能力很强大，而苏阳的语言能力更是让很多人惊呼。酒会里面的人有的来自不同的国家，法国，德国，意大利，英国，美国等等。

不管你来自哪里，苏阳都能用母语和你熟练的交流。

这种能力彻底让很多人长见识了！

“苏，这是我的名片，随时可以打电话给我哦。”

一个漂亮的白人把自己的名片塞进苏阳的口袋里，眼神暧昧的给苏阳抛了一个媚眼。

女人长得很漂亮，身材也很好。她是一个超模，在这个圈子里名气也不小。

苏阳微微一笑，并没有阻止女人的动作。因为他的口袋里，已经被女人塞了不少的名片。

相对于苏阳，秦书瑶则是在一个角落里，和几个时尚圈的女人正在用英语交谈着。有一些男人也想和秦书瑶搭讪，但是都被秦书瑶礼貌的拒绝了。

看到一个个男人失望而归，也就没有男人再去搭讪了。人贵有自知之明，虽然作为白人，他们心里觉得自己比黄种人高人一等。但是面对苏阳，他们真的没有任何底气。

不管是长相还是才华还是财力，他们都没办法比。

“巴尔，抱歉，我真的无能为力。你也看到了，这些投资人不再相信你了……”

苏阳应酬的时候，突然发现角落里两个人正在聊天。一个中年人穿着西装，看起来很精神，但是眼里却带着失望和落魄。

仔细观察，这西装也有些年头了。而他的旁边，一个稍微年轻一点的人有些不耐烦的说道。

“艾森，抱歉，给你惹麻烦了。也许我真的不适合当导演了……”

中年人显得有些落寞。

“苏，你在看什么呢？”

肯特看着苏阳走神笑着问。

“他是谁？”

苏阳指了指巴尔低声问道。

“哦，你说巴尔啊。一个法国导演，以前拍过几部不错的电影。不过他是拍文艺片的，你也知道，这种片子想拉投资太难了。而且最近他拍的几部电影都不怎么样。不用管他，每次就会他都能混进来，真是不可思议……”

肯特忍不住说道，苏阳微微一笑没有说什么。但是此刻却对巴尔来了兴趣，落魄的法国文艺片导演。对于别人来说可能是废物，但是对于苏阳来说，也许是一个很不错的职工也说不定。

----------------------------------------

第502章 投资法国导演：欧美布局第一步

“你好，可以聊一下吗？”

酒会进行了一大半的时候，苏阳找了个机会，来到巴尔身边笑着说道。看到苏阳巴尔一愣，刚才苏阳被肯特带着介绍了一大圈，巴尔也从一些语言中了解到苏阳。

华夏的大导演，而且还是超级富豪。仅仅这两个身份，就让巴尔觉得自己高攀不起。现在苏阳主动找自己聊天，这让巴尔有些受宠若惊。

“你好……”

巴尔赶紧伸出手和苏阳握了握手。

“听说你在为你的新电影拉投资？”

苏阳笑着问。

“对对对，先生您愿意投资吗？我的新电影我准备了许久，这次一定会成功的。”

巴尔赶紧说道，一脸期待的看着苏阳。听了巴尔的话，苏阳微微一笑。

“抱歉，我没兴趣投资你的新电影。”

苏阳直接说道，这话让巴尔脸上的笑容瞬间消失。心里刚升起的希望重新浇灭。

“不过如果你愿意来我的公司，拍我给的剧本，我肯定不会让你在资金上发愁的。至于你的梦想，也许等几年之后会有人求着为你买单呢。”

苏阳接下来的话让巴尔一愣。

“重新介绍一下，我叫苏阳，青遥传媒的项目总监，同时也是青遥传媒的股东。这是我们的名片，先别急着拒绝，认真的考虑一下。”

苏阳直接把自己的私人名牌给了巴尔，然后转身离去又融入这个圈子里。苏阳熟练的语言能力和强大的交际能力，给很多人留下了很深的印象。这一次，苏阳也算是初步接触到了欧洲这边的小圈子。

一场酒会顺利结束，苏阳收获也不少。

“你怎么对那个法国导演感兴趣了啊？”

回酒店的路上，秦书瑶好奇的问道。

“那个导演我查了一下，能力还是不错的。我们青遥传媒想要走向国际，这样的人才还是少不了的。我这段时间正好写了几个剧本，试试看呗，说不定就有什么惊喜了。”

苏阳的话让秦书瑶笑了起来，她没有再多问。公司的事情秦书瑶基本是不操心的。公司的总体运营由唐箐管着，公司的各种项目是苏阳负责，自己就是富家太太，天天享受生活就行了。

苏阳和秦书瑶回到住所，而巴尔失望的从酒会离开。今晚他依然没有拉到投资，连续几部电影的失败，已经让巴尔在圈内名声臭了。

回到自己的出租屋，看了看自己的出租屋，巴尔知道，如果自己再拉不到投资，再赚不到钱，自己也许就会被赶出去。千万别以为导演就多金贵，没钱一样会被房东赶出去，特别是巴尔这个圈子，本来文艺片就赚钱不多，有名气的话还能赚钱点，没有了名气，最后混成流浪汉也不足为奇。

回到家里，巴尔突然想起苏阳给的名片。

拿出名片，然后打开自己的电脑开始搜索关于苏阳的信息。当信息蹦出来后，巴尔瞪大眼睛。

一条条信息看着，巴尔的心情也一点点的变好。这些新闻太多了，各种信息综合起来就告诉巴尔一件事情。那就是苏阳超级牛逼，青遥传媒超级牛逼。

超级导演，超级编剧，超级富豪，看着苏阳一系列的头衔，再看看苏阳的年龄，巴尔想到了自己。

曾经的巴尔很骄傲，觉得自己很优秀。就算现在落寞了，巴尔也觉得自己是一个为艺术而献身的人。自己只是缺少投资而已，巴尔甚至瞧不起那些商业片的导演，觉得他们身上金钱味太重。

但是现在，看完苏阳的介绍，巴尔震惊了。他无法想象，一个二十多岁的年轻人怎么可以这么有才华，怎么可以有这么多的成就。

这里的成就随便拿出来一个，都足以吊打巴尔。

火热，巴尔的眼神变得火热起来。

看着苏阳的名片，巴尔想起苏阳的话。苏阳的意思很明显，想让巴尔进入自己的公司，然后拍摄公司提供的剧本，而且资金充足。

想想现在自己的处境，拉投资应该是拉不到了。毕竟自己这段时间已经不知道求了多少人。

现在，苏阳的突然出现让巴尔看到了机会。

不就是打工吗？先赚钱，等赚够了钱自己投资也不错啊。

想到这里，巴尔拿出手机拨打了苏阳的电话。巴尔虽然愿意为艺术献身，但是当艺术不能让自己吃上面包的时候，巴尔还是得先考虑面包的问题。再不找到工作，自己也许连房租都交不起了。

“喂，是苏阳先生吗？你好，我是巴尔……”

酒店里，苏阳接到巴尔的电话后脸上带着笑容。简单的和巴尔说了几句，约定好明天在酒店见面详谈之后，苏阳挂断了电话。

巴尔是一步闲棋，自己在这里布局一下就算是赔钱也赔不多。但是如果成功了，那么就相当于青遥传媒在欧美这边多了一个工具人。

青遥传媒未来也可以开一个欧洲分公司。分公司遍地开花本来就是青遥传媒的扩张策略。

现在青遥传媒在泰国有分公司，在韩国有合资公司。未来在欧洲，在北美，在日本，甚至在印度都会建立自己的分公司或者合资公司。

欧美这个大市场，青遥传媒怎么会放弃呢。

青遥传媒早就开始在做准备，不管是《功夫熊猫》还是公司目前忙碌的丧尸系列，还是自己写的《权利的游戏》，都是在为欧美市场做准备。

现在把巴尔挖过来，也算是正式踏出的第一步。

想到这里，苏阳直接打开电脑的文件夹，然后把一个剧本给找了出来。

看着这个剧本，苏阳微微一笑，然后开始把剧本翻译成法语。

本来这个剧本就是从一部法国电影扒拉出来的，现在把这个剧本交给巴尔来拍，也没有丝毫的违和感。

在苏阳看来，这部电影是一部很优秀的电影。对于这部电影，苏阳不指望这部电影能赚多少钱。

用这部电影，先把巴尔和自己的名气在欧美打出去。有了名气，才能开始后面一系列的动作。至于巴尔的艺术片，呵呵，有时候艺术可以藏在心里。

----------------------------------------

第503章《权利的游戏》签约：苏阳的新剧本

第二天一大早，还没等来巴尔，郑毅却第一个来到酒店。

“苏总，你好……”

郑毅用英语说道。郑毅虽然是华人，但是因为从小就说英语，所以汉语说得并不太好。而且郑毅祖上说得并不是普通话，所以交流起来还是英语比较方便。

“你好……”

对于郑毅的快速到来，其实苏阳也有些惊讶。兰登书屋苏阳自然是知道，但是《权利的游戏》才更新一天，兰登书屋的编辑就来到法国，这效率确实牛逼。

“苏总，我这次来，是想签下您的小说《权利的游戏》的出版发行，我们兰登书屋在全球拥有强大的出版发行能力……”

郑毅详细的把自己公司的实力说了一下。兰登书屋在全球都有强大的出版发行能力，这就是实力。

“我知道你的来意。我这个人怕麻烦，我也愿意和贵公司合作。我先说说我的条件吧！除了汉语发行权之外，其他语言版本的发行权都可以给你们。还有，百分之十的版税，如果同意，咱们就合作。如果不同意就算了，我也不缺钱……”

苏阳直接把自己的条件说了出来。苏阳有自己的底气，苏阳的底气就是不缺钱。哪怕这本书能赚不少钱，但是对于苏阳来说可能也都是银行卡里面的数字而已。

再说了，自己提的条件并不过分。百分之十的版税，这是很正常的一个价格，甚至并不算太高的一个价格。

至于汉语版权的发行，苏阳自然不会给兰登书屋。华夏可是苏阳的大本营，未来这本书的汉语版本发行后，以苏阳的名气这本书在华夏绝对会卖爆。

郑毅听了苏阳的条件一愣，这条件不是高，而是完全在自己的预算之内啊。他本以为和苏阳打交道会非常难，毕竟在美国很多比较厉害的作家都非常苛刻。

郑毅来之前已经做好被狠狠宰一刀的准备了，没想到苏阳提出的条件一点都不苛刻，完全在自己的授权范围之内。

“苏总，没问题，您的条件，我们完全可以答应。我现在就让公司法务部拟定合同。”

顺利，前所未有的顺利。

“好，合作愉快……”

苏阳点点头，对于《权利的游戏》这部小说，苏阳真正在乎的是版权的改编。

电视剧，电影甚至包括未来的游戏，这才是赚钱的大头。当然小说出版其实也能赚不少钱的。

现在兰登书屋过来签约，未来兰登书屋肯定会在全球推广这部小说。等兰登书屋开始全球推广之后，这部小说的名气才会暴增。

这是双赢的局面，苏阳不想因为一点点利益弄的不愉快。更何况系统里还有好多优质的小说，如果这次合作愉快，下一次自己的小说就可以拿到更多的利益。想想系统里的那些小说，苏阳觉得那些小说都是一个个金库。

“苏，你好……”

郑毅走后，巴尔很快来到酒店。看到苏阳，巴尔赶紧走了上来。

“巴尔先生，很高兴再次见到你。想必你昨天已经对我和我的公司有所了解了吧。我这里有一个剧本，如果你愿意当导演的话，我很愿意投资。至于你的酬劳，你尽管放心。这部电影，我愿意给你二百万欧元的酬劳……”

苏阳直接说道，听到这个酬劳，巴尔笑了起来。

“苏，谢谢您，您肯定是上帝派来拯救我的。我能看看剧本吗？”

巴尔忍不住问道，巴尔现在想要看看剧本。作为一个导演，巴尔必须看了剧本之后才能确定自己能不能把这部电影拍好。

“没问题……”

苏阳直接把今天打印好的剧本递给巴尔。

看了看名字，巴尔打开剧本认真的看了起来。酒店的咖啡厅内，苏阳也不着急，一边喝着咖啡，一边等着巴尔看完整个剧本。

巴尔看的很认真，而脸上的表情从一开始的严肃慢慢的变得缓和下来，眼睛也变得越来越亮。

不知道过了多久，巴尔才把剧本看完，看完之后巴尔抬起头惊讶的看着苏阳。

“苏，这剧本太好了。我喜欢这样的剧本，您放心，我一定把这部电影拍好。我还以为你会让我拍一些特效商业大片呢。说实话，我并不擅长那些。我喜欢有艺术的电影……”

巴尔激动的说道。这个剧本出乎巴尔的预料。他以为苏阳给自己的是商业大片，但是现在却完全不是那么回事。

这是一部非常温情的电影，巴尔就喜欢这样的类型。通过故事来感动观众，而这个故事的精彩程度也让巴尔很是惊讶。

这剧本写的太好了，比自己以前接触过的剧本都好。和这个剧本相对比，巴尔觉得自己写的剧本也不过如此。

巴尔并不是特别迂腐的人，他只是喜欢讲更好的故事而已。

“既然喜欢，那么这部电影就交给你了。剧本你可以拿来仔细的看看，这两天会有专门的人和你联系。”

苏阳笑着和巴尔握了握手。

“谢谢，苏，那个，您能不能先预支我一部分薪酬啊。我快要交不起房租了……”

巴尔有些不好意思的说道。

“没问题，我可以先支付薪酬。”

苏阳点点头，昨天晚上他就查了一下关于巴尔的资料。知道巴尔的人品还是比较可以的。至于先支付酬劳，苏阳并不在乎。二百万欧元而已，虽然换算成人民币也不算少了。但是对于苏阳和青遥传媒来说却并不算什么。

巴尔拿着剧本离开了，走出酒店，看着外面晴朗的天气。巴尔的心情格外的好。二百万的酬劳，能让巴尔可以很长时间不用担心生活了。

“这一次，我一定可以成功的。”

看看手里的剧本，巴尔有点迫不及地的想要把这个故事拍出来了。巴尔喜欢这个故事，也相信这个故事能够感动很多人。

巴尔相信，等这部电影取得成功之后，自己肯定比自己辉煌的时候更辉煌。对于苏阳，此刻巴尔也由衷的感谢。不仅如此，对于华夏巴尔此刻也充满了好奇，那个神秘的国度，巴尔一次也没有去过。

----------------------------------------

第504章 大剧：刺激的《行尸走肉》

《权利的游戏》这本书在欧美开始慢慢发酵，很多人看完第一卷之后纷纷催更，同时把这部书介绍给自己的朋友。

而兰登书屋这边行动非常的迅速，签署完毕合同之后更是用最快的时间对书籍进行排版印刷，同时也在兰登书屋的电子书城上架了电子书。虽然苏阳的推特有免费的书可以观看，但是很多欧美人并没有关注苏阳。

但是兰登书城的用户却非常多，看到兰登书城的推荐，很多人好奇的点开这本书看了起来，看完之后也纷纷催更。

苏阳这边也没有继续在自己的推特上更新这本书，现在签约兰登书城了，该赚的钱自然要赚。等第一卷酝酿一定热度之后，自己再把第二卷的稿子交给兰登书城，这样才能利益最大化，至于这个IP的培养却不用太着急。

一个好的IP，需要时间慢慢去培养。特别是这种小说培养的IP，时间长了读者才多，未来改变电视剧电影，才有更多的观众。

苏阳他们的旅行继续，唐箐得知苏阳的计划后，直接派人前往法国和巴尔签署合约。

就在苏阳一家人旅行的时候，在华夏，一部大剧也终于完成了制作。

青遥传媒的放映室里，唐箐和一群高层正在看刚制作好的剧《行尸走肉》。经过这么长时间的制作，丧尸系列IP的第一部作品终于拿出来了。

电视剧《行尸走肉》，这部剧立项之后也是几经波折，剧本经过多次修改，不仅仅苏阳参与其中，还有很多编辑也参与其中。目的很简单，就是如何让这部剧兼容华夏观众和国外观众。

为了这一点，编辑也是共同商议。而最终的策略还是选择把故事发生的地点选择在国外。因为在这部剧里面，会出现枪支等武器。而在华夏显然有点不太符合。

整个故事选择发生在美国，一个类似唐人街的美国小镇上。在这个小镇上有大量的华人在这里生活，也有一些白人黑人还有其他种族。

而病毒泄露的原因是因为美国军方在这个小镇里秘密进行生物实验导致病毒泄露导致。在整个故事里面，苏阳和编辑组也加入了不少私货，揭露了美国的一些丑陋。

不仅仅《行尸走肉》是这样设定，连现在正在制作的《生化危机》也是如此设定。《生化危机》的设定也是这样，神秘的保护伞公司背后就是美国军方，因为进行人体生物试验导致病毒泄露，造成生化危机。

相对于《行尸走肉》，《生化危机》的进度要慢不少，最主要是因为《生化危机》不仅仅是电影，同时启动的还有游戏的研发工作，这是相辅相成的，按照计划明年暑假左右，《生化危机》才会出现。

放映大厅，所有人都认真的看着。整部电影节奏非常强，劲爆，刺激，悬疑，血腥……

“张导，国内这个版本无法过审吧？”

看到如此血腥的场面，唐箐忍不住问道。

“对，国内不行。不过在拍摄的时候我们就考虑到这一点了。国内版本并不太血腥……”

导演张科点点头。为了让这部剧可以在国内播放，在拍摄的时候就已经做了处理。完全不像国外版本的那些血腥。

比如枪几种丧尸，国内版本就是一个小洞而已。减少了血腥，但是国外版本却非常的刺激，好多时候一枪下整个脑袋都炸了，甚至连身体都能炸成肉块。

这样的场景在国内肯定不过审，到时候与其大规模的删减造成剧情不流畅，反而不如在拍摄的时候就进行处理，避免这些血腥场面。

“质量很好，递交给外务部吧。让他们和平台洽谈……”

看了几集之后，唐箐笑着说道。

“还要不要让苏总看看？”

张科忍不住问道。

“苏总正在旅游度假，走之前他就交代了。很多事情我们自己做主就行了，苏总对你们有信心。”

唐箐笑着说，苏阳出门旅行之前就已经交代了。公司的事情能别找自己就别找自己，别让公司的人对自己形成依赖症。

其实公司的人才很多，毕竟都是高薪招聘过来的人才。自己只需要把握大方向就可以了，剩下的事情他们自己就可以完善，完全不用麻烦自己。

只有这样，自己才能更清闲一点。不过对于公司对于员工来说，青遥传媒快崛起的这几年，大家对苏阳太过于依赖了。很多作品不经过苏阳的眼睛他们就感觉没有太多信心。

不过这次，唐箐没有让他们再麻烦苏阳。本来在编剧本的时候苏阳就已经参与了其中，剧本弄的也非常的优秀。

《行尸走肉》第一季一共十二集，其中里面的主要演员都是华夏演员。而主演大家就更熟悉了。

苏东海是《行尸走肉》的主演，饰演一名小镇的副警长。在这部电视剧里面，苏东海战斗力爆表，饰演大家角色不仅战斗力强悍，而且看似憨厚的外表下还拥有大智慧，有担当。

这一次，苏东海要向世界展现华夏壮汉，让所有人什么叫做华夏壮汉。苏东海现在在国内名气也非常大，《荒野求生》系列是苏东海的封神之作。同时苏东海还在很多电影电视剧里面饰演不同的角色。虽然都不是主角，但是苏东海每一次出现都特别形象。

这一次，苏东海终于当上了主角。而且是走向国际的主角，这几年苏东海其实和秦书墨一样，在苏阳的安排下也在学习在进步，努力学习演技。

经过几年的学习，苏东海的演技已经不同往日。当初苏阳对苏东海的人物设定就是华夏硬汉。现在《行尸走肉》只是第一步而已，伴随着青遥传媒的扩张，更多劲爆的硬汉电影会陆续出现，而苏东海这魁梧的块头，这硬汉的形象将来会在国际大舞台上大放异彩。

而这次苏东海的表现也得到了所有人的认可，苏东海在这部剧里面表现的非常好。苏东海的加入也让这部剧更加有看头，更加刺激，直接给这部剧加了很多分。

----------------------------------------

第505章 走向走向国际的华夏电视剧：《行尸走肉》准备开播

网飞的审核部门，当网飞拿到《行尸走肉》之后第一时间对这部电视剧进行审核。

当他们审核后惊讶的发现，这部来自青遥传媒的华夏电视剧他们看起来竟然感觉不到任何的违和感。

故事发生在美国，人物也有很多美国人物，给人的感觉就是一部美剧。当然这部美剧的质量也让网飞这边很是惊讶。

质量非常好，所有人看的都非常的入迷。这剧情不仅仅刺激，悬疑，而且还动不动充满了温情，充满了华夏的人文哲理。

看完第一部剧，你就会初步了解华夏人对家庭观念，对亲情，对友情对爱情的一些观念，包括对信仰的一些观念。

故事的发生地点虽然在美国，但是小镇上却有大量的华人甚至华夏的留学生和探亲的人。

《行尸走肉》第一季十二集，看完之后所有的审核人员都给这部电视剧评出了一个优秀级别的等级。

在网飞内部，审核等级优秀已经算是最高等级了。能被评为优秀等级的作品，都会享受到网飞最大的资源倾斜。而这样的剧往往都会成为经典剧，为网飞带来大量的利益。

不过能被评为优秀的电视剧不多，特别是近些年已经越来越少了。现在，一部来自华夏的电视剧被评为优秀，这确实让网飞有点意外。

虽然他们知道网飞无法吃到华夏这个大市场的蛋糕，但是在亚洲市场，特别是东南亚市场，这种电视剧还是有很大市场的。相对于传统欧美剧，《行尸走肉》显然更有市场。

“按照青遥传媒的要求，这次合作依然采用付费点播的模式。前两集免费，全集点播19.9美元……”

一个工作人员说道，青遥传媒不愿意卖自己的作品。所以合作依然采用付费点播的模式，十二集电视剧，前两集免费，后面十集平均每一集两美元。

这个价格算不上便宜，但是也算不上贵。对于美国人来说，20美元可能也就是一顿汉堡的钱而已。而且欧美版权意识比华夏那边更强，大家早就习惯了为版权花钱。

这次合作是四六分。网飞拿到四成的收益，对此青遥传媒也没有办法。网飞作为全球最大的流媒体平台，很多时候主动权掌握在网飞手里。

虽然网飞也有竞争对手，但是要论用户的数量来说，网飞是最厉害的。更何况双方的合作才刚开始，目前青遥传媒还没有太多的资本。

未来伴随着青遥传媒手里的好剧和好的IP越来越多，这个比例肯定会进行再次谈判，到那个时候掌握主动权的可能就是青遥传媒了。毕竟青遥传媒掌握着版权如果《行尸走肉》第一季火了，那么青遥传媒就有资格和网飞谈条件，到时候网飞如果不让你，青遥传媒不仅第二季可以选择其他平台，第一季也可以在合同期满之后直接撤出网飞平台。

网飞这边很快答复了青遥传媒那边，合同签署也很快完成了。

而在国内，青遥传媒的合作依然是全平台合作。因为国内反垄断法这几年越来越完善，电视剧包括电影音乐的垄断版权越来越严格，现在就算企鹅也不敢玩的太过火。

特别是针对青遥传媒的作品，现在青遥传媒的作品是各个平台都想要的资源。大家都知道青遥传媒的作品赚钱，所以如果三大平台出钱垄断资源，那么小平台就没法混了。

所以现在青遥传媒的作品在流媒体平台基本上都是全平台合作了。特别是付费点播的作品，大家只出一个平台，有钱大家一起赚。

不过一些综艺什么的，还是需要大家花钱去抢版权的。对于青遥传媒来说，这自然是好事。全平台运营，才能把热度炒到最高，赚的最多。这几年青遥传媒的作品都是这样才赚了大钱，慢慢的其他公司也学会了这样，虽然没有青遥传媒混的好，但是也不少赚。

“青遥传媒新剧《行尸走肉》五月一号全球同步开播，苏阳担任编剧……”

“目标海外市场，浅谈青遥传媒丧尸系列大IP……”

“让华夏电视剧走向国际，青遥传媒野心勃勃……”

宣传正式开始，苏阳和秦书瑶也在自己的微博和其他的社交平台上发布了这个消息。消息发出后，这部电视剧自然在国内外引起了热议。

“哇，青遥传媒越来越牛逼了……”

“这是要走向国际化啊……”

“我毕业后想去青遥传媒……”

“哈哈哈，珠城欢迎您，以后青遥传媒就就是我们珠城的了……”

“上次路过青遥传媒总部，特别漂亮……”

“哇，编剧又是苏阳欧巴，可惜导演不是……”

“苏阳欧巴好帅啊……”

苏阳的粉丝群体太大，《行尸走肉》消息公布之后，导演又被无数网友忽略了。对此青遥传媒的人已经熟悉了。反正一部作品只要有苏阳参与，那么他就是最出风头的。

对此大家一边羡慕，一边又庆幸。因为苏阳的号召力太强大了，只要这部作品能和苏阳沾上边，基本上都不用考虑成绩了。

而在欧美，苏阳的号召力也很强大。这段时间，苏阳在欧美的名气快速上涨。原因就是因为《权利的游戏》这部书。

《权利的游戏》这段时间不仅已经出版了英文版，西班牙语，德语，法语，意大利语，日语，韩语等等多个语言的版本也已经开始发售了。

兰登书屋有强大的翻译小组，他们把这部书翻译好之后直接全球发布。所以这部小说的热度现在在欧美已经慢慢的酝酿开来，读者越来越多。而苏阳的推特的粉丝也越来越多。

所以当苏阳在推特上发布了消息后，好多书迷对这部电视剧也期待了起来。而网飞这边也开始预热这部电视剧。

《行尸走肉》这部青遥传媒的年度大剧，终于要拉开巨幕了。就算是在旅游的苏阳和秦书瑶，对这部剧也充满了期待，期待着这部剧能够在欧美取的好的成绩，如果成绩不错，那么青遥传媒的名声将会打开，对于青遥传媒国家化来说是非常重要的。

----------------------------------------

第506章 丧尸狂潮：《行尸走肉》起航

五月一号，国际劳动节！

很多国家在这一天都有假期，不过对于喜欢看剧的网友来说，今天却有一件重要的事情。

宣传这么多天的《行尸走肉》今天终于要上映了。预告片也早就曝光了，这是一部刺激的丧尸片。

对于这样的影片，不喜欢的怎么都不喜欢。预告片也精准的筛选用户，不喜欢的直接不会去点击观看。

《行尸走肉》投资非常大，这是一部大片，为了让整个故事更逼真。节目组并没有运营大量的特效，而是尽可能的用真实的化妆和一些特制的道具来实现视觉效果，这样看起来更加的真实。

为了拍摄行尸走肉，节目组真的实景在西北地区建设了一个封闭的小镇，第一部电视剧就是在这里拍摄的。

《行尸走肉》第一季虽然只有十二集，但是总支出却高达十二亿人民币，绝对算得上高成本制作了。

不过有《王国》的例子在，青遥传媒却不害怕赔钱，毕竟青遥传媒还有自己的华夏基本盘。仅仅靠华夏这个基本市场，青遥传媒也有信心有一个很不错的利润。

英国伦敦，苏阳一家人把法国玩了个遍之后。直接穿过海峡，前往英国游玩，四个小家伙比较喜欢海边，也比较喜欢大海。

所以前些天苏阳直接租了一艘豪华游艇，带着孩子玩了几天。连续多天的旅行也让四个小家伙有点累了，所以一家人就暂时在伦敦休息几天。

这段时间一家六口的日子过得很舒心，秦书瑶和苏阳两口子也难的清闲。不去考虑工作，就是单纯的旅行享受生活，享受这社会的美好，心情还是很不错的。毕竟现在一家人已经实现了财务自由，实现了财务自由再去寻找生活的真谛，才能看到美好的一面，才有资格慢慢的去欣赏美。

豪华的总统套房内，四个孩子今天有点累，早早的就被夫妻俩哄睡了。而苏阳夫妻俩却还没有困意。

打开电视，进入网飞，看到上线的网飞版的《行尸走肉》两个人笑了起来。

《行尸走肉》分两个版本，一个是国内版本，一个是国外版本。国外版本因为只在网飞独播，所以也可以叫网飞版。

相对于国内版本，网飞版本的剧情和国内版本是一模一样的。只不过有些镜头网飞版本的尺度比较大而已。

毕竟国外的审核相对比较宽松，可以更劲爆，更刺激，更血腥，这样一来观赏度也更好。

闲着没事，两个人打开这部剧看了起来。

“海哥这身打扮很帅啊……”

看着苏东海出境后，秦书瑶忍不住说道。镜头里苏东海穿着美国的警服，手里拿着枪，看起来很有范。

“确实，海哥确实很有范。海哥这块头，适合在欧美发展，未来说不定会成为我们公司的扛把子呢。”

苏阳笑着说道，苏东海的身材很是魁梧，妥妥的铁血硬汉。苏阳脑海里闪过很多符合苏东海的电影。现在青遥传媒已经开始向欧美市场进军，那么苏东海这硬汉的形象塑造好之后，完全可以当做青遥传媒在国际市场的一张名片，毕竟苏东海这身材在华夏可不好找。

两个人躺在床上看着《行尸走肉》。其实秦书瑶并不太喜欢这种类型的电视剧，不过当开始看之后却发现这部剧还挺好看。

苏阳看的时候，却是以批判的眼光去看。

不过以苏阳专业的眼光来看，虽然偶尔有一点小瑕疵，其他的还都挺好。剧情节奏掌握的很好，很有代入感，气氛营造的非常好，从电视剧一开始就把观众的心提上来。

接下来就是一波波的刺激，犹如波浪一般，这股刺激的热度还没下去，下一波又来了。

前面两集不知不觉就已经看完了。看完之后苏阳对这部剧已经有了评判。这部剧是一部很优秀的剧，这样的剧成绩差不多。

现在苏阳的眼光是非常毒辣的，毕竟苏阳一直在学习，不仅学习文化产业相关的东西。也不断的在学习心理学，这种心理学可以让苏阳在写剧本和拍摄作品的时候更有针对性，因为苏阳知道自己的目标群体喜欢什么？想要什么？

其实文化作品这东西，就是投其所好，特别是商业大片，无所谓艺术，都是为了讨好观众而已。观众觉得好才是真的好，毕竟他们觉得好看才会心甘情愿的花钱去看。

这个夜晚，和苏阳一样在看《行尸走肉》的观众很多，不管是华夏还是其他国家，经过这么长时间的宣传，这部剧的热度已经酝酿了起来。

而网飞更是重点宣传这部剧，今天更是把这部剧放在首页封面进行重磅宣传。

“哇，没想到这部电视剧这么好看，简直不敢相信这是一部华夏的电视剧……”

“太刺激了，我喜欢这样的电视剧，真的太酷了……”

“好久没有看如此好看的电视剧了。完了，今晚我要睡不着了……”

“法克，真是太刺激了。苏真是太帅了，好男人啊……”

“我喜欢苏，好想和他约会，他是我见过的最凶猛的华夏男人……”

“这部华夏电视剧的故事为什么发生在美国呢？”

“真是可怕，这样的事情不会真的发生吧？军方在全球可是有很多生物研究所……”

网飞的观众一边看一边评论，这部剧太对他们的胃口了。虽然说是华夏电视剧，其实就是披着华夏电视剧皮的美剧。

这剧情，这节奏，这背景，除了演员里面华人多点之外，跟美剧没啥两样啊。

关键是好看啊，看看那些丧尸，一枪下去，脑袋直接跟西瓜似的变得稀烂。这太他妈的刺激了！

一个字，爽！

不知不觉前两集免费的就看完了，很多网飞的观众看到后面的付费内容，一个个直接花钱订购。20美元而已，一吨汉堡的钱，无所谓！更何况《行尸走肉》一集一个小时还要多呢，这相当于半部电影了，这价格不贵，完全在消费范畴之内！

----------------------------------------

第507章《行尸走肉》大卖：华剧也可是很帅

《行尸走肉》正式在全球上线，伴随着观众把前两集看完，《行尸走肉》的订阅数据开始上涨。

前两集的免费剧情足以让观众看出这部剧的质量了。喜欢的自然就留下了，不喜欢的一集看不完可能就离开了。

付费点播数据开始上涨，不管是国内平台还是网飞都很关注这部剧的付费点播数据。

网络时代比电视时代传播性更强，现在网飞在全球拥有恐怖的用户数据。仅仅会员用户就超过两个亿。

而且这个数据还在不断的增长中，而华夏的流媒体平台现在数据也比较厉害。

青遥传媒，第二天上班，张科早早的就来到公司。因为此刻的他最关心的就是《行尸走肉》在全球的二十四小时数据。昨天早上八点正式上线，到现在正好二十四小时了。

二十四小时数据也应该出来了。在国内《行尸走肉》的价格也不便宜，整部电视剧据全集打包的价格是49.9人民币，也就是50元。

但是相对于海外的价格还是便宜的，网络上的定价更高。在北美地区的价格为20美元，而在欧洲的价格是20欧元，在日韩等其他国家，价格也不低。综合算下来整体打包的价格高达140人民币，比华夏的定价贵多了。

当然这也是因为各国经济条件不同的原因，网飞也有些便宜的市场。比如在泰国市场，在一个经济比较不发达的地方，价格一样也相当便宜。不过这些电视剧都是加了当地的字幕，而且网飞这边锁区也比较严重，想跨区占便宜是没这么好占的。

“唐总好……”

会议室，张科看着唐箐笑着说。看着张科的样子，唐箐笑了起来。张科以前名气也不大，加入青遥传媒后，能拿到这部剧对于张科来说真的是天大的机会。

“早，大家坐吧！也不吊大家胃口了。《行尸走肉》全球二十四小时的订阅数据已经出炉了。我先简单的给大家说一下。华夏大陆地区，二十四小时付费点播数据为两千二百三十二万人次，网飞的数据显示，在华夏大陆以外地区，网飞的二十四小时付费数据为两千四百四十六万人次。合计付费订阅数据高达四千六百七十八万人次的付费订阅。”

当唐箐把这个数据说出来后，包括张科在内的所有《行尸走肉》剧组人员一个个都无比的兴奋。

二十四小时的付费订阅数据高达四千六百七十八万人次。这个数据太恐怖了，按照这个数据，最终付费订阅数据突破五千万应该不难。

全球五千万人次的付费点播数据，这是相当的恐怖的。要知道这次《行尸走肉》的定价是非常贵的。在国内定价高达五十元，按照目前的订阅数据，在国内票房高达11.1亿人民币左右。

而在网飞，均价就算按照20美元，总票房高达4.9亿美元左右。这恐怖的收益是相当可怕的。

按照和流媒体平台的分红，就算按照现在的成绩，国内市场，这部电视剧能给青遥传媒带来7.77人民币的税前分红。而在网飞平台，也有2.94亿美元，换算成人民币高达19亿人民币。

这样算下来，仅仅一个晚上，《行尸走肉》第一季的税前分红就高达26.77亿人民币。

这是一个很高的票房了，去掉12亿人民币的成本。剩下的税前利润也高达14.77亿人民币。

而这还只是二十四小时的订阅数据，伴随着这部剧口碑的向外扩散，后面的订阅还会继续增加。这样的剧的寿命是非常长的。

就算按照最保底的收入，按照第一季十五亿人民币来算，那也是一个赚钱机器啊。一部电视剧，一年出一季就能赚十五亿，这是国内多少上市公司都眼红的利润啊。

对于实体制造业就更别说了，国内好多实体巨头，市值上千亿，但是公布财报的时候，一年净利润甚至不到十亿人民币。

一份满意的答案，对于一部电视剧来说这已经是血赚了。

很显然，《行尸走肉》一炮而红。

“张导，这段时间辛苦你们了。这个月给你们发奖金。同时给你们放假两个星期，带着你的团队找个地方好好玩玩。所有费用公司报销，回来之后，你们就要开启第二季的制作了。”

唐箐笑着说道。现在第一季取得这么好的成绩，那么第二季的制作自然要开始了。这种在流媒体平台的网播剧，没必要遵循一年一季的原则。第一季拍完，然后休息一段时间继续第二季的拍摄。

拍摄完毕继续上映，休息，然后继续第三季的拍摄。

目前剧本已经写到第十季了，短时间内根本就不缺剧本。而团队的磨合也越来越熟练，前期准备工作也都早已经准备好。后面拍摄速度会更快，第二季也许三四个月就能制作完毕。

按照这样的节奏，未来每年差不多可以制作两季《行尸走肉》。就算按照现在保守的成绩来算，每年两季就能带来税前30亿人民币的盈利，这不是摇钱树是什么？

《行尸走肉》成绩很好，而整个剧组人员都获得了很大的一个红包。张科作为导演自然也不例外，而这红包的金额高达八位数，这也让张科咽了咽口水。青遥传媒对员工好大家都知道，但是到底会多好张科现在才体会到。

“投资点什么好呢？”

众人离去之后，唐箐思考了起来。

伴随着青遥传媒盈利能力的增加，青遥传媒现在手里的现金越来越多了。总部的建设也不缺钱，不仅如此，现在青遥传媒已经开始提前偿还该总部欠银行的钱了。

就算这样，青遥传媒手里的现金也越来越多。而现在青遥传媒的各个项目的资金都非常充足，还有一大笔资金躺在账户上。把钱放在银行的账户是最蠢的一件事情。所以唐箐这段时间一直在思考青遥传媒是不是要投资点什么，把这些资金更好的利用起来，这样才能利益最大化。

----------------------------------------

第508章 青遥新投资：连锁儿童乐园

“《行尸走肉》24小时订阅数据曝光，成绩逆天……”

“各国掀起丧尸狂潮，《行尸走肉》走出国门火爆全球……”

“再次创造奇迹，青遥传媒又一千亿级IP诞生……”

“二十四小时全球票房超过四十二亿人民币，《行尸走肉》全球热卖……”

当青遥传媒的消息发出后，关于《行尸走肉》的新闻铺天盖地的袭来。国内网友看到这部电视剧后一个个瞪大眼睛。

一部华夏电视剧全球上映，国外的成绩惊人比国内好很多。国内的票房订阅差不多只有国外的三分之一。

这样的成绩让无数华夏观众无比的自豪，牛逼啊，这次是真牛逼了。

当初《王国》虽然也取得了不错的成绩，但是那部电视剧却是一部韩剧。

但是现在，《行尸走肉》是真正的一部华夏电视剧。虽然故事发生的地点是国外，但是其他的一切都是华夏的。

投资者是华夏人，演员主要是华夏演员，导演，编剧，工作人员等等都是华夏的。谁敢说这不是一部华夏电视剧啊，难道故事不是发生在华夏就不是华夏电视剧吗？

要知道很多科幻片故事地点都是虚构的，你敢说这些作品不是本国作品。

“卧槽，这太逆天了。成绩太牛了……”

“果然不愧是青遥传媒的作品，昨天通宵看了几集，太好看了……”

“刚看了两集，太刺激了？”

“卧槽，这部电视剧这么牛逼吗？我还没看，我喜欢现代剧，去看看……”

“丧尸好刺激，喜欢东海哥哥，太男人了……”

华夏网络上，网友又自豪了。自豪之后却又觉得习惯了，自从青遥传媒崛起后，这样的事情越来越多了。再说了，青遥传媒的作品在海外取得好成绩的也不止一部作品了。

《功夫熊猫》在海外的成绩很好，除了功夫熊猫，青遥动画的其他很多作品现在在全球热度都非常高。比如《粉红猪小妹》《汪汪队》《秦时明月》等等，这些作品现在在全球热度都非常高。

现在网友对于青遥传媒的任何成绩，都不会太意外。因为青遥传媒创造的奇迹太多太多了。

此刻，在韩国，无数韩国网友忍不住酸了起来。他们此刻想起了《王国》，虽然《王国》这部作品充满了非议，但是成绩却是有目共睹的，提起《王国》最起码他们还是值得自豪的。

现在，《行尸走肉》爆火，华夏电视剧开始走向国际。这让一向对自己电视剧很自豪的韩国网友心里酸酸的。此刻他们恨不得把苏阳给抢过来，很多网友很多时候都忍不住在想，要是苏阳真的是韩国人该多好啊。

《行尸走肉》二十四小时成绩惊人，青遥传媒，网飞，各大平台也纷纷开始宣传这部电视剧。虽然现在《行尸走肉》的订阅数据很优秀，但是各大平台还是觉得还有很大潜力可以挖。

《行尸走肉》爆火，青遥传媒再次多了一棵摇钱树。

而此刻，唐箐这个青遥传媒的大总裁却在和苏阳一家子进行视频。

“现在公司还有一部分现金。但是我现在没想到好的投资项目。至于投资公司新的项目，现在恐怕也不行。公司现在缺少人手，而且再过几个月就开始搬迁新总部了。”

唐箐在自己的办公室舒服的躺在老板椅上说道。现在青遥传媒的项目太多了，每一个项目组都需要大量的人手。

虽然青遥传媒一直在不断的招募人员，但是到现在为止还是人手短缺。

再说了，扩张也不能疯狂扩张啊。要知道青遥传媒的福利是非常好的，现在要是疯狂的招人，未来如果公司业务变少或者出现变动，那么员工数量越多负担就越大。

所以在招聘人才方面，青遥传媒虽然一直在招聘。但是对人才的选拔却非常严格，必须是真材实料的人才。同时招聘人数也是有计划的，并不是盲目的扩张。

公司马上要搬迁新总部了，今年的项目立项已经确定。不管是唐箐还是苏阳都觉得没必要再多增加太多项目。

今年平稳运行，等公司搬迁到新的总部，人员都安稳县里。到时候把所有的子公司梳理好，把各个项目梳理好后，青遥传媒才适合进一步扩大规模。

“这段时间我也在想投资的事情。有一个投资项目，咱们看看靠不靠谱。我们可以不可以投资儿童乐园啊。就是各大商场里的那种儿童乐园，孩子花几十块钱就可以在里面玩一天的那种。技术上很简单，我们可以把我们的IP直接融入里面。而且每个店面投资不大，到时候借助我们的IP名气，也许生意会不错。儿童乐园也算是我们为以后看主题乐园摸索少许的经验。毕竟主题乐园就是个放大版的儿童乐园罢了！”

苏阳提议说道，这个方法让唐箐眼前一亮。

“这确实是个不错的主意。这样的乐园投资不大，我们可以先开几个试试。看看效果如何。如果效果不错的话，我们直接可以复制模式，在全国各地开。我们还可以在儿童乐园里面留一个空间，用来售卖我们的IP周边作品。”

唐箐立刻说道，儿童乐园虽然没办法和主题公园比。但是儿童乐园有自己的优点啊。那就是投资少，灵活。

借助自己的动画IP，自己完全可以投资一个连锁型的儿童乐园。而且在儿童乐园里面留出一个地方还可以售卖自己生产的周边产品什么的。

这就是一个销售渠道啊。等连锁店 儿童乐园铺满全国之后，那么青遥传媒自己生产的周边产品将会拥有一个恐怖的销售渠道，这个渠道比现在青遥的直营店更可怕。

三个人开始议论了起来，整个投资项目开始一点点的完善。这个投资可以独立建立一个子公司，创建一个大众品牌，和青遥这个品牌形成差异化竞争。青遥品牌主打轻奢，那么新建的品牌就主打大众。等渠道建设好以后，青遥传媒就可以减少甚至停下一些IP授权，那样这生意可就是独一份了！

----------------------------------------

第509章 创建新品牌：童话镇

青遥传媒，一个子公司再次悄然成立。不过这个子公司和其他子公司不同，以前的子公司都挂着青遥的前缀，比如青遥动画，青遥玩具，青遥数码等等。

这次，子公司却是一个新的名字。

童话镇，这是子公司的新名字。也是青遥传媒创造的新的品牌。这个名字是唐箐和苏阳秦书瑶一起讨论最终定下的名字。

童话镇，青遥传媒全资子公司，虽然没有青遥的前缀，但是和青遥传媒其他子公司一样。

童话镇是一个独立的子公司，经营的项目也比较多。儿童乐园，儿童服饰，儿童玩具，儿童图书等等。

童话镇的定位是大众品牌，专门针对的是普通大众消费者。但是产品质量也不是地摊货。就是精品大众品牌，未来童话镇的产品是那种价格不高，质量不错，款式漂亮的产品。

相对于高端品牌，这种精品大众品牌才是消费主体，而且符合童话镇的定位。因为愿意带着孩子来童话镇儿童乐园玩的家长，消费也不算是太低端。愿意花几十块钱带孩子来这里玩的家长，也不介意花几十块钱或者一百多块钱帮孩子买件衣服或者买套玩具。

他们陪伴孩子来玩，孩子在里面玩，他们闲着没事完全可以在柜台区域给孩子看看衣服什么的，也算是逛街了。

要知道儿童乐园的人流量一般都很大，这种人流量再加上童话镇的品牌效应，只要价位合适，肯定会有不错的销量。

唐箐他们对于童话镇也是挺期待的。等童话镇的店面铺开之后，这就是一个庞大的渠道。一旦掌握了渠道，对于青遥传媒来说就相当于掌握了最后的一环。

现在青遥传媒可以创造IP，运营IP，但是IP的周边产品，大多还是以IP授权的方式赚钱。一旦童话镇扩张开来，这部分钱可以有很大一部分进入自己的口袋，真正的形成全产业链。

同时，童话镇还可以帮青遥传媒储备人才。以后等时机成熟了，青遥传媒建设属于自己的主题乐园的时候，可以直接从童话镇里面抽取一些比较优秀的员工出来。

唐箐在忙碌，青遥传媒也在忙碌。

而苏阳和秦书瑶一家六口，继续自己的全球旅行。偶尔也会晒出一些照片和视频给大家分享。

这些照片和视频，自然惹得无数粉丝羡慕。有钱真好的，有钱才可以真正的享受生活。

《权利的游戏》这本小说也开始散发出威力，兰登书屋的各种语言版本的书籍开始在全球铺货。

同时韩语版本也在华夏正式发售，苏阳的新书，仅仅这个噱头就惹得无数粉丝竞相购买。

最让人惊讶的是在韩国，《权利的游戏》的韩语版在韩国发售之后，在韩国引起了购买狂潮。短短几天内，《权利的游戏》第一部在韩国的销售量就超过了八百万，对于只有5200万人口的韩国来说，这销量确实有点吓人，这也侧面再次印证了苏阳在韩国的影响力。

《权利的游戏》热度开始酝酿，而兰登书屋和华夏的出版社也推出了第二部。第二部上市之后，销量非常好，如此好的销量也让《权利的游戏》这个IP的热度持续正好，这段时间好多公司都在打探这部小说的版权问题。

热闹，整个外界很是热闹。

而还在英国的苏阳，此刻手里却有一份特殊的邀请函。

看着手里的邀请函，苏阳笑了起来。这是一个音乐节的邀请函，而且还是全球最著名的音乐节。

巴斯国际音乐节，这个音乐节成立于1948年，到现在已经走过七十多年的时间了。而影响力也超级大。

今年的巴斯音乐节同样吸引了无数人来参与，全球二百多名顶级音乐人受到了邀请。

巴斯音乐节持续时间为十五天，今年的开放时间是从五月十五号到五月三十号。十五天时间，二百多名顶级的音乐人将会在音乐节上表演。

表演形式也各种各样，既有优雅的钢琴演奏，也有劲爆的摇滚音乐。来这里的游客完全可以按照自己的喜好，购票去看自己喜欢的表演。

不过最热闹的，还是摇滚音乐。摇滚的表演场地在一个山谷内，直接在室外表演，这么多年人数最多的时候，整个山谷聚集了107万人，简直就是嗨翻全场。

对于这个音乐节，英国这边是很重视的。特别是巴斯市，因为每年的音乐节，都能给这座城市带来恐怖的收益。

十五天的音乐节，往往就可以吸引六七千万游客来这里游玩。他们吃喝玩乐可都是钱，再加上音乐节的门票，收入自然是非常可观。这也是巴斯市愿意花钱邀请最顶级的音乐人的底气。

这样的音乐节，能参加这样的音乐节，对于音乐人来说也是一种荣耀。而对于举办方来说，他们的想法自然是想利用这些音乐人的人气来吸引游客。

苏阳作为华夏头号巨星，而且也是音乐人，今年举办方向苏阳发出了邀请。

“喂，你好，是巴斯音乐节吗？我是苏阳……”

仔细想了想，苏阳直接打电话答应了邀请。这音乐节也足够热闹，足够劲爆。再说了除了现场的观众，通过电视台和网络直播，全球看音乐节的人也很多。

这对于苏阳来说可是好机会，一个圈粉的好机会。而且欧美人最喜欢这样的音乐节，如果能把这些人圈粉，对于苏阳和青遥传媒来说，都是天大的好事。

劲爆音乐节，嗨翻全场。

再说了，苏阳掌握的技能可不少。各种类型的音乐都玩得转，上午可能还在摇滚区玩劲爆的摇滚，下午可能就去音乐厅去弹钢琴去了。

苏阳可是写过钢琴曲的。《梦中的婚礼》和《致书瑶》目前在全球可是很火的。

跟音乐节通完电话之后，苏阳离开开始选歌曲，随后直接打电话回公司，让音乐部门开始给自己录制伴奏。苏阳直接把资料发过去，人压根就不用回去。

剩下的事情就是等待，等待音乐节开幕，等待着收割欧美粉丝！

----------------------------------------

第510章 受邀：巴斯国际音乐节

“巴斯国际音乐节即将开幕，苏阳受邀参加巴斯国际音乐节……”

“全球二百多名音乐人齐聚巴斯，今年巴斯音乐节恐创新纪录……”

华夏，一则消息引起了无数华夏网友的热议。

苏阳要参加即将开始的巴斯国际音乐节，这个消息让粉丝们很是激动。巴斯国际音乐节被誉为全球第一音乐节，很多喜欢音乐的人大部分都听过。

在欧美，这个音乐节自然名气超级大。不过在华夏，很多华夏观众其实并不太关注这个音乐节。原因自然很简单，不管多么火爆，因为很少有华夏歌手参与，所以国内观众关注度不高。

现在突然爆出苏阳要参加这个音乐节，这一下华夏观众好奇了起来。很多媒体也行动了起来，纷纷普及巴斯国际音乐节，看着这些普及消息，苏阳的粉丝兴奋了起来。

全球第一音乐节，能受邀参加的都是全球最顶尖的音乐人。这样的音乐节邀请苏阳，很显然是对苏阳在音乐才华上的认可。

想想苏阳，好像也好久没有出新歌了。这一下粉丝们期待了起来，期待着苏阳在音乐节上能有新歌发布，哪怕是英文歌也无所谓啊。毕竟这群欧美人，你唱汉语他们也听不懂啊。

“阳哥牛逼，国内能看直播吗？”

“好想去现场看啊。阳哥啥时候再开演唱会啊，感觉好久没开了……”

“阳哥，玩归玩，该工作还得工作，新专辑该出了啊……”

“催更新专辑……”

“阳哥，发新专辑吧。钱都准备好了，发完新专辑，再开演唱会，绝对支持……”

粉丝们又是一波催更。苏阳这个不务正业的歌手，啥时候想起来出一首歌或者发张专辑，一旦忙起来就可能忘记了。

时常去催一催，感觉挺好，说不定哪天他就看到了，去发一张专辑。

苏阳参加巴斯国际音乐节，不仅仅在国内引起了热议。在全球也引起了不少粉丝的关注，苏阳现在在国外粉丝可不少。

毕竟苏阳也是有几首歌全球有名的，而且还亲自调教出梦幻时代和MENG两个顶级女团。在全球音乐圈，苏阳也算是教父级别的存在了。

巴斯国际音乐节即将临近，苏阳一家人也把英国一些好玩的地方玩了一遍。

期间苏阳也在英国找了一家录音棚，在录音棚里录了几首歌。等音乐节完毕之后，苏阳准备把这几首歌正式发行出去。

英国的巴斯市，这几天来的游客越来越多。整个巴斯市变得无比的热闹，这是一年当中巴斯市最热闹的时候。

当然这半个月的时间，巴斯市政府这边也格外重视安保工作。不过就算如此，每年音乐节，都会有各种各样的情况发生，有时候音乐节举办完毕后，留给巴斯市一个烂摊子。

苏阳来到巴斯市，而秦书瑶四个小家伙却没有来。这样的环境，苏阳也单身出现什么危险。而且四个小家伙这段时间玩的有些累了。有些想姥姥姥爷和奶奶他们了，索性这几天苏阳直接让他们几个先回国休息几天 ，而自己在这里参加音乐节。

苏阳走在大街上，此刻的苏阳进行了一些伪装，经过伪装之后就算是熟人也认不出苏阳。对于自己的化妆技术苏阳还是非常自信的。

悠闲的走在大街上，享受着这里的 气愤，闲逛着热闹的巴斯市，苏阳觉得这也是一种享受。

看着来来往往的人群，苏阳不得不承认，在某些方面，国外的资本运营确实比国内要厉害。巴斯国际音乐节在资本的运作下，其盈利能力是相当恐怖的。而在这一点上，华夏就比较缺乏经验，同时也缺乏运营团队。

华夏也有不少音乐节，但是这些音乐节的影响力和号召力还是很多的。

“是不是可以弄一个青遥音乐节啊？”

苏阳突然有了一个大胆的想法，如果青遥传媒去运营音乐节会如何呢。如果这个音乐节运营成功了，对于青遥传媒来说可以说名气暴增。

苏阳暂时这件事情记了下来，等青遥传媒搬迁完毕总部，这件事情可以试着去运营运营，这样的事情运营好了，可以收获很多东西，也可以扩大青遥传媒的影响力。

悠闲的日子过的很快，巴斯国际音乐节也正式拉开帷幕。各种类型的音乐表演大家可以随便选择场地去。

但是最火爆的，无疑还是在山谷内的露天舞台。

巨大的山谷内，一个巨大的舞台搭建在山谷的中央一侧。而在舞台周围，密密麻麻的全是人头，看起来黑压压的一片很是恐怖。

舞台上有一块巨大的屏幕当做背景，这个巨大的屏幕，你站在几公里外的山上都能看到屏幕上的画面。

山谷内布满音响，这样就可以让音乐嗨翻整个山谷。一块块观众区域被划分出来，从远到到近，虽然是露天的，但是要参加音乐节还是必须买票的。当然不买票也可以白嫖，周围的山上此刻看过去密密麻麻全是帐篷。

很多人把帐篷搭在这里，一边听音乐，一边喝酒野炊，山上还有很多商家，对于这些生意他们太熟悉了。

而在音乐节上，最受欢迎的商品除了酒水外就是避孕套了。每年的音乐节过去后，现场都会留下大量的帐篷和遍地的避孕套，欧美的开放是相当牛逼的。在这里听着歌，喝着酒，看对眼甚至连帐篷都不回去，直接找个地方就滚床单的太多了。

别把欧美这些人想的太好，其实论文化修养。他们真不如华夏人，这些人平时可能看起来道貌岸然，一旦到了这种地方，一个个那叫没有底线。特别是夜幕降临后更是不堪。

而这种气氛，其实也是这音乐节之所以吸引这么多游客的地方。不管男人还是女人，很多时候不就是盼着点艳遇吗？而巴斯音乐节，可能就是最好的地方。这也是资本有意为之，甚至每年资本会特意雇佣一些女人冒充游客，和游客发生艳遇然后把这些事情当做商业宣传来宣传，效果那是杠杠的！

----------------------------------------

第511章 音乐节秀舞蹈：太空漫步惊爆全场

夜幕降临，热闹的巴斯国际音乐节把让整个巴斯市陷入了狂欢。

山谷内，看音乐节的观众们已经疯狂了起来。全球最顶级的摇滚歌手和乐队，再加上这种气氛，真的是嗨翻全场。

后台，苏阳也已经准备妥当。今晚苏阳只准备了一首歌，不过却是一首新歌。

“苏，快要到你了。真是期待你的表演……”

一个摇滚歌手笑着说道，苏阳微微一笑。苏阳虽然来的时间短，但是来到之后很快就和大家聊的很好。而很多歌手对苏阳也很了解，这可是一个超级富豪，在全球人气非常好，而且是一个娱乐公司的大老板，有钱的很。

“接下来，让我们的歌手，是一位传奇。他来自华夏，他是最优秀的歌手，也是一名优秀的导演，也是一个超级富豪。让我们有请来自华夏的苏阳……”

又一曲结束后，主持人大声喊道。听到苏阳的名字，很多人也跟着欢呼起来。不过总体人气却比不上之前的歌手。苏阳人气虽然高，但是在欧美的音乐圈子里的名气却无法和之前上台的欧美顶级摇滚歌手相比。

舞台突然黑暗了下来，接着一道光柱从天而降。舞台上，一个身影出现。一顶黑色的圆帽，黑色的外套，白色T恤，黑色的九分裤，白色袜子，黑色的皮鞋，右手还带着一副镶钻的手套。

整个人呈现一个诡异的姿态，一只手捂住腰带扣，另一只手捂着帽子。看到这个场景，现场瞬间安静了下来。

“咚咚咚……”

接着，清晰的鼓点响起。而舞台上，苏阳的身影也跟着动了起来。舞蹈，很别样的舞蹈。

这舞蹈是大家从未见过的舞蹈，如此一幕让大家很是安静。

突然，台下突然响起了尖叫声。此刻台上，苏阳整个人仿佛是在向前走，但是身体却诡异的不断向后退。

如此动作让现场彻底尖叫了起来，如此舞蹈，他们是第一次见。

太空漫步，此刻的苏阳把太空漫步完美的表演出来。此刻的苏阳想致敬一个人，一个叫杰克逊的人。这舞蹈，这装扮，包括这首歌都是如此。

“She was more like a beauty queen from a movie scene，I said don't mind。But what do you mean I am the one，Who will dance on the floor in the round……”

一段劲爆的舞蹈彻底点燃了现场，舞蹈过后苏阳拿起话筒唱了起来，一边唱还一边跳着舞。

苏阳的唱功和嗓音充满了磁性，把这首歌完美的表演出来。

新歌，一首大家从未听过的歌曲。但是这首歌却超级好听。这个词，这曲调，这个词的故事，很多人都听懂了。

很多人的身体忍不住跟着鼓点晃动了起来，现场没有刚才重金属摇滚表演时候的疯狂，但是气氛却超级好。

很多人都忍住尖叫，认真的听着这首歌。而在远处，很多本来正在热闹的观众突然安静下来。一个个都竖起耳朵，听着音响里播放出的音乐。

《比利简》，这是一首顶级音乐。在系统里的价格也非常高，今天苏阳把这首歌拿了出来。

音乐是能引起人的共鸣的，优秀的音乐更是如此。

这一刻，不仅仅是音乐节的观众，全球还有很多观众通过直播的形式听到了这首歌，听到了这首《比利简》

“我的天啊，这是什么舞蹈，我看到了什么？”

“华夏苏好厉害了，这舞台太厉害了。他为什么身体会向后走……”

“太不可思议了……”

“这首歌太好了，我喜欢这首歌……”

“唱的太好了，没想到华夏也有这么优秀的歌手……”

这一刻，全球无数人被苏阳的圈粉功能圈粉。如此牛逼的舞蹈再加上这首歌，这就是一场最完美的表演。

“啊……”

当苏阳的演唱完毕之后，现场彻底尖叫了起来。无数观众欢呼起来，高质量歌曲，这是今晚他们听到的最好听的歌曲。

“谢谢大家，我叫苏阳，来自华夏，刚才的那首歌叫《比利简》，是我最新写的一首歌。希望大家会喜欢，再次谢谢大家……”

苏阳用英语说道，然后帅气的和大家挥挥手告别了舞台。苏阳想在这个舞台上多浪一会儿。但是奈何节目组不愿意啊，毕竟音乐节的歌手很多，这不是个人演唱会，而且来的都是顶级歌手，大家都有自己的演出时间。

苏阳的表演结束，短短几分钟的表演却掀翻了整个现场。

当苏阳的表演结束后，青遥传媒这边立刻把《比利简》这首歌上传到全球各大音乐平台。

当这首歌出现在各大音乐平台上后，借助巴斯国际音乐节的影响，这首歌的热度开始上升，越来越多的人关注到这首歌。

而苏阳也在自己的社交账号上宣布了这个消息，消息宣布后，大量的苏阳的粉丝去听这首歌。特别是欧美的粉丝，他们听完这首歌之后立刻就喜欢上了这首歌。

而MV里的舞蹈也让他们无比的兴奋，这首歌并没有正儿八经的录制剧情MV。整个MV就是苏阳在一个舞台上独自跳舞的视频。在MV里面苏阳大秀机械舞，大秀太空漫步。

歌曲热度在上升，而且上升的速度非常快。

本来苏阳名气就很大，再加上互联网的传播性。这个夜晚，《比利简》和苏阳太空漫步的视频在网络上疯狂的传播。

正是白天的华夏这边看到相关信息后也很是热闹，苏阳在巴斯音乐节上的表演得到了认可，一首《比利简》英文歌征服了观众。而苏阳的太空漫步的舞步更是让无数华夏观众叹为观止，尼玛，原来阳哥还是舞王啊，这机械舞跳的简直太牛逼了。

心里的自豪感再次油然而生，大家也纷纷给苏阳留言，催更新专辑新单曲。哪怕英语歌也行，只要是歌曲，只要好听就可以。

----------------------------------------

第512章 横扫欧美榜单：威力巨大的单曲

巴斯国际音乐节的热闹还在继续，而在这个夜晚，苏阳的单曲《比利简》却开始在全球各大音乐平台开始发力。

特别是在欧美各大音乐平台上，借助巴斯国际音乐节的热度，再加上苏阳的粉丝在后面的推波助澜。让这首歌直接空降各大音乐平台的榜单，排名也在快速的提升。

很多喜欢听音乐的欧美人看到这首歌空降榜单后，也好奇的点开去试听一下。听了一遍之后就喜欢上了这首歌 ，这首歌有种特别的味道，听起来特别的舒服。

同时看过MV的朋友更是惊讶，潇洒的太空漫步真的太帅太刺激了。

火了，《比利简》这首歌快速的爆火。

仅仅用了一夜之间，就直接杀到了欧美各大音乐排行榜的新歌榜的榜单，在热歌榜上的排名也在快速飙升。

而苏阳也借助这首新歌，在欧美的名气暴增。以前虽然苏阳在欧美有不少的粉丝，但是苏阳真正发布的英文单曲却很少。

现在，苏阳还是在欧美市场发力了。而《比利简》就是一个开始，这首歌和之前苏阳爆火的《BABY》风格完全不一样。《比利简》比《BABY》要有深度的多。

“这首歌真是太好听了……”

“我喜欢这首歌，这舞蹈太帅了……”

“华夏的苏阳，我知道他，我喜欢《权利的游戏》”

“粉华夏苏很长时间了，他最有趣的就是培养出了梦幻时代……”

“这首歌真是太好听了……”

各大音乐平台的评论区，很多欧美人被苏阳圈粉了。系统的圈粉功能强大无比，这些人被圈粉之后，纷纷把这首歌分享给身边更多的人，他们也希望自己身边的人喜欢这首歌。

而在英国，在巴斯，国际音乐节的节目组此刻也正在和苏阳通电话。通电话的内容很简单，他们希望苏阳今晚能多唱两首歌，因为昨天苏阳的表演受到观众的好评。很多观众纷纷留言，希望苏阳能多唱几首歌。

特别是《比利简》，这首歌必须要表演。

对此苏阳并没有拒绝，本来自己参加音乐节，就是为了借助音乐节的阵势圈粉出风头呢，现在节目组邀请自己多唱几首歌，自己怎么能拒绝呢。再说了苏阳也准备了好几首歌曲，这几首歌曲都是质量很高的歌曲。

不知不觉，又一次夜幕降临。

今天的山谷内，同样是人满为患。苏阳也非常喜欢这种气氛，这么多人一起听摇滚玩摇滚，真的特别嗨。

虽然苏阳名气很大，也很有钱。但是归根到底苏阳也是一个年轻人啊。苏阳其实没有经历过真正的年轻疯狂。

毕业前是努力学习，毕业后直接就和秦书瑶结了婚，然后就开始奋斗事业。

现在，有这么一个机会，苏阳那颗躁动的心也完全躁动了起来。

“接下来，让我们掌声有请华夏苏……”

晚上十点多，当主持人大声喊了起来之后。现场一下子尖叫了起来，这气氛完全和昨天不同。

昨天大家是好奇，但是今天却不同了。《比利简》经过一天的发酵，现在在欧美爆火。苏阳因为这首歌圈粉无数，今天很多人就是为了这首歌而来的。

除夕的一幕再次出现，当一束灯光照耀下来。当苏阳以奇怪的姿态出现在舞台上后，尖叫再次响起。

伴随着鼓点，苏阳又开始跳舞。帅气的机械舞再次出现，当太空漫步出现的那一刻，下面的观众的尖叫声再次响起。

苏阳看着下面的观众，脸上全是笑容。他喜欢这种气氛，喜欢这种尖叫。

相对于自己以前在华夏开演唱会，欧美这边的观众显得更热情，他们会跟着音乐摆动身体，会尖叫，会疯狂。

一曲《比利简》让现场观众尖叫，此时此刻，所有人都没有了任何偏见。台下的粉丝对苏阳也没有任何种族上的歧视。

音乐可以共鸣，而苏阳的音乐已经得到了这些欧美人的认可。作为一个华夏人，这是很不容易的。毕竟在这个社会上，欧美白人都觉得自己要高人一等，一个黄种人想要得到他们的认可是很难的。

但是苏阳却用自己的歌曲，用自己的才华，用自己的实力征服了他们。

“谢谢，谢谢你们的热情……”

一曲唱完，苏阳没有走下舞台，下面的人疯狂了起来。

“很开心能在这里唱歌给大家听，我叫苏阳，来自华夏。那是一个美丽的地方，我在这里邀请你们去做客，有时间了可以去看看。我们华夏有句话叫耳听为虚，眼见为实。现在新闻上的很多东西都是不能信的……”

苏阳笑着说道，下面的人再次热烈的回应。

“再给你们唱首歌好不好？”

苏阳笑着问道。

“好……”

听到这话，下面的人齐声回答道，显得超级兴奋。

“谢谢，那么接下来，继续带给大家一首新的歌曲。歌曲的名字叫《You Are Not Alone》，希望我们每个人在这个世界上都不孤单……”

苏阳笑着说，又是一首高质量音乐，也同样是杰克逊的歌曲。根据资料显示，这首歌曲的成绩相当的优秀。这是一首抒情的歌曲，今晚大家情绪已经嗨了这么长时间了，也有些累了。

听一些抒情的歌曲，能够让心灵更加的舒坦。

伴奏缓缓的响起，这次没有劲爆的舞蹈，也没有狂暴的乐器，很舒缓，很舒服。

“Another day has gone，I'm still all alone，How could this be，You're not here with me，You never said goodbye……”

歌声响起，这一刻苏阳充满磁性的嗓音完美的展现出来，再加上黄金勋章的加持，可以说比原唱更优秀更好听。

现场突然一下子安静了下来，整个世界仿佛一下子暂停了下来。原来热闹的山谷瞬间变得鸦雀无声，只有苏阳的歌声在回荡。

----------------------------------------

第513章 嗨翻全场：巴斯国际音乐节上封神

“ am here with you，Though you're far away，I am here to stay。But you are not alone，I am here with you……”

台上，苏阳面带微笑安静的唱着。台下，无数人面带微笑的倾听着。暴躁的心仿佛在这一刻被这首歌曲所治愈，所有人都倾听着这首安静治愈的歌曲。

台下，不知道谁先举起了手机，把手机的手电筒打开。

一个，两个，三个，四个……

原本黑暗的台下仿佛出现了一片星光。越来越多的人加入其中，从舞台边缘向外蔓延，从山谷到山坡上。

不知道何时，整个山谷竟然全部被灯光照亮。大家跟着节奏舞动着手里的手机，这一幕感动了无数人。

现场无数负责直播的很多摄影师快速的把这个画面通过直播展现给了全世界，这是奇迹，一场前所未有的奇迹，这就是音乐的力量。

这一刻，全世界无数人通过直播镜头也被这首音乐所感动。很多人的心灵同样被这首歌所至于，被苏阳脸上淡淡的微笑所至于。

此时此刻，台上的苏阳是那么阳光，那么至于，那么正能量。无数人对这个大男孩产生了兴趣，想要迫切的了解到苏阳的一切。

不知不觉，这首歌在苏阳安静的演唱下结束。唱完之后，苏阳对着台下鞠躬致敬，原来还很安静的台下，瞬间犹如一桶冰水倒进了热油锅，直接炸了。

“啊……”

“苏……”

“苏……”

“苏……”

“苏……”

下面的观众仿佛是心有灵气，一起喊起了苏这个汉语发音。也许这就是他们表达自己感情的方式，声音越来越大，一起呼喊的人越来越多。

“我乖乖……”

“太牛逼了，阳哥这是征服了这些观众啊……”

“好想去现场，我也想去现场……”

“不行不行，我现在就去订机票，我要去现场……”

“有没有去现场的，我要去英国，我要去巴斯，我要去听阳哥唱歌……”

华夏，无数看直播的华夏网友此刻心情无比的亢奋。特别是看着现场无数人齐声喊道苏的时候，所有人感觉到浑身起鸡皮疙瘩。

前所未有，这是以前从来没有发生过的事情。一个华夏歌手在欧美仅仅用两首歌就征服了观众，这件事情从来就没有过。此刻，很多华夏观众仿佛看到了苏阳身上的使命感，苏阳现在已经不再是一个简单的艺人了，他现在就是华夏的一张名片，他走出国门不仅仅代表的是自己，还代表华夏。

而在韩国的直播间内，看到这一幕，无数韩国粉丝也疯狂了起来。

“韩国欧巴太帅了，我爱你……”

“欧巴，再来韩国开演唱会吧……”

“欧巴太厉害了……”

“太不可思议了，真是太厉害了……”

“欧巴要是韩国人就好了……”

粉丝们一个个兴奋不已，而苏阳的黑粉却很是心酸。这一幕，他们从来没有见过。在他们的认知里面，亚洲人在欧美歌坛，是不可能拥有如此成绩的。

他们很清楚欧美是有歧视链的，韩国也有艺人在欧美看似成绩不错。但是很多时候都是自嗨而已，真的对于欧美观众来说，可能也仅仅只是听说过或者还不错而已。

像苏阳这样，唱完之后现场数百万人一起呐喊苏阳的名字，放在整个亚洲从来都没有过。现在苏阳做到了，此刻苏阳代表的，其实不仅仅只是华夏而已，还代表亚洲，代表整个黄种人。

因为这一刻，终于有一个黄种人真正的打进了欧美歌坛，真正的通过自己的歌曲得到了欧美听众的认可。

华夏，韩国，日本，泰国，新加坡，马来西亚……

此时此刻，无数亚洲媒体都在用各种方式来转播这场音乐节，同时很多媒体的编辑也打开自己的电脑开始写稿子，他们心里有太多想说的话要说。

有的人羡慕，有的人嫉妒，有的人自豪，但是不管怎样的心情，都不能抹去此时此刻苏阳所创造的奇迹。

而苏阳的圈粉功能也在实现着，这一刻无数人被他圈粉，成为他的铁杆歌迷，铁杆粉丝。

“谢谢，谢谢大家，我爱你们……”

苏阳挥挥手大声说道，下面再次尖叫了起来。

“真的很开心也很感动，能在这里唱歌，释放自己是一种很美的享受。咱们这里是摇滚现场，刚才我唱的歌曲好像并不太摇滚，不太劲爆。大家想不想听点更摇滚的音乐？”

苏阳笑着说道。

“想……”

下面的人齐声喊道。

“好，那就再唱一首，也是今晚唱的最后一首歌曲。这首歌很简单，到时候大家可以跟着我的节拍一起来摇滚起来。接下来的这首歌的名字叫做《We Will Rock You》，让我们嗨起来……”

苏阳大声喊道，现场尖叫起来。而舞台上，一个乐队出现。这是大家熟悉的一个摇滚乐队，他们是来给苏阳伴奏的。

“来，大家跟我一起来……”

苏阳举起双手，跟着鼓点开始跺两次脚拍一次手。鼓点很清晰，同时还有鼓掌的伴奏。

听到苏阳的呼唤，下面的观众也跟着互动，现场响起了整齐的跺脚声，很是震撼。

而苏阳表现的更是疯狂，直接在台上把自己的外套给扔下台，这衣服直接引起下面观众的疯抢。

但是脱掉外套这还不算晚，接着苏阳把自己的白色T恤也脱掉扔了下去，露出光溜溜的上身。

“啊……”

这一幕让现场无数女观众尖叫了起来，聚光灯下，苏阳健壮的身材显露出来。刀削的肌肉线条，强壮的胸肌，漂亮的八块腹肌，这简直就是最完美最雄壮的身材，这生产充满了荷尔蒙的气息。

这样的身材让现场的女人和看直播的女人两眼放光，这身材太眼馋了。此刻她们恨不得跳上台把苏阳扛走吃的干干净净。诱惑，此刻苏阳就是用自己的身材赤裸裸的诱惑所有人，摇滚，就要嗨起来！

----------------------------------------

第514章 摇滚劲曲：玩嗨了的阳哥

“Buddy you're a boy make a big noise，Playing in the streets gonna be a big man someday，You got mud on your face，You big disgrace，Kicking your can all over the place Singing……”

台上，苏阳拿着话筒光着膀子，随着鼓点晃动着身子唱了起来。和刚才的温柔完全不同，此刻的苏阳摇身一变变成了野兽，很是凶猛。

而台下，无数观众也跟着音乐扭动着身子，倾听着苏阳唱歌。

“We will, we will rock you……”

“We will, we will rock you……”

嗨翻了，现场被苏阳嗨翻了。这首歌很容易学，也很容易唱。很快下面的观众就能齐声唱We will, we will rock you了，气氛相当的好。

台上，苏阳也玩嗨了。本来光着膀子，但是接下来直接把鞋子脱掉，然后把自己的裤子给脱掉了。而在里面，苏阳竟然穿了一条性感的四角泳裤。

“啊……”

这一下，下面的女粉丝更尖叫了。

苏阳拿起自己的裤子，直接向着女观众比较多的地方扔了过去。这条苏阳穿过的裤子立刻遭到女观众的疯抢。

台上，只穿一条四角泳裤的苏阳显得特别的性感雄壮，浑身漂亮的肌肉让无数女人尖叫，让男人羡慕。

苏阳这身材太完美了，一米八八的身高，浑身肌肉线条堪称完美，不是大块头却充满了力量感，仿佛一头雄壮的猎豹。

四角泳裤把身材完美勾勒出来，傲人的资本让无数女人双眼放光。尼玛，今晚苏阳玩的不是音乐诱惑，而是玩的性感诱惑啊。

“书瑶，你家老公玩嗨了！”

华夏，大别墅里，唐箐和秦书瑶正在看直播，看到苏阳如此劲爆的行为，唐箐忍不住说道。

“玩就玩吧！想想看，他也没真正的疯狂过。说起来才二十多岁而已。”

秦书瑶一点都不介意，毕竟苏阳才二十多岁，还是年轻人。平时因为苏阳的成熟，很多人都忽略了他的年龄。

今天，苏阳才真正的像个年轻人。

“谢谢……”

一曲演唱完毕，苏阳大声喊道，尖叫声再次响起。

“再见……”

虽然下面的观众依依不舍，但是苏阳却没有再留在台上。在观众依依不舍中，苏阳就穿着一条泳裤下了舞台。

看到苏阳进入后台，所有人都站起来鼓起了掌。

“苏，太厉害了，你今天的表演太棒了……”

“我喜欢你的歌曲，希望我们有机会合作……”

“苏，太棒了，哇，你的身材真是太棒了……”

“苏，一会儿有时间吗？我们喝一杯……”

很多参加音乐节的歌手围了过来，有的赞赏，有的表示想合作。而有好几个女歌手看到苏阳的身材之后，更是一个个眼睛放光，眼神暧昧的邀请苏阳。

“没问题……”

苏阳对于一些邀请没有拒绝。本来这次苏阳就抱着利用这次机会打入欧美音乐圈子里。而这些人恰恰是欧美圈子最顶级的音乐人，进入他们这个圈子，就相当于进入了欧美的顶级圈子。

未来不管是真的成为朋友，还是彼此因为利益，对于苏阳来说都不算什么坏事。毕竟对于一个华夏歌手来说，能够打入欧美顶级音乐圈子，就已经是一种成功。

苏阳玩嗨了，苏阳的粉丝也都疯狂了起来。

直播视频直接被粉丝们剪辑后在网络上疯传，特别是苏阳穿着泳裤唱歌的片段，更是被无数粉丝津津乐道。

“卧槽，阳哥这是玩嗨了……”

“卧槽，太劲爆了。阳哥这身材太牛逼了……”

“终于知道阳哥为什么能成功了。这身材也太自律了吧……”

“应该让海哥去唱这首歌……”

“卧槽，海哥那身材……”

“阳哥，出专辑，赶紧出专辑……”

“阳哥傻疯了。哈哈哈，欧美歌坛要热闹了……”

苏阳的粉丝这次彻底兴奋了起来，今晚两首新歌，质量高的吓人。再加上昨天的一首歌，两天时间拿出三首新歌，都是超高质量的歌曲。

看看《比利简》，用了一天的时间就上了各大音乐平台的新歌榜。而今晚的这两首歌，肯定也会异军突起。

而巴斯国际音乐节才开两天啊，后面还有十三天呢。谁知道苏阳后面还会不会拿出更多更好的歌曲出来。

巴斯国际音乐节的狂欢还在继续，而苏阳的两首新歌再次被青遥传媒放到了全球各大音乐平台上面。

而这次，这两首新歌的上升速度更快。两天，苏阳的三首歌犹如三头洪荒猛兽一样，直接闯进了欧美歌坛，蛮横的杀出一条血路向着冠军的宝座冲击。

英国深夜，苏阳和几个歌手聚完之后，聚聚了几个女星的暧昧邀请回到了自己住的酒店。

进入系统，苏阳去查看了一下自己在各国的粉丝数据。看着最新的数据，苏阳笑了起来。

这两天粉丝数据上涨很多，上涨地区主要集中在英语地区。特别是英国和美国粉丝上涨速度最快。

这一点苏阳并不意外，毕竟这几首歌的质量是非常好的。

不过这还没完，既然决定要闯进欧美歌坛，苏阳这次打算趁着巴斯国际音乐节玩一次大的。

直接一炮而红，闯进欧美歌坛，用几首高质量的歌曲蛮横的去征服欧美民众，用音乐在这些地方收割铁粉。

只要圈住了一定量的铁粉，那以后自己就有了基本盘。这样一来自己在欧美就可以稳扎稳打的积累粉丝割韭菜了。

歌曲，小说，电影电视剧等等。未来苏阳会用更多的作品，不断的扩大自己在欧美地区的铁粉数量，不断的把更多的变成自己的铁粉。然后再正大光明割韭菜，这些国家都是发达国家，这些韭菜不仅数量比韩国数量要多得多，而且韭菜更茂盛，在这些地区割韭菜，才割的更爽更刺激，这才是真正的赚欧美的钱在华夏花！

----------------------------------------

第515章 野心勃勃：目标欧美市场的青遥音乐

苏阳的三首歌曲在全球爆火，经过一夜的发酵，很多欧美歌迷第二天醒来，发现苏阳的三首歌竟然全部冲到了新歌榜的前五名。

而《You Are Not Alone》这首歌成绩最好，直接把《比利简》给干掉，成为各大平台新歌榜的第一名。

不仅如此，在很多热歌榜上，这首歌也成功空降冠军。

美国公告牌排行榜上，这首歌经过一晚上的酝酿，直接冲到了冠军的位置。而第二名就是《比利简》。而第五名就是《We Will Rock You》。

公告牌排行榜可是被誉为北美最权威的音乐排行榜，在此之前从来没有亚洲歌手能够在这里拥有冠军单曲。

现在，苏阳做到了，不仅创造了华夏音乐人的历史，还创造了亚洲歌手在公告牌的历史。

公告牌冠军单曲，苏阳有了。

冠军单曲就是最好的宣传，看到苏阳的这三首歌，很多之前没有听过的网友也纷纷来试听。听完之后很多人都被这三首歌所俘获了。特别是《You Are Not Alone》这首歌，听着真的是太治愈了。

风头，巴斯国际音乐节让苏阳出尽了风头，而且是最出风头的那一刻。伴随着三首歌的传播，关于苏阳的各种新闻也被欧美各大媒体给扒拉出来。

这些新闻扒拉出来之后，无数欧美民众震惊了。这故事，简直就是传奇啊。

一开始是一个穷学生，然后吃软饭取了华夏天后。接着就是各种逆袭，才华逆天，还打造了梦幻时代这个被全球誉为传奇的女团。

同时还是《王国》的导演和编剧，大火的《行尸走肉》也是他的编剧，《功夫熊猫》也是他的编剧，现在在欧美火热的《权利的游戏》是他写的书。

同时也热衷于做慈善，给自己的母校捐钱，成立自己的慈善基金会，给自己的家乡捐钱，带领家乡脱贫致富。

同时在亚洲拥有超级巨大的影响力，开演唱会创造一个又一个奇迹。建立的娱乐公司短短几年时间就成为华夏最大的娱乐公司。

同时还有过目不忘的本领，还能随便变声，还有逆天的颜值和完美的身材。

这些信息对于苏阳的粉丝来说不陌生，但是对于之前不了解苏阳的人来说，这尼玛就是一部传奇故事啊。这些新闻，完全满足人类的八卦需求。

同时这样的经历，也戳中了欧美人的爽点。欧美人最崇拜什么？最崇拜英雄，他们骨子里有英雄主义，看看好莱达大片就知道了。

而苏阳现在的经历就好像一个传奇英雄，一个属于娱乐圈的传奇英雄。

苏阳的推特粉丝开始疯狂的暴涨，这个暴涨速度让全球音乐人羡慕。特别是亚洲的音乐人，看着苏阳的成绩，他们已经习惯了受到刺激。苏阳这个人，不能以常人的眼光来看。

英国时间一大早苏阳就起来了。此刻的他正在和唐箐进行视频，商量公司的事情。

“美国分公司可以开始筹备了。先把框架搭建起来，然后再招人。先把青遥音乐的分公司建立起来，过段时间我发布一张英文专辑，到时候咱们公司就可以借助这张专辑在欧美初步拓展业务了……”

苏阳认真的说道。现在自己在欧美的名气已经慢慢的打出来了。而美国分公司的事情也可以筹备了。

欧美这个大市场，青遥传媒一直盯着呢。也一直很眼馋，这么大的市场谁不想去分一杯羹啊。

虽然华夏市场也很大，但是谁又会嫌钱少呢。再说了赚国外人的钱和在自己国家赚钱完全不一样。

以前苏阳仅仅是华夏巨星，现在苏阳开始向国际巨星的脚步迈进。只要在欧美站稳了脚跟，苏阳国际巨星的身份就能坐稳。到时候苏阳的影响力可不仅仅局限于亚洲，而是全球。

这对苏阳来说太重要了。苏阳走出去可以把青遥传媒带出去，同时也能成为华夏歌手的一张名片。到时候苏阳再分享关于一些华夏的东西就会有很多粉丝观看，对于华夏来说苏阳就是最好的媒体。

“好，我会尽快筹备。你在那边也小心点，听说国外很乱的。而且欧美的资本家下手很狠，你一个华夏歌手在欧美闹出这么大动静，这些人估计会惦记上你。”

唐箐担心的说道。

唐箐的担心不是多余的，欧美的资本家下手超级狠。一个华夏人在欧美如果名气不这么大，当一个摇钱树没问题。

但是一旦你在欧美形成巨大的影响力，那么他们就会下黑手。其实不仅仅是华夏人，只要不是白人，很多时候都会发生这种事情。

“放心吧，我会注意自己的安全的。”

苏阳点点头，对于自己的安全苏阳还是很注意的。想要威胁苏阳的安全并不容易，除了苏阳有一个很高级别的安保队伍之外，苏阳自己本身的战斗力更是强大无比。

现在苏阳有花不完的人气值，而一直以来，苏阳也一直在系统里兑换一些可以增强自己能力的东西。

比如一些丹药，洗髓伐骨的，滋阴补阳的，排毒养颜的等等。再加上苏阳在系统里面也会学习各种技能，而且还参加过特训。

再加上鹰眼功能的帮助，苏阳现在自己就是最强大的特工杀手。就算最顶级的杀手特工来刺杀苏阳，成功的概率也非常小。而大概率的是被苏阳发现被反杀。

再说了，苏阳的身份现在也很牛逼。就算有人想做掉苏阳，也得考虑一下后果。有些事情对普通人来说可能很隐蔽，但是如果动用国家情报机器，想要调查一件事情并不算难，而苏阳背后站的就是华夏。

青遥传媒这边行动了起来，美国分公司的事情对于青遥传媒来说至关重要。相对于韩国公司，泰国公司，美国分公司才是最重要的。一旦美国分公司强大起来，那么青遥传媒就算是杀进了好莱坞的家门口了，未来如果真的有钱了，就算收购一家好莱坞巨头都有可能，想到这里，唐箐就斗志十足。

----------------------------------------

第516章 阳哥当伯乐：街头唱歌的女孩

和唐箐视频完毕后，苏阳闲着没事就离开酒店去享受巴斯的生活。音乐节的这半个月，巴斯不管是白天还是夜晚都很热闹。当然相对而言，夜晚要比白天热闹的多，疯狂的多。

好多夜晚玩嗨的游客，白天都在酒店里睡觉。睡到晚上再去狂嗨一晚上。

苏阳走在巴斯的大街上，这都快十点了。还能在路边看到好多席地而睡的人。这些人好多都是昨天晚上喝醉的人，看看他们身边的酒瓶，苏阳摇了摇头。

自己做不到像他们这样，今朝有酒今朝醉，一个个晚上喝的烂醉如泥，这日子看似潇洒，其实暗地里却有很多不堪。

躺在路边的，不仅仅有男人还有女人。昨天唱歌回来的时候比现在更加壮观。路边到处都是喝醉的人，看上去很疯狂。

优先的在大街上闲逛，白天在巴斯市的一些地方，会有一些街头表演。这些人来自全球各地，有些表演还非常有趣。

突然，苏阳停了下来。

在广场上的一个角落处，一个女孩的歌声传了出来。而女孩的中间围了一些人，不过并不太多，稀稀疏疏只有十几个。

让苏阳驻足的原因是因为女孩唱的竟然是自己的歌曲《You Are Not Alone》。女孩一边弹着吉他一边唱着这首歌，别有一番味道。

苏阳走过去，挤进去之后才看到女孩的真面目。

这是一个黑人女孩，不过很显然这女孩是一个混血儿。皮肤并不是非常黝黑，反而像是拉丁裔的那种古铜色，大大的眼睛很是漂亮。

女孩年龄并不大，看上去只有十七八岁，坐在一个椅子上一边弹吉他一边唱歌，苏阳认真的倾听着女孩的歌唱，女孩的嗓音让苏阳笑了起来。

女孩的嗓音条件很不错，浑厚有底气，气场十足。这首《You Are Not Alone》被她演绎后显得有另一番滋味。

一曲演唱完毕后，周围响起了热烈的掌声，还有一些人拿出一些钱放在女孩前面的箱子里。

女孩并没有动，而是换了一首歌又继续唱了起来。

苏阳没有离开，就站在那里安静的听着女孩唱歌。连续听了几首之后，苏阳趁着女孩再次唱完一首歌后走了过去。

“你好，我是苏阳，可以认识一下吗？”

苏阳摘掉自己的墨镜，露出自己的本来面目。看到苏阳后，女孩很是激动，刚才女孩把《You Are Not Alone》和《比利简》都唱了一遍，很显然是很喜欢苏阳的。

“你好，我叫吉赛尔……”

吉赛尔激动的站了起来，吉赛尔这两天被苏阳圈粉了。特别是《You Are Not Alone》这首歌，吉赛尔特别的喜欢，现在吉赛尔就是苏阳的粉丝。

“可以请你喝杯咖啡吗？我请客……”

苏阳笑着说，吉赛尔点点头，赶紧把自己的东西收拾了一下，跟着苏阳离开了。

找了一家不错的咖啡厅，苏阳和吉赛尔两个人在这里点了两杯咖啡，然后互相聊了起来。

“吉赛尔，你是英国人吗？”

苏阳好奇的问道。

“不，我是美国人。但是我爸妈现在在英国工作，所以我现在在英国读书……”

吉赛尔笑着说。

“那你是专业歌手吗？我的意思是问你有签唱片公司吗？”

苏阳接着问道。

“没有，我给唱片公司投过简历，可惜没成功，可能是我年龄太小了吧？又或许我的天赋太差……”

吉赛尔耸了耸肩膀，显得有些失落。吉赛尔喜欢音乐，喜欢唱歌，也想成为专业歌手。但是想成为一名专业歌手是很难的，而吉赛尔又不会自己写歌，虽然吉赛尔的嗓音条件很不错，人长得也很漂亮。

但是在这个世界上，像吉赛尔这样的人可能有不少。并不是说你有天赋就能被人看到，就能成功。这个世界上有天赋的人不少，但是最后成功的人却没有几个。

天赋加努力加运气加人脉，这才有可能成功。

“那你有没有兴趣来我的公司呢？重新介绍一下，我是青遥传媒的大股东。我们公司准备在美国开一个分公司。如果你有兴趣的话，可以来试试。你的天赋很不错，如果你愿意来，我可以帮你写歌……”

苏阳笑着说，这话让吉赛尔瞪大眼睛。她没想到这么好的好事竟然让自己遇到了。

“真的吗？哦，上帝，简直不敢相信。苏，我愿意，我愿意……”

吉赛尔兴奋的说道，吉赛尔昨天被《You Are Not Alone》这首歌圈粉了。被圈粉之后也在网上看了关于很多苏阳的资料报道，大概知道苏阳是什么样的人了。

这是一个传奇人物，也是一个大才子。昨天她还幻想着自己有一天能像苏阳那样成为一个顶级歌手呢，没想到今天机会就来临了。

“你不害怕我骗你？”

看着吉赛尔答应的如此爽快，苏阳很是好奇。

“苏，我是你的粉丝，你的事情我知道。你是青遥传媒的大股东，你是超级大富豪，也是超级大才子。我不觉得我身上有什么值得你欺骗的。”

吉赛尔的话让苏阳笑了起来。吉赛尔也开心的笑了起来，是的，吉赛尔不觉得自己有什么值得苏阳欺骗的。苏阳什么都不缺，自己什么都缺。

唯一可欺骗的，可能就是自己的身体了。但是如果是苏阳的话，吉赛尔却一点都不介意，看着帅气的苏阳，想想苏阳昨天展示的强壮的身体，吉赛尔脸蛋有点红。自己马上就要成年了，成年后就可以谈恋爱了。

吉赛尔还没有十八岁，而吉赛尔的家庭是一个虔诚的基督教徒。吉赛尔身上有黑人血统，但是血统却不多。

吉赛尔的外婆的妈妈是黑人，外婆的爸爸是白人。所以吉赛尔的外婆是混血儿，而吉赛尔的外公也是白人。

吉赛尔的爸爸也是白人，到了吉赛尔这里，虽然有黑人血统，其实已经已经不浓了。不过古铜色的皮肤还是能看出黑人血脉的。

看着吉赛尔开心的样子，苏阳也笑了起来。寻到一个好苗子，好好培养一下，也许未来会成为自己公司美国分公司的扛把子。

----------------------------------------

第517章 继续作妖：民族交响乐团到来

苏阳在咖啡厅和吉赛尔聊了许久，通过聊天苏阳也对吉赛尔有了很大的了解。

吉赛尔竟然还没有高中毕业，不过过了这个暑假就毕业了。吉赛尔不仅唱歌好听，还是学霸。虽然还没有毕业，但是已经收到了斯坦福大学的通知书，暑假开学之后就会回美国去读大学。

不过吉赛尔的大学专业可不是歌唱，而是学的法律。吉赛尔的父母都是律师，目前在一所比较有名的律师所工作。

“这是我的名片，上面有我的电话。这件事情你可以回去和你父母商量一下。不用太着急，我们公司的美国分公司需要一旦时间筹备。马上就要暑假了。好好享受这个暑假生活吧。未来你一旦成为歌手，再想享受暑假可就不容易了……”

苏阳最后把自己的私人名片给了吉赛尔，同时还给了吉赛尔一张公司的名片。吉赛尔点点头，赶紧把名片上的联系方式存在手机里，然后又把名片小心翼翼的保存好。

“苏，我能和你合个影吗？这样我爸妈就会相信我了……”

吉赛尔笑着说。

“没问题……”

苏阳笑着说，苏阳的话让吉赛尔兴奋的跑到苏阳身边，拿出手机和苏阳来了几张自拍照。不过动作却没有太暧昧，恭恭敬敬的。吉赛尔是一个很聪明的女孩，她也知道苏阳是有家庭的人，如果自己拍照太暧昧可能会引起误会。最重要的一旦照片一不小心传出去，可能会被一些不良媒体利用。

这些事情太多太多了，虽然吉赛尔年龄小。但是父母却是律师，这些年父母接到这样的案子也不少。

和苏阳来了几张自拍之后，吉赛尔和苏阳离开咖啡厅。和苏阳挥挥手告别后，背上吉他骑上单车离去。

看着吉赛尔的背影，苏阳忍不住感叹青春真好。看着吉赛尔，苏阳想到了可可。

可可也该出道了，这几年一直安稳的沉淀自己。可可现在的唱功已经非常厉害了。因为有苏阳在，可可也不像同学那样急着出道，而是安心的享受自己的大学生活，安心的磨练自己的基础。

对于可可，苏阳自然很是上心。可可虽然个子娇小，但是身体内却充满了能量。

“和吉赛尔组成一个组合，貌似也是不错的选择。”

苏阳突然有了一个大胆的想法。让可可在美国出道，和吉赛尔组成一个组合，然后自己再写歌给他们。这样一来两个女孩同时出道，等未来都拥有了一定名气之后，两个人再各自单飞，按照自己的路线走。

可可现在的英语水平也很棒，这些年来一直在学习自己的英语。等美国分公司建立后，她和吉赛尔组成组合，彼此也可以培养友谊。

“就这样办了……”

苏阳直接拍板。前期就让吉赛尔和可可组成一个女子组合。一个华夏人，一个美国人，一个黑白混血，一个黄种人。

在美国，两个人都算是少数族裔。别看吉赛尔身上的黑人血脉并不算多，但是在美国这个地方，哪怕你有一点血脉，在他们的认知里你就是少数族裔。

吃过中午饭，苏阳来到了一家酒店。

“宋团长，你好……”

见到宋河，苏阳热情的打着招呼。

“苏总，你好……”

宋河也很高兴，这次能带着自己的民族交响乐团来到巴斯，对于宋河来说是天大的好事。

“曲子大家都练习的怎么样了？”

苏阳赶紧问道。

“放心吧，拿到曲子后，我们就一直在练习。曲子虽然难度比较高，但是我们也已经没问题了。”

宋河点点头，苏阳在酒店里也见到了乐团的其他人。

整个乐团人很多，携带的乐器也很多。这次苏阳直接让唐箐给乐团弄了一个大型包机，直接从燕京飞到了英国。

“行，这几天白天我们一起排练一下。23号正式登台表演……”

苏阳的话让宋河他们都充满了期待。这次巴斯国际音乐节不仅仅有摇滚乐，还有其他各种各样的音乐。

相对于劲爆的摇滚乐，这次巴斯国际音乐节的钢琴演奏也备受关注。很多国际有名的钢琴演奏家都接到了邀请。

而苏阳也接到了邀请，虽然苏阳在钢琴演奏圈子里并不活跃。但是在这个圈子里谁也不敢否认苏阳的才华。因为很多演奏家只能演奏别人的曲目，而苏阳却会写曲子。

《梦中的婚礼》和《致书瑶》现在在圈内很流行，很多钢琴演奏家都演奏过这两首曲子。甚至在很多学校，这两首曲子也成为学生们经常练习的曲子。

能演奏的钢琴家不少，但是能写钢琴曲的演奏家却不多。所以这次音乐节给苏阳发出了邀请，苏阳也没有拒绝，而是准备玩一次大啊。

这次苏阳的目的是中西合璧，不用传统的西方交响乐团当自己的搭档。而是直接找了华夏的民族交响乐团，用华夏的民族音乐和钢琴曲巧妙的融合在一起。

为此，苏阳不仅兑换了曲子，还在系统里学习了很长时间，通过系统优化，把这首曲子和华夏传统乐器完美的融合在一起。

不过这首曲子的难度比较高，幸好宋河带领的华夏民族交响乐团是华夏最牛逼的民族交响乐团，实力是非常牛逼的。拿到曲子之后，他们也尽快的练习，经过这就几天的练习，大家已经把这首曲子练习的很熟悉了。

接下来再合练几天，就可以登台表演了。

对这首曲子，宋河也很期待。虽然主要表演乐器还是钢琴。但是这首曲子肯定会让华夏传统乐器很露脸。让西方人知道，不仅仅他们的西洋乐器可以和钢琴很搭配，华夏的传统乐器更牛逼。

特别是自己乐团的那副巨大的编钟，这次也直接空运了过来。这些西方人估计很多人都没见识过这玩意。

简单的聊了之后，众人直接带着乐器前往苏阳这两天租赁下来的一个演播厅内进行排练。

巴斯国际音乐节的热闹还在继续，而苏阳的作妖行动也在继续。

----------------------------------------

第518章 钢琴曲：《野蜂飞舞》

接下来的几天，苏阳依然每天登台表演。

只不过苏阳没有再拿出新歌出来，虽然没有新歌，但是苏阳的表演却依然有新的花样。不仅表演自己的三首新的英文歌曲，还唱了其他一些歌曲。

连MENG的歌曲，苏阳都拿出来演唱。同时也给大家展示了一次强大的变声技巧，这技巧让台下的粉丝一个个尖叫不已，太牛逼了。

连续几天的热闹，让苏阳的人气持续暴涨。而在各大音乐排行榜上，三首新歌的成绩也相当的逆天。《You Are Not Alone》更是持续霸榜，站在冠军的位置不在动摇。《比利简》稳居第二，也备受大家欢迎。

这还不是最惊讶的，最惊讶的是苏阳的其他歌曲在欧美的音乐平台上也被越来越多的粉丝喜欢。

包括苏阳的汉语歌曲，韩语歌曲等等。很多被苏阳新圈的铁粉，充分了发挥了铁粉的特性。

听完《You Are Not Alone》这些歌曲之后并不满足，所以就去听苏阳的其他歌曲，一开始听不懂，但是有些歌曲越听越觉得好听。特别是华夏风的歌曲，让很多欧美粉丝喜欢的不得了。

除了歌曲再次被关注之外，苏阳的其他作品的热度在优美也提了起来。

最火的自然是《权利的游戏》这部书。看到苏阳大火，兰登书屋趁势推出了《权利的游戏》第三部。

第三部推出首立刻在全球热卖。

到目前为止，《权利的游戏》在全球销量非常高。仅仅兰登书屋这边，三部《权利的游戏》的销量已经突破了四千二百三十万册，这个销量让兰登书屋赚的盆满钵满。

风头，谁也没想到，一个巴斯国际音乐节，竟然被一个华夏歌手抢了风头。其他歌手虽然表演也很好，而且也有不少优秀的新歌出现。但是要论热度却比不上苏阳。

这个开挂一般的男人，短短几天时间，利用巴斯国际音乐节的影响力就在欧美娱乐圈站稳了脚跟。

再看看苏阳的推特粉丝，短短几天时间暴涨。从以前的三千多万，现在暴涨到七千多万粉丝。几天时间，暴涨四千多万粉丝，如此热度谁敢比啊。

不知不觉，就来到23日。巴斯国际音乐节也已经举行过半。不过热闹还在继续，有的游客已经走了，但是也有很多游客才赶来。

有人走有人来，最赚的自然是巴斯市。这些游客来到这里，每天的衣食住行都为巴斯市贡献了很多钱。

这半个月期间，巴斯市的各种生意往往都是超级好。酒店价格涨了好几倍之后依然人满为患。用当地人的话来说，他们一年之中就指望这半个月赚钱了。其他时间，小小的巴斯市仅仅靠本地人消费赚钱太难了。

23号晚上，今天的苏阳没有去山谷内跟着观众一起嗨。

今天的他换了一个风格，要去演播大厅进行钢琴独奏。这个消息前两天就已经放出去了。所以尽管关注苏阳的媒体都来到了巴斯国际音乐节的演奏大厅。

和山谷内劲爆的摇滚现场不同，这里却显得要安静优雅的多。

所有观众都穿着整齐的坐在大厅里，整个大厅也并不算太大。仅仅只可以容纳数千人，和山谷内的观众人数完全不能比。

不过钢琴表演，本来就是小众。大部分人都未必喜欢听钢琴曲，只有一些真正喜欢的人，或者喜欢装文艺装高雅的人才会选择去听。

在苏阳心里，没觉得这玩意有什么高雅的。就是一个普通的乐器演奏，能有什么高雅的啊。其他乐器的表演其实也都一样。只不过钢琴这些年被西方社会给捧了起来，经过一系列的包装，就把这种表演包装的很高雅，很高贵，很贵族。

这个套路和西方所谓的贵族是一样的。西方所谓的贵族，其实在以前就是强盗。只不过抢了钱发了财，开始伪装成贵族，开始站在道德的高地，让自己显得高高在上而已罢了。

演播大厅内，一个钢琴演奏家的演奏结束后，现场响起了热烈的掌声。

但是接下来的一幕却让大家很是好奇，台上的钢琴没有动，但是旁边的交响乐队却开始离场。

等他们离开之后，一群黑色头发的亚裔人出现。但是他们手里拿的乐器却不是他们常见的乐器。

“什么情况？”

“这是怎么回事啊？”

“我的天啊，那是什么乐器？”

“这好像是华夏乐器吧？”

“他们要用这些乐器和钢琴伴奏？”

下面的人议论了起来。有些人还是认识这些乐器的。不过就算如此也很惊讶，特别是看到工作人员把一套巨大的编钟推进来之后，很多人瞪大眼睛。

精致，这套编钟太精致了。巨大的编钟小心翼翼的被固定好，一个中年人站在那里脸上带着笑容。

等所有人准备就绪之后，苏阳从一侧走了进来，穿着西装的他今天显得很帅气很优雅。

“卧槽，阳哥太帅了……”

“这不是民族交响乐团吗？怎么来这里啊？”

“卧槽，这编钟来和钢琴伴奏？阳哥真会玩啊……”

“太会玩了，巴斯国际音乐节快被阳哥玩坏了……”

“哈哈哈，其他歌手已经哭晕在厕所……”

演奏现场，华夏好多平台都派记者过来进行直播。苏阳可是流量担当，只要有苏阳的表演，那就是流量。如此流量任何平台也不愿意错过。

苏阳优雅的坐在钢琴的旁边，微微一笑，对着旁边的伴奏乐团点点头。

接着，苏阳的双手就在钢琴上快速的弹奏起来。而整个交响乐团的声音也跟着响了起来。

编钟处，演奏编钟的中年人双手如飞，快速的演奏着音乐。

整个演奏大厅，仿佛被蜜蜂环绕。

《野蜂飞舞》，这就是苏阳今天拿出来的曲子。这是一首非常炫技的曲子，钢琴和华夏乐器结合在一起，炫技起来更难。

现场，所有人都瞪大眼睛。因为他们听到的是一首全新的曲子，就算现在还不知道曲子的名字，但是却能感觉到曲子所表达的韵味。

----------------------------------------

第519章 来自华夏的超级偶像：活着的华夏名片

演播大厅，苏阳的双手在键盘上起飞，速度快到吓人。

民族交响乐团的乐师一个个也是激情四射，在这里畅快淋漓的演奏着这首曲子。

所有人都感觉自己仿佛来到一个巨大的花海，看到一群忙碌的野蜂在工作。

炫技，这首曲子真的是太炫技了。

要说多有感染力，可能没有。但是要说炫技，这首曲子没的说。

之所以选这首曲子，苏阳也是仔细考虑过的。毕竟对于大多数观众来说，是听不太懂钢琴曲的。对于苏阳的粉丝来说，如果苏阳弹奏其他钢琴曲，粉丝们的反应可能说是好听。

但是选择这首曲子，粉丝们的反应就不一样了。炫酷，吊炸天，很多粉丝就会觉得苏阳真是太牛逼太酷了。

针对市场不同，苏阳的选择自然也就不同。苏阳没打算成为一名名气很大的钢琴演奏家，也没准备去讨好所谓的贵族。自己只要把自己的粉丝服务好就行了，自己的粉丝就是普通民众，他们没这么高雅。

“卧槽，阳哥太牛逼了……”

“哇哇哇，苏太厉害了……”

“苏阳欧巴，好帅好帅，太酷了……”

“没想到钢琴和华夏乐器融合起来这么好听……”

“喜欢喜欢……”

“太喜欢这首歌曲子了……”

这一刻，通过直播间，全球无数观众看到了苏阳炫酷的这一幕。这炫酷的一幕，这劲爆的曲子，再次让苏阳在全球圈了不少粉。特别是欧美的一些观众，他们第一次见如此形式的表演，觉得这表演太酷了。

一曲结束后，现场响起了热烈的掌声。虽然这首曲子没那么优雅，但是谁也不敢否认这首曲子是一首质量很不错的钢琴曲，而且是一首原创曲子。而且今天这种表演形式更是让大家耳目一新。

“谢谢，谢谢大家。刚才表演的曲子叫做《野蜂飞舞》，是我偶然间所作。接下来给大家带来另一首曲子。这首曲子的名字叫做《梁祝》，在弹奏这首曲子之前，我想先给大家讲述一个爱情故事……”

苏阳拿着话筒，用英语开始给大家简单讲述了一下《梁祝》的故事。这个来自华夏的唯美故事让很多欧美人听的如痴如醉，特别是后来两个人变成了蝴蝶，双宿双飞更是让很多欧美人觉得太浪漫了。

“接下来，我要弹奏的这首曲子就是描述的这个故事。”

苏阳重新坐在钢琴面前，民族交响乐团脸上也尽是微笑。相对于《野蜂飞舞》，他们更喜欢这首曲子。

现场再次安静了下来，和刚才的曲子一开始就狂暴不同。当钢琴响起，所有人都认真的倾听着这首曲子。

钢琴是主乐器，其他华夏乐器是伴奏，彼此互相配合着，把这首曲子完美的演绎了出来。

很多人虽然看不上画面，但是听着钢琴曲，想想苏阳刚才讲的故事，很多人嘴角忍不住嘴角翘了起来。

很美很享受，这绝对是一首质量非常高的钢琴曲。特别是和华夏乐器的完美配合，让很多人第一次见识到华夏传统乐器的魅力。

“太美了，我喜欢这首曲子……”

“梁祝，华夏的爱情太浪漫了……”

“华夏的传统乐器太美了……”

“苏的才华太厉害了，好喜欢……”

“我想把苏抢回家，太喜欢他了……”

“我爱你，苏，我太爱你了……”

征服，很多欧美观众在这一刻被苏阳征服。特别是一些女人，更是被苏阳迷得神魂颠倒。

太有才太帅了，长得帅，身材好，摇滚的时候能把人嗨翻天，安静的时候歌曲能让人心里甜蜜蜜，而现在弹钢琴，更是优雅的犹如一个王子。

再加上年少多金，这样的男人，哪怕是一个华夏人，也阻挡不了女人喜欢啊。

一曲《梁祝》征服所有观众，当演奏结束后，现场数千名观众慢慢的站了起来。掌声经久不息，这一次苏阳用实力真正的征服了他们。

集体站起来鼓掌，在这个晚上还是属于第一次。

苏阳和交响乐团的人向大家表示感谢后离开了演奏大厅，但是刚才表演的视频却跟随着网络在全球扩散开来。

好多媒体更是兴奋的找到了流量密码，开始蹭苏阳的热度。

“最完美的偶像诞生，苏阳在巴斯演奏新的钢琴曲……”

“不可思议，揭秘完美偶像苏阳的逆袭人生……”

“来自华夏的超级偶像，才华可以帅的与众不同……”

“震撼，苏阳竟然是钢琴王子……”

国外媒体玩标题党玩的更溜，不过这次却不是标题党。这些媒体把苏阳的经历挖掘出来之后，才发现苏阳就是传奇啊。

这故事太多太多了，随便拿出来一件就足以让很多人津津乐道。很多媒体更是准备针对苏阳的介绍推出一系列的东西。

还有一些媒体，甚至打电话联系青遥传媒，准备给苏阳拍一个纪录片，专门揭秘苏阳的经历。

而这一切，都是从自己的利益出发。因为现在苏阳就是流量密码，不管是报纸，还是视频或者纪录片，都是为了赚流量。相对于华夏的一些媒体，西方的这些媒体更没有下限，一切唯流量论。

不过除了表扬赞美的，也有黑的。

一些黑媒体叫嚣着要小心苏阳，小心华夏入侵，宣传文化战争也是战争，说苏阳是华夏政府故意培养出来的人等等。

对此苏阳倒是一点都不意外，自己要是在国外被人黑那就怪了。作为华夏人，在海外这么火却没有人黑，这怎么可能。别说苏阳了。欧美的大批艺人明星，都有一些媒体专门负责黑他们。

特别是少数族裔，更是他们黑的重点。大家也都习惯了，也知道有些媒体的尿性，他们就是靠这个吃饭的。而且在西方确实有这么一群人被这些黑媒体洗脑了，相信他们的新闻。

要不然怎么说西方社会是分裂的社会呢，环境造就的，新闻媒体各种造假，早已经把新闻场变成了名利场。对于苏阳来说，黑粉也是人气，苏阳就不怕有黑粉。

----------------------------------------

第520章 落幕：音乐节最亮的仔

热闹的巴斯国际音乐节缓缓的进入尾声，苏阳这个华夏歌手，成为整个巴斯国际音乐节最亮的仔。

夜幕降临，今天是巴斯国际音乐节最后一夜。

山谷内，整个山谷包括半山腰全是人。

不仅有欧美人，还有大量亚裔人士。他们从全球各地赶来，有的来自华夏，有的来自韩国，有的来自其他国家。他们里面身份也不同，有华夏人，有韩国人，有日本人，有泰国人，还有拿着其他国家国籍的人。

但是不管他们来自哪个国家，现在他们都有一个共同的身份，那就是苏阳的歌迷。

台上，苏阳又脱了，浑身只剩下一条四角泳裤，连袜子鞋子都被粉丝们叫喊着扔到了台下，不知道被谁抢走了。

“谢谢，我爱你们……”

一曲唱完，苏阳大声喊道，下面全是尖叫。

“谢谢，谢谢这段时间大家的支持。在这里也分享一个新的消息。那就是我的首张英语专辑将会在不久发布。我相信这张专辑你们一定会很喜欢，记得到时候支持哦。”

苏阳的话让下面的粉丝又尖叫了起来。

这个消息让他们兴奋，专辑，新专辑。这简直太爽了，巴斯音乐节苏阳拿出了三首高质量的歌曲。而这三首高质量的歌曲的热度超级高。

现在这三首歌横扫全球音乐榜单，这三首歌的热度已经不仅仅局限在欧美了。

在美国的公告牌上，《You Are Not Alone》这首歌稳稳的站在冠军的宝座上。而第二名《比利简》也很稳定。

要不是自相残杀，这两首歌绝对都是公告牌的冠军单曲，而且持续时间会很长。因为这两首歌的质量太高了，越听越好听，越听越有味道。

这都是精品中的精品，苏阳从系统里高价兑换出来的歌曲怎么可能差呢。

“再见……”

告别，苏阳最终离开这个舞台。

下面粉丝虽然依依不舍，但是他们也知道不管如何都得有告别。现场很多人都已经是苏阳的铁粉了，黄金勋章的圈粉功能太强大了。

苏阳回到后台，换上自己早就准备好的衣服，和大家一一告别之后离开了山谷。

这次音乐节，收获非常丰富。借助音乐节，苏阳成功在欧美乐坛站稳了脚。三首高质量的歌曲，两首钢琴曲，让所有人见识到了苏阳的才华。

同时苏阳的传奇故事，也被欧美媒体报道的差不多了。这就是一个前所未有的传奇。

除了这些，吉赛尔的父母也已经同意吉赛尔签约青遥音乐了。吉赛尔自己也很开心，她恨不得现在就想去唱歌。不过苏阳却告诉她好好的享受暑假，等过了这个暑假，她的音乐生涯就可以正式开启了。

离开巴斯音乐节，苏阳直接上了车。

车子向着机场直接开去，而在机场，私人飞机早已经在等待了。等苏阳上了飞机后，私人飞机很快就起飞了。

在音乐节玩了这么多天，苏阳也有点累了。所以准备回华夏休息几天，再说了公司的有些事情还需要自己简单的去处理一下。

接下来去哪里玩还没确定呢。小孩子虽然喜欢玩，但是四个小家伙也知道累啊。前段时间就有点累了，玩的积极性明显不太高了。

飞机平稳后，苏阳直接躺在床上休息了。

没有进入艺人课堂学习，苏阳就是简单的想睡一觉。艺人课堂虽然可以让身体进入深度睡眠，但是精神上却还在学习。虽然第二天醒来不困精神也不累，但是时间长了总觉得少点什么。

等苏阳一觉醒来，飞机已经快要抵达华夏了。

舒服的伸了个懒腰，从窗户向下看，已经能够看到远处的灯火了。

又回到家了，虽然出去的时间不长。但是苏阳还是觉得回到华夏舒服，不管走多远，最舒服的还是家。

飞机降落后，接自己的车子已经在等待了。

“爸爸……”

因为时差，四个小家伙现在还没睡呢。看到苏阳回来，四个小家伙直接跑了过去显得很是兴奋。

“宝贝……”

苏阳直接一手抱一个，另外两个抱住苏阳的小腿，犹如四个布袋熊。

秦书瑶他们看到这一幕都哈哈大笑了起来，现在四个小家伙对苏阳还是很粘人的。

今天家里很热闹，得知苏阳要回来，唐箐也来到家里。

“美国分公司弄的如何了？”

苏阳好奇的问道。

“分公司的办公室已经在装修当中了，人员的招募也已经开始。很快就会步入正轨……”

唐箐笑着说，唐箐办事一向利索。美国分公司的事情确定之后，唐箐直接亲自跑了一趟美国，就在好莱坞市租了办公室。

距离好莱坞巨头的总部都非常近，而且办公室面积很大，未来员工在里面办公也非常舒服。

“也不用太着急，前期先试试水。”

苏阳笑着说。欧美的动作并不需要太着急。一切都稳步推进就行了，公司现在发展的挺好挺健康，不需要太过于心急。

“童话镇项目如何了？”

苏阳接着问。

“这个进展比较迅速，毕竟这东西也没什么技术含量。我们的第一家童话镇正在装修。预计七月初正式投入运营，不过第一家店没有选择在燕京，而是在珠城……”

唐箐开始给苏阳介绍童话镇的进程。

童话镇的定位是大众品牌，所以童话镇的第一家店并没有放在燕京。反而是放在了珠城，七月份就可以正式投入运营。

童话镇和其他的儿童乐园大同小异，唯一的区别就是IP是自己的，同时面积大一点，东西全一点，服务好一点而已。

而且未来店面越来越多，你的充值卡在所有的店面都能用。童话镇都是直营店，不会招加盟商。所有的员工都会接受统一的培训，虽然童话镇是大众品牌，但是唐箐他们的目标是把童话镇打造成儿童乐园里面的精品，当普通民众带着孩子去玩的时候，觉得物有所值，觉得玩的舒服玩的开心，把服务提上去，把价格打下来。至于利润也不追求高利润，只要不赔钱，能养活住自己的员工，这就是最低标准。

----------------------------------------

第521章 视察总部：这是一个小城市

珠城，在燕京休息了几天后。苏阳来到了珠城，来到珠城的目的只有一个。那就是视察青遥传媒的总部。

现在已经进入六月份了，再过一个多月，第一批员工就会正式入驻总部了。

青遥传媒总部，苏阳开车来到这里。

远远可以看到，整个总部的主体建设其实已经完工了。现在工人正在忙碌的是装修工作，一些建筑的外立面装修已经完成，还有一些建筑的外立面已经装修完毕。

到了工地，戴上安全帽，苏阳在负责人的带领下就走进了青遥传媒的总部。

进入青遥传媒的大院，第一眼就看到漂亮的总部。整个总部从空中看上去犹如两只互相缠绕的鸾鸟。

从地面上看，也是非常漂亮非常的科幻。整个外立面用了大量的新材料装修材料，虽然价格贵，但是漂亮耐用而且容易打理。

“苏总，现在总部的内部装修正在进行当中。七月初我们就能完成整体硬装，八月份就可以正式投入使用了。”

总负责人笑着说，苏阳点点头，整个内部装修正在紧张的进行进行着。苏阳进入内部，内部正在进行墙壁漆面的喷涂，整个总部的漆面都是用的最高等级的环保漆，用这样的漆面也是为了保证员工的健康。

水电包括地面瓷砖的铺设都已经完成，完成漆面喷涂之后，就可以进行各种灯具的安装了。

尾声，整个装修已经进入了尾声。苏阳把整个总部的一些关键地方看完之后满意的点点头。

花了这么多钱，总投资数百亿人民币的总部终于要建设完毕了。以后这里就是青遥传媒的家了。

不，这不是一个简单的家，而是一座属于青遥传媒员工的小城市。

因为这里衣食住行全部能解决，足不出户就可以解决一切。

从总部出来，苏阳继续向里走。自整个总部周边全是漂亮的绿化，总部犹如建设在花园里似的。

从总部出来，有一条主干道直接通往生活区。道路非常宽，双向十六车道的主干道。主干道旁边还有专门的自行车道，再向外是人行道。

从总部到生活区其实并不远，只有五六百米的样子。整个生活区是一个巨大的小区，小区采用人车分流的设计。

小区内的建筑都是七层的小洋楼，而且楼间距非常大，绿化非常好。

房子虽然都一样，但是里面的户型却不同。这些房屋从一室一厅的单身公寓，到数五百多平米的大平层都有。

这个小区，未来是普通员工和中低层领导居住的生活区。除了这个小区外，在海边还有一个独立的别墅区。

整个别墅区环境更加优美，一栋栋别墅很是漂亮。而这些别墅， 是为公司的高层和公司的一些顶级的签约艺人居住的地方。

不是苏阳不想搞人人平等，而是有的时候本来就是不平等。公司的高层和公司的顶级艺人，他们就应该享受到更高的待遇，因为他们可以给公司创造更多的价值。

苏阳来到普通员工的生活区，整个生活区其实三分之一已经装修完毕，随时可以入住的标准。

进入一栋楼，随便打开一个房间。

这套房间装修的很精致，优雅的装修简单却不简约，给人很舒服的感觉。其实同户型的宿舍，公司提供了十几种不同的装修风格。

这些装修风格也是员工们选出来的，这十几种装修风格，几乎满足了所有员工的心愿。

整个房间并不小，虽然是一室一厅，但是却不是燕京出租房那种狭小的一室一厅。

不算小的客厅，单独的餐厅，厨房和卫生间都不算小。而主卧面积更大。

在主卧里面，不仅有单独的衣帽间和卫生间，还有一个独立的书房。其实算起来应该这房子应该是两室一厅，但是在这里书房却被放在了卧室里面，更方便。

整个一室一厅，套内面积足足有六十五平米。其实这个面积在很多城市，完全可以做成小三室了。

但是在这里，就是一室一厅。

苏阳看完整个房间后满意的点点头，员工的住宿条件必须要好，因为未来这就是员工的家，不像之前在外面租房，是一个临时住所。

而这些房子都是自己盖的，无非就是多花点建筑成本而已。

精装修，家具家电包括厨房的餐具什么的都配备整齐了。而在书房里，未来还会给员工配备一台配置比较高的电脑。

所有的家居家电质量款式都非常好，不仅如此，整套装修方案采用了华为的智能家居系统。毕竟苏阳现在可是华夏的代言人，现在华为的智能家居系统也非常厉害。

房间内有智能新风系统，通过智能控制系统智能的调节房间内的温度湿度，保证房间内处于最舒适的状态。

这次公司花的钱可不少，别说在燕京了。这样的精装修放在就算放在珠城市区，估计也得两三万一平。

“很好……”

苏阳满意的点点头，房子已经装修好了。未来如果房子有人住，直接去后勤部领一套被褥就可以直接入住了。

公司连被褥都准备好了，员工到时候搬家过来，就带着自己的衣服过来就行了。

这样的一室一厅，刚入职的员工就可以入住这样的单身公寓。

如果入职年限时间比较长，可以分到的房子更大。现在青遥传媒也开始划分员工等级，等级越高福利越好。

一室一厅，两室一厅，三室一厅，四室一厅，五室一厅……

从单身公寓到豪华大平层再到大别墅，只要你在公司努力工作，都有可能居住。

和其他公司对比一下，好多公司的中层领导都未必有青遥传媒刚入职的员工的居住条件好。

“有了这样的居住条件，相信就可以招聘到更多优秀人才了。”

苏阳眼里写满了自信，人才才是发展的关键。而良好的福利是吸引人才的硬性基础。福利越好，就越能招聘到好的人，毕竟人往高处走，未来等搬迁总部后，就算青遥传媒在珠城，仅凭这福利一样能招募到最顶级的人才。

----------------------------------------

第522章 华夏科幻大片：《流浪地球》来袭

办公室，宿舍，学校，商场，医院，娱乐中心……

衣食住行，吃喝玩乐在青遥传媒的总部都能找到。如此福利仿佛让人类回到计划经济时代的大厂子。

那些时候，那些大厂子就是这种，衣食住行全有。

而现在这个社会，能有这样福利的公司已经不多了。哪怕是国企，能有这样的福利也不多。

就算有这样的福利，也很少有公司能和青遥传媒比标准。青遥传媒的标准太高了，住房条件高的吓人，免费教育，免费医疗，而且教育水平很高。

青遥职工学校从幼儿园到高中，这就是一所顶级私立学校的配置，只不过是不收学费的。老师也都是最好的，如此配置的学校别说拿到一线大城市了，就算在珠城，这样的学校如果真的收费的话，一年的学费怎么也得五六万。

从幼儿园到高中，而且幼儿园还是四年制，从两岁就可以上学。

十六年的教育，仅仅这些教育经费就让职工省多少钱？学费加上生活费再加上乱七八糟的费用，如果职工让孩子上同样条件的学校，每年一个孩子怎么都得十万块钱左右。

还有免费医疗，除了社保以外，公司还给每个人交了商业医疗保险，得了病医保和商业保险报销之后，剩下的花销公司负责报销。

在华夏，老百姓最大的支出就是住房，医疗，教育。现在公司完美给解决了。对于青遥传媒的员工来说，自己的工资如果想存，可以完全存起来不用花一分钱。

因为在公司生活，几乎是不花钱的。食堂有免费的饭菜，一日三餐，如果加班还有夜宵。

从办公区域回宿舍，有免费班车。

在宿舍居住，不仅住着不花钱，连水电暖这些费用都由公司出，你就安心的住着就行了。这样的待遇的公司，在华夏恐怕一只手都能数的过来。

生活区的健身中心，苏阳看着巨大的游泳池满意的点点头。在生活区内，有一座独立的健身休闲娱乐中心。

这栋建筑也是高七层，这是一个健身休闲的场所。里面有大型的健身房，各种体育场馆，还有巨大的游泳馆等等。整个健身中心未来满足所有员工的运动需求。

在这健身中心里面，甚至有一个标准的室内足球馆，喜欢足球的员工可以在这里踢足球。

未来这里也会对员工免费开放，而且有免费授课。不过也有收费项目，比如员工需要私人教练什么的，需要单独上课，那就需要花钱了。

“苏总，哎，你们这员工福利太好了。我们公司要是有这样的福利，我做梦都得笑醒。”

总负责人笑着说道，苏阳也笑了。高福利是公司的宗旨，但是能享受到这高福利的人也不是一般人，都是行业内最顶尖的人士。

现在青遥传媒的招募条件越来越高，人来也越来越多。公司福利好，但是对于员工要求也比较高。在这里混日子的员工是生存不下去的，公司交代的事情必须认真的完成才行。

把公司总部视察了一遍后，苏阳也满是期待。期待着大家搬迁到这里工作，期待着新的生活。

现在在燕京工作，还需要每天开车去公司，公司租的办公办事虽然不小，但是和总部这条件是没办法比的。

现在燕京总部就是工作的地方，但是青遥传媒这个总部未来却是生活的地方。工作之余享受生活，这才是最舒服的状态。

而青遥传媒超高的利润率完全能支撑起来公司员工的高福利，毕竟娱乐产业不是劳动密集型产业。

一个工作小组，几十个人甚至十几个人，如果做好了一年就能给公司带来几个亿甚至更高的利润。相对于他们创造的利润，他们享受的福利占比太小了。

所以别看青遥传媒的员工福利好，相对于每年的营收，员工工资福利支出的费用占比并不算太高。

视察完毕员工后，苏阳没有在珠城呆多久就回到了燕京。

至于旅游计划，本想着继续旅游，但是四个小家伙现在却不太愿意了。

这种情况只能让旅行计划暂时搁置，再说了以后有的是时间出去玩，等孩子大一点了，带出去玩更方便。

青遥传媒总部的放映厅，苏阳一行人正在看电影。

而这部电影，就是众人期待的《流浪地球》。经过这么长时间的后期制作，现在这部电影已经过审，定档日期也已经固定了。

苏阳带着3D眼睛，当影片看完之后，苏阳脸上全是笑容。

“太好看了……”

“一点也不比好莱坞特效大片差……”

“我觉得更好……”

剧组人员忍不住讨论起来，这部电影不仅仅剧情好，特效也是最顶级的。

苏阳也很满意，其实这部电影的原版在苏阳看来，可能还没这么优秀。不过经过苏阳修改，在经过系统优化后。

这部电影的质量相对于原版至少提升了两个级别。剧情更加丰富，也更有内涵。特效就更不用说了，原版特效其实相对于好莱坞大片还是有一些差距的。

而现在这部电影，特效绝对是最顶级的特效，一点也不比顶级的好莱坞特效大片差。

这一下子相当于补齐了这部电影的短板，把这部电影打造成了经典的科幻电影，属于华夏的顶级科幻大片。

“可以把预告片放出去了……”

苏阳笑着说，此刻苏阳也期待了起来。这部电影是真正意义上华夏的首部硬科幻大片，同时这部电影的导演和编剧都是苏阳。要不是实在抽不出精力，连主演恐怕都是苏阳了。

“《流浪地球》首部预告片来袭，七月十五号咱们不见不散……”

苏阳把《流浪地球》的预告片放到了自己的社交媒体上，这部预告片一出，整个网络直接炸了锅。特别是在华夏，很多网友纷纷点开预告片看了起来。

对于这部电影，他们等待太长时间了。现在这部电影终于要来了，这个暑假他们终于有新的电影可以看了。

----------------------------------------

第523章 首张英语专辑：《Thriller》

“卧槽，这预告片太过瘾了……”

“终于快等到了，我已经饥渴难耐了……”

“今年必看的一部电影……”

“已经准备好了，准备第一时间一家人去看……”

“阳哥的电影，必须支持……”

《流浪地球》的预告片正式发布，发布后立刻在全球引起了热议。不仅仅是在华夏，也不仅仅是在亚洲。

在欧美同样引起了无数观众的期待，这段时间苏阳很火的。巴斯音乐节让苏阳在西方出尽了风头，到现在很多音乐榜单依然被苏阳在音乐节上唱的歌曲所霸占。

在美国公告牌上，苏阳的歌曲依然挂在冠军榜单的位置。苏阳现在在西方人气超级高。

现在，苏阳的新电影来袭，导演是苏阳，编剧是苏阳。如此情况粉丝们自然期待已久。

而这样的阵势也让好莱坞巨头一个个紧张了起来，对于青遥传媒他们现在非常的警惕，因为青遥传媒已经杀到了家门口了。

《功夫熊猫》已经证明了青遥传媒的实力，而《行尸走肉》也证明了青遥传媒在电视剧上面的制作能力。

现在，好莱坞一向自以为傲的科幻大片，青遥传媒也要挑战他们了，要挑战权威，要展现华夏科幻大片。

本来好莱坞巨头之间竞争就比较激烈，现在来了个青遥传媒，这个竞争变得更加激烈了。

不过对于青遥传媒，他们现在也没有太好的办法。毕竟院线他们控制不了，而且现在流媒体平台崛起。作为老大的迪士尼和网飞打的火热，至于下黑手，他们还得掂量掂量，虽然美国是他们的大本营。但是华夏可是青遥传媒的大本营，现在华夏这个巨大的市场，好莱坞巨头也在吃红利。

要是下黑手真惹急了，最终结果可能就是青遥传媒吃不了欧美市场，而好莱坞巨头也别想吃华夏市场这块蛋糕，最终就是两败俱伤的局面。

苏阳的推特是青遥传媒在欧美最好的宣传平台，现在苏阳的推特粉丝恐怖的吓人。目前整个粉丝已经突破了1.26亿。

全球推特粉丝过亿的人寥寥无几，目前推特在全球这么多用户，粉丝过亿的人也只有二十多个而已。

这些人在欧美的影响力都超级大，而苏阳作为一个华夏人在推特上能有这么多粉丝，简直不敢想象。

《流浪地球》预告片正式放出，全球院线对这部电影也非常重视。每年暑假季都是丰收季，今年也不例外。华夏这边暑假季就是神仙打架，不，应该说是青遥大神虐小仙，这几年都不例外。

而在欧美市场，近几年的暑假季却不太理想。虽然好莱坞巨头也拿出不少大片，但是很多大片却被网友吐槽。吐槽现在的大片只讲究特效不讲究剧情了。这几年上映的大片，一个个特效都很牛逼，但是剧情烂到家。

好莱坞巨头这几年也开始摆烂了，而现在，《流浪地球》的消息，让一些欧美观众开始期待起来，期待着这部电影能够带来一点不一样的味道。

《流浪地球》的消息牵动了苏阳的全球粉丝的心，而此刻的苏阳也没有闲着。

他在忙碌录制自己首张英语专辑，在巴斯国际音乐节上苏阳已经表达了。而且自己现在在欧美人气正火，赶紧出一张专辑奠定自己的位置。用一张高质量的专辑，把自己在欧美乐坛的位置扎稳。

选择歌曲并不困难，苏阳直接把杰克逊的一张专辑给兑换了出来。根据系统显示，这是另一个时空全球销量最多的一张专辑，而且经过吉尼斯世界纪录。

专辑《Thriller》，汉语翻译《颤栗者》。苏阳直接把这张专辑给拿了出来，《比利简》这首歌本来就是这张专辑里面的歌曲。苏阳然后又把自己在巴斯音乐节唱的其他两首歌和《Baby》给塞了进去。

这样一来，这张专辑里面一共有十二首歌曲，四首已经发行过的歌曲，八首原创新歌。

这张专辑的质量高的吓人，录音棚里，苏阳的新歌录制很快。如此速度大家已经习惯了。如此效率大家见的太多了。

人家录制一张专辑可能要几个月，苏阳录制一张专辑，很多时候一天就搞定了。歌曲的录制，往往都是一遍过，这能力太变态。

“苏总，吉赛尔到了！”

一个工作人员走进来来到苏阳身边说道。

“太好了……”

听到吉赛尔到了，苏阳笑了起来。前几天苏阳让人去英国接吉赛尔去了，把吉赛尔接过来的目的很简单，就是来当自己MV的女主。

因为这张专辑的风格是欧美风格，主要面向的市场也是欧美观众。所以除了自己之外，不管是女主，还是群演，还是故事风格都是欧美的故事。

“嗨，吉赛尔……”

苏阳走出录音棚，外面的客厅里，吉赛尔正在好奇的打量着这里。听到苏阳喊自己，立刻转过身来。

“苏……”

再次看到苏阳，吉赛尔很开心。这段时间吉赛尔对苏阳的故事了解更深了。也听了苏阳很多的音乐，现在吉赛尔就是苏阳的一个脑残粉，看到苏阳后两眼放光。

今天的吉赛尔打扮的很漂亮，一条紧身的牛仔热裤，一双白色板鞋。上身是一件白色的T恤。看起来很简单，但是吉赛尔的身材太好了。一米七七的净身高，身材发育非常好，再加上身上散发出的青春气息，妥妥的一个超级大美女。

虽然有黑人血统，但是吉赛尔更像是一个拉丁裔的美女，浑身散发着青春健康的气息。毕竟吉赛尔还没过十八岁生日，真正的是一个小女孩。

“欢迎来到华夏，怎么样？飞机上休息的还好吧？”

苏阳笑着说。

“嗯，特别好……”

吉赛尔点点头，虽然乘坐的不是私人飞机，但是吉赛尔来华夏坐的却是头等舱，还是很舒服的。

“饿了吧，我请你吃我们华夏的烤鸭。吃过饭我给你介绍一个人……”

苏阳笑着说道，吉赛尔既然来华夏，就让她和可可认识认识，未来一段时间俩人在一起也能当好朋友。等过段时间俩人一起去美国，也算是有好朋友了。

----------------------------------------

第524章 专辑发布：欧美的韭菜肥又大

苏阳带着吉赛尔，来到距离公司很近的一家烤鸭店。

对于燕京烤鸭，吉赛尔早就听说过了。店里生意很好，当然味道也不错。看到苏阳，店里直接给了苏阳一个包厢，毕竟苏阳人气太高了。

两个人坐下没多久，秦书墨带着可可就来到店里。

“哥，姐夫……”

看到苏阳和吉赛尔后，两个人笑着坐下了。

“吉赛尔，给你介绍一下。可可，我妹妹，秦书墨，我媳妇的弟弟……”

苏阳开始给双方互相介绍了一下，秦书墨和可可现在的英语水平非常不错。彼此介绍后，大家用英语聊的也很开心。

特别是可可和吉赛尔，两个人虽然差了几岁，但是性格却都是很外向的那种。特别是吉赛尔知道可可是音乐学院的高材生之后，更是一脸的羡慕。

“哇，太好吃了，这是我吃过最好吃的鸭子。”

当烤鸭上来后，吉赛尔变成了一个吃货，一边吃一边夸赞到。

“喜欢就行，这段时间你可以住在我的家里。我的家里非常的热闹，等拍完MV之后，我让可可带着你在我们华夏好好的旅游一番。过段时间我们一去去美国，可可也去。你和可可会先以组合的形式出道。未来等到合适的机会再分开……”

苏阳把自己的计划告诉了吉赛尔和可可。听到苏阳的话两个人也很兴奋，不管是吉赛尔还是可可都是如此。可可早就盼望着出道了。这些年可可一直在磨练自己的基本功，现在实力也很强大，是时候出道了。

吉赛尔虽然没有经过专业的训练，但是天赋却不错，苏阳准备到美国之后，帮吉赛尔请专业的音乐老师教导她，而可可也可以帮助吉赛尔进步，两个人互相帮助，未来两个人才能有更大的成就。

至于利益上面的问题，苏阳一点都不用担心。两个人绝对不会因为利益问题而翻脸，因为可可现在对钱的概念已经不是太深了。有苏阳这个哥哥在，一切都不成问题。不管是未来的歌曲，还是发展前途可可都不需要去争就会有了。

苏阳希望这个组合能够多相处一段时间，能够在全球乐坛取的很不错的成绩。可可虽然有苏阳当靠山，而且实力很好。但是在欧美乐坛，可可却有一个先天劣势，那就是可可是华夏人。

相对于吉赛尔美国人的身份，可可在欧美乐坛被认可的难度是很高的。而以组合的形式这个问题就能削弱很多。所以说吉赛尔和可可是互补的。

忙碌的日子正式开启，苏阳的英语专辑的MV拍摄的也非常的顺利。作为这张专辑里MV的女主，吉赛尔无比的兴奋。作为一名脑残粉，在自己偶像的专辑里面当女主，这件事情太幸福了。

仅仅用了一个星期，整张专辑的MV都拍摄完毕了。包括以前发布的歌曲也都重新拍摄了MV。

在苏阳拍摄MV期间，青遥传媒这边也没有闲着。青遥传媒美国分公司在前几天已经正式成立了。首先过去的是青遥音乐，他们的第一件事情就是发行苏阳的新专辑。

新专辑这次发布分电子专辑和光盘专辑。光盘专辑也分为普通的，限量黑胶片的等等。

至于光盘专辑的发行渠道，青遥音乐除了选择和传统的音像店合作之外，还和兰登书屋进行合作。兰登书屋也是一个非常大的渠道，而苏阳和兰登书屋现在合作又非常好，所以这次合作自然就很顺利。

华夏，一家唱片工厂内。苏阳的新专辑被源源不断的制作出来。虽然网络时代电子专辑是唱主角的存在，但是光盘专辑的销量其实还不错。因为苏阳的铁杆粉丝太多了。好多粉丝购买了电子专辑后还会购买光盘专辑，不过购买光盘专辑大多是为了收藏，在粉丝心里这种专辑是具有很好的收藏意义的。

这次苏阳的专辑的价格可不低，现在专辑的定价已经商讨过了。电子专辑的定价为19.9美元。而普通的光盘专辑的售价高达39.9美元。

这个价格不低，在欧美也只有一些一线顶级歌手敢定这个价格。但是苏阳自认为不差他们什么，更何况这张专辑的质量苏阳很自信。所以价格就定这个价格，欧美的韭菜不割白不割。

这张专辑也会在国内发布，价格没有欧美贵，但是也算不上太便宜。电子专机在国内定价49.9元。而光盘专辑在国内的定价为99.9元。

时间在热闹中不断的过去，暑假季也如约而至。

七月份的日子已经很炎热了，七月十号，就在《流浪地球》上映前五天，一则消息公布了出来。

“苏阳新专辑《Thriller》全球发售……”

消息来得很突然，虽然之前苏阳已经在巴斯音乐节说过要出专辑。但是谁也没想到，苏阳的专机竟然突然就来了。

没有太多预热，直接就把专辑上架到全球各大音乐平台上面。同时各大音像店里，苏阳的新专辑《Thriller》也开始上架销售。

“卧槽，来的太突然了，赶紧去听一下……”

“呜呜呜，英文看不懂怎么办？先听再说吧……”

“看不懂歌词不要紧，听歌不就是听个节奏吗？”

“哇哇哇，华夏苏终于发新专辑了……”

“苏阳欧巴，真是太帅了……”

消息公布后，苏阳在全球的粉丝热闹了起来。得到消息后，无数粉丝去音乐平台先去试听这张专辑里的歌曲。

苏阳在全球的粉丝数量多到吓人，铁杆粉丝更是数不胜数。

《Thriller》专辑正式发布，各大音乐平台，这首歌的试听人员越来越多。八首新歌，四首老歌，也算是诚意满满。

美国，当苏阳的新专辑发布后，好多网友都去纷纷试听这张专辑。要知道苏阳在巴斯音乐节上唱的歌曲，已经在公告牌上霸榜到现在了。 这么长时间的霸榜，也让苏阳在美国积累了大量的粉丝，现在新歌发布，这些粉丝自然一个个兴奋无比，第一时间去听歌，看看自己喜不喜欢。

----------------------------------------

第525章 一张专辑欧美封神：国际巨星苏阳

苏阳的专辑发布的如此突然，不过这种突击发布，也引来无数媒体的关注和报道。毕竟这段时间苏阳的人气很高，就算是在欧美同样如此。

而苏阳自己也在自己的社交账号上公布了这个消息，消息公布后，无数粉丝直接进入音乐平台去购买这张专辑了。

有些人还想试听试听，但是更多的粉丝是直接购买，购买完毕之后再一首一首的听。

美国一所大学的宿舍里，几个大学生正在听苏阳的新歌。整个寝室里的几个女孩现在都已经是苏阳的粉丝了。

“真是太好听了，这张专辑的质量太厉害了。”

“所有的歌曲，我都好喜欢，苏唱歌真是太好听了……”

“最牛的是这些歌曲全都是苏自己写的，作词作曲，哇，简直太厉害了……”

听完苏阳的新专辑，几个女孩热闹的议论了起来，眼里全是崇拜。这张专辑的质量很高，所有歌曲都超级好听。

这还不是最关键的，最关键的是这张专辑所有的歌曲都是苏阳自己写的，作词，编曲一切都是苏阳自己操办。

这就厉害了。在欧美也有很多厉害的歌手，也有所谓的超级天王天后，他们其中也有不少人能写歌，而且写的很好。但是很少有人能自己包揽整个专辑。

现在苏阳展现出了自己逆天的才华。而这种逆天的才华成为了铁粉收割机。

很多原来不是苏阳铁粉的网友听完这张专辑后，很多人直接被收割成铁粉。苏阳的铁粉就更不用说了，很多人不仅购买了电子专辑，买完电子专辑后还跑到音像店等地方购买光盘长篇收藏。

在这种浪潮中，苏阳的新专辑《Thriller》在全球的销量直接爆了起来。

全球各大音乐平台上的销售数据都在猛增，而现实中的光盘专辑销量也非常猛。好多音像店一开始觉得这部专辑可能卖的不会好，但是现实却狠狠的打了他们的脸。

这销量已经不能用好来解决了。黄金勋章的圈粉功能让苏阳的影响力已经不能以平常人来做对比了。

无数铁粉买完电子专辑后，跑到音像店购买光盘专辑。好多音像店进的货连一上午都没撑到纷纷断货，不得已他们只能紧急打电话再次进货。

如此火爆的销售场景已经好久没有遇到过了，这些年电子专辑崛起，光盘专辑的销量成断崖式的下跌。现在各路明星发专辑，都是以电子专辑为主，光盘专辑也就是铁粉的收藏而已。

现在所有人都预料错了苏阳的铁粉的数量以及狂热程度。

销量在快速的增加，全球很多人也关注着这张唱片的销量。而苏阳的粉丝更是盯着数据网站。

在华夏的数据网站上，实时更新着最新全球销售数据。互联网时代，各国的数据网站的数据都已经互联互通。

所以全球销售数据大家都能彼此看到，而苏阳这张专辑的销售数据发布之后，电子专辑的销售数据快速的暴涨。

这个暴涨速度看的所有人目瞪口呆，当专辑发布十个小时后，苏阳这张专辑的销量正式突破一亿张。

这还没算光盘专辑，仅仅是电子专辑，十个小时，全球销量破十亿，如此可怕的销量再次打破了专辑销量纪录，成为全球销量最快突破一亿张的专辑。

“《Thriller》电子专辑销量破亿，成为全球最快破亿的专辑……”

“苏阳新专辑《Thriller》打破世界纪录，十个小时销量破亿……”

“前所未有，专辑销量十个小时破亿，苏阳成为顶级国际巨星……”

“英语专辑也买脱销，苏阳新专辑《Thriller》打破多项纪录……”

“口碑如潮……”

如此成绩，让全球各大媒体疯了起来。这是前所未有的成绩啊，特别是华夏媒体，一个个争相报道，苏阳的专辑破亿很正常。但是一张英语专辑破亿这意义可就不同了。

而且这张专辑的销量，不是靠大本营华夏的粉丝支撑起来的。大部分销量都在海外，特别是欧美地区，十个小时贡献了六千多万的销量。

而华夏大本营，目前只有两千多万的销量。不是大本营的购买力不行，而是苏阳这张专辑发布的时间是在华夏时间半夜。

这个点，好多苏阳的粉丝已经睡了。现在欧美时间到了晚上，华夏这边才天亮，华夏这边的粉丝才刚刚发力而已。

看到苏阳新专辑的成绩，华夏粉丝激动不已。牛逼，这次太牛逼了。虽然英文歌他们很多人听不懂，但是一点也不耽误他们喜欢这些歌曲。

专辑爆了，苏阳的人气也再次暴增。

在华夏，苏阳再次被官媒点名表扬，对于这种表扬苏阳都已经习惯了。

而在商界，看到苏阳专辑的销量，无数企业家都心酸不已。卧槽，这赚钱也太快了吧。

随便发一张专辑，十个小时就破亿，这还没算光盘专辑，而且华夏这边还没发力呢。

现在专辑的销量还在快速的上涨之中，按照专业机构预测，苏阳这张专辑的销量破两亿都没有任何问题。

如果真的破两亿的话，那就太恐怖了。

苏阳这张专辑的定价一点也不便宜，在国内电子专辑的价格高达50元内，国外的价格更好了。

再加上光盘专辑，除去和平台的分红。最后一张专辑落到苏阳手里的钱综合下来应该不会低于三十人民币。

就算按照这个最低，如果专辑销量高达两亿张。仅仅这一张专辑，苏阳的税前赚的钱就高达六十亿人民币，这是多么恐怖的是一个数字啊。

随便一张专辑，比很多市值千亿甚至更多的企业一年赚的钱都多。

可怕，苏阳展现出的影响力太可怕了。而且这张专辑对苏阳来说不仅仅是专辑收益，要知道再过几天《流浪地球》就要上映了。还有什么宣传比得上这张专辑呢。

趁着这张专辑的热度，《流浪地球》不用宣传就带恐怖的热度，看到这张专辑的成绩后，好多院线也开始紧急调整《流浪地球》的排片，准备狠狠的赚一把，在这个世界，大家都不会跟钱过不去。

----------------------------------------

第526章 破纪录的专辑：《流浪地球》起航

“可可姐，你哥哥真的太厉害了。”

燕京，吉赛尔和可可两个人正在爬长城，一边爬长城一边聊天。

“嘿嘿，我哥哥从小就厉害。我们不能和他比，他是个天才。我们也不错啊，以后我们肯定也行的。”

可可一脸的自豪，这段时间相处下来，可可和吉赛尔的关系变得非常好。可可要比吉赛尔大几岁，再加上从小就懂事，吉赛尔在可可身边享受到了拥有姐姐的感觉。

这段时间可可带着吉赛尔游山玩水，吉赛尔第一次真正的了解到了华夏。了解后才知道自己以前看到的新闻都太虚假，太片面了。

华夏其他地方吉赛尔还没去不知道，但是仅仅就燕京而言，这里发展的真的很好。各种设施都非常的先进，很多设施比美国都要好的多。

而且美食特别多，还特别的安全，在这里完全不用担心发生枪击案，就算大晚上的跑出去也是安全性十足。

吉赛尔发现自己喜欢上了这里，喜欢上了这里的 人，喜欢上了这个城市，最重要的吉赛尔还在这里发现不同类型的音乐。

这段时间吉赛尔和可可在一起，了解到了华夏传统乐器。这些乐器让吉赛尔很是好奇，古筝，琵琶，二胡等等，这都是吉赛尔以前从来没有接触过的。

而最让吉赛尔好奇的是唢呐，这乐器简直太有魔性了。这段时间吉赛尔甚至买了一个唢呐开始自学。

除了乐器，现在吉赛尔还跟着可可学汉语。这一切在苏阳看来是好事，毕竟苏阳不希望自己培养出来的歌手，最后敌视华夏。未来吉赛尔在华夏生活甚至工作的时间会更多，她会和MENG一样，最后成为青遥传媒在外面的代言人，同时也是华夏友谊的桥梁。

现在MENG在韩国人气也非常高，经常在韩国参加节目。在参加节目的同时，也会分享自己在华夏的一些生活经历，而她们的描述基本上都是好的一面，很多东西都是可观的东西，这也有助于韩国民众了解华夏，甚至因为MENG和苏阳，许多原来敌视华夏的韩国民众开始对华夏有好敢和好奇，这就是文化的魅力。

苏阳的专辑持续爆火，销量不断的增加，一个又一个记录被打破。而这种记录也让苏阳成为全球议论的焦点，在这种情况下，苏阳的铁粉再次出现大规模上升。

伴随着苏阳在全球爆火，《流浪地球》这部即将上映的大片是最直接的受益者。因为这部电影的导演和编剧都是苏阳。

专辑的热度让全球各大院线纷纷调整了《流浪地球》的排片，因为现在苏阳人气太高，作为院线资本，赚钱才是首位。哪怕在北美，好莱坞巨头此刻也无能为力，除非他们能给院线带来更多的利润，但是现在这情况显然是不能的。

暑假季虽然好莱坞也有好多大片上映，但是效果却并不太好。现在《流浪地球》达到苏阳的热度，这样赚钱的机会没有一家院线愿意错过。

青遥传媒，《流浪地球》即将上映，青遥传媒这边也忙到不行。现在青遥传媒规模越来越大，赚钱能力也越来越强。对于青遥传媒来说，每一部作品的上映，已经不仅仅只是票房的盈利这么简单。

现在青遥品牌的线下旗舰店也不少了，目前在全国范围内旗舰店高达28家，而且还在扩张之中。

每一家旗舰店都是青遥传媒的周边产品的销售中心。现在这二十八家旗舰店的营业数据是非常漂亮的。

青遥品牌定位轻奢品牌，价格稍微高点，但是质量也好。借助IP的东风，青遥品牌的销量让很多轻奢品牌眼红，虽然营业额比不上一线大品牌，但是在轻奢品牌里面算是非常好的，而且IP产品，其实利润是很高的。

现在这二十八家店，平均每家店的月净利润在300万人民币左右，这是多么可怕的一个数字啊。平均下来每个店都有十万人民币的净利润。

这可是净利润，是除去所有成本外的净利润。而且这个利润点还在增加，这样算下来每家店每年所带来的净利润恐怕会在四千万左右。

现在拥有二十八家店，仅仅这二十八家店，每年所带来的净利润也会超过十个亿。作为一个刚成立的轻奢品牌，这无疑是巨大的成功。

青遥品牌目前已经初步在市场站稳了脚跟，未来线下店的扩张也会逐步来。但是速度并不会太快，目前的规划也仅仅是在一二线城市建立旗舰店而已。毕竟青遥的定位是轻奢品牌，三四线城市的消费能力还是达不到。

“等搬了总部，我们可以在珠城再买一块工业用地，建设我们自己的周边产品工厂。”

会议室内，苏阳看了看工厂送来的周边产品笑着说。

青遥传媒现在旗下周边产品类型很多，玩具，衣服，鞋子，包包等。但是目前青遥传媒走的还是代加工的路子。青遥传媒负责设计，设计好以后去找代工厂去加工，给代工厂加工费。

这样做的好处就是不用投资工厂，只是付出一点加工费而已。

但是坏处就是加工费会比较贵，而且有时候不能从源头把握质量。

“可是的，珠城有工业区，如果我们有自己的工厂，生产加工将会更加方便迅速。”

唐箐也很赞同这一点，建立属于青遥传媒的工厂。因为现在青遥传媒不仅仅只有青遥品牌，童话镇品牌一旦做起来，产品销量会大幅度提升，对工厂的需求也会增加。

所以建设一个属于自己的工厂，一个现代化水平很高的工厂，再招聘一批员工，哪怕把原来的加工费给工厂的员工，也比让资本家把这钱赚走好啊。而且有了工厂就可以控制产品质量，青遥传媒并不需要一个太大的工厂，只需要一个小型的现代化水平很高，员工工资福利很好的工厂就够了。有了这样一个工厂，青遥传媒才算拥有自己的全产业链体系。

----------------------------------------

第527章 起飞的小破球：华夏科幻电影新纪元

在众人焦急的等待中，七月十五号终于来临了。

而众人期待的《流浪地球》也终于在这一天正式全球上映。而在全球好多地方，未来三天的电影票已经被抢购一空，特别是在华夏，《流浪地球》这次的排片简直大到恐怖。

全国百分之七十四点六的排片率前所未有，几乎全国的3D院线全部被《流浪地球》做霸占，不管是最普通的3D大厅还是效果更好的巨幕大厅都是如此。

《流浪地球》的热度在华夏太高，虽然票价并不算便宜，但是抵挡不住观众的热度啊。院线也想趁此吃一顿，最普通的3D大厅，《流浪地球》的票价就高达五六十。

而效果更好的巨幕大厅，票价更高，七八十的都是便宜的，好多大型影院的票价直接定价到一百多。虽然有很多网友吐槽贵，但是一边吐槽一边看。对此青遥传媒也没办法，院线定的价格，他们也不能强硬的阻止啊。

再说了，这也不是割韭菜啊。好的作品那叫物超所值，怎么能叫割韭菜呢。毕竟电影就是这种商品，你烂片玩营销卖高价，才叫割韭菜。

正值暑假，一大早，华夏各大影院就有很多排队等待看电影的人。对于这样的场景大家见怪不怪了。这些年来青遥传媒的电影经常出现这一幕。

今天也是如此，一大早很多人过来排队。和以往不同，今天看电影的人里面，竟然看到不少四五十岁的人。

而且这个数量并不算少数，虽然比不上年轻消费群体，但是这说明一个情况，那就是他们也关注了《流浪地球》，对这部电影也产生了浓烈的兴趣。

早上八点，买了第一场的观众陆陆续续的进场。很多人眼里都带着期待，期待着这部电影能给他们带来巨大的惊喜。

魔都，天都影城是魔都最有名的影视城。因为在这个影视城内有一个超级巨幕大厅，这个大厅有着全亚洲最大的超级巨幕，观影效果逆天。

而这个巨幕大厅，可以一次性容纳五百六十名观众，巨大的屏幕配合最顶级的音响，让你真切的感受到身临其境的感觉。

当然这影院的票价也很贵，今天《流浪地球》在这里上映，这个超级大厅的票价竟然高达1099元人民币。

如此恐怖的票价，一般人还真看不起。不过在魔都这个地方，有钱人太多了。愿意花一千多看场电影的人大有人在，别看票价比较贵，前三天的票已经卖完了。

就连午夜场的电影票都卖光了。午夜场从十二点到早上七点半，这个时间的票是特价，就算是特价价格也高达599元。

赵浩是苏阳的粉丝，同时也是一个富二代。而他女朋友也是苏阳的粉丝，所以当《流浪地球》放票之后，赵浩第一时间就抢了两张票。两千多块钱对于赵浩来说可能还没有吃顿饭花的钱多呢。

“开始了……”

很快，电影正式开始播放，身边的女朋友兴奋的说道。整个影院也暗了下来，所有人都看着屏幕。

电影开场，场面很温馨，老人，孩子，中年人，特别是孩子的笑容，特别治愈。

但是很快从对话中，观众便听出了点什么。不用抽签，进入地下城，这一切表示残酷的现实。

故事缓缓展开，当流浪地球计划被公布之后，很多观众眼睛一亮。乖乖，造行星发动机，把地球推动到4.2光年的新家。

这完全颠覆了所有人对科幻电影的认知，以往的好莱坞科幻大片，当地球出现问题后，都是人类制造飞船逃离地球。

但是流浪地球，却是带着整个地球走。此刻，很多人终于知道为什么叫流浪地球了，原来是带着地球一起去流浪， 不管发生什么，地球永远是人类的家。

“哇……”

很快，便有人惊呼起来。剧情做了一些修改，在这里展现出了行星发动机的全貌，看着人类团结起来建造得巨大的行星发动机，很多观众忍不住惊呼起来。

在特效的加持下，巨大的行星发动机超级震撼，而且看起来真实无比。这就是燃烧的经费，这特效一点违和感都没有，完全不逊于顶级的好莱坞大片。

经费在燃烧，特效也在展现。在原版里面，简单几个画面几句话概括的事情，在这里完全被缓慢的站起来出来。

巨大的行星发动机，壮观的领航员国际空间站，还有壮阔的地下城。相对于原版只有两个小时的市场，苏阳版本的流浪地球市场长达三个半小时。

这也是为什么这次院线都普遍涨价的原因，因为市场太长了。时间长，故事就讲的更加丰满更加壮阔。如果换做其他人，估计这样一部电影又会拆分成上下部了。

而苏阳却没有这么做，直接一部把这个故事讲述完毕，至于后面的故事，未来再写剧本。一部电影必须把故事讲好，才能算是好电影。相对于原版时间长了一个半小时，故事自然也更丰满，更好看，特效燃烧的经费也更多。

“启动……”

电影继续，当全球宣布启动行星发动机的时候，很多人被震撼了。

巨大的行星发动机发出恐怖的推力，面对如此恐怖的发动机，人类显得如此渺小。

一座座行星发动机启动，整个地球仿佛都在震动，发动机周围的城市土地仿佛遭受了核打击一样，被巨大的震动所摧毁。

“再见，太阳系……”

当这几个字被人们用不同语言喊出来之后，电影院的观众彻底被感动到了。

地球在星星发动机启动后，巨大的地球被一点点的推离太阳系，场面无比的震撼，在这里用特效完全把这种震撼展现出来，观众都能看到经费在燃烧。

地球大大小小，镜头从近景到远景，这个时候，电影开场已经半个小时了，流浪地球这四个字才出现。前面半个小时，就是一个片头。

但是这片头，却已经征服了观众。看到苏阳作品这四个大字的时候，很多观众会心的一笑。

----------------------------------------

第528章 华夏科幻出海记：起飞的小破球

电影院内，所有的观众都看的无比入迷。

精彩的剧情，在线的演技，牛逼的特效，把这精彩的故事完美的展现出来。

这不仅仅是视觉享受，也是心灵的冲击。很多人忍不住反思，假如真的灾难发生了，现实是不是这么残酷。

这部电影的理念充满了东方哲学，和好莱坞大片表现出来的价值观完全不同。以好莱坞大片为主的西方科幻电影，当地球发生灾难的时候，人类都是要离开家园，逃离灾难。

而这部电影，却是带着家园一起离开，一起拯救自己的家园。

其次是当灾难来临的时候，西方的价值观是精英价值观。总而言之就是各种精英人群才有权利乘坐飞船离开，要么是有钱人，花钱购买昂贵的船票，要么就是各行各业的精英。

这种观念就是他们的社会观念，毕竟在他们的国度，本来就是精英人群掌握着大部分财物，而底层人员却是可以被牺牲被淘汰的。

不过在东方却不一样，在流浪地球这部电影里面。要想进入地下城，抽签是最主要的方式。除了抽签，那就是为了这场行动付出巨大贡献的人，这种才是真正的公平。

电影在持续，所有人都看的很认真。

虽然整部电影长达三个半小时，但是几乎没有人中途离开。

电影慢慢的结束，这些人一直等片尾彩蛋演完之后，灯光亮起之后，才仿佛从电影里出来。

“哇，老公，真的太好看了。”

“真不敢相信这是华夏科幻大片……”

“太好看了，太牛了。过几天再看一次……”

“精彩……”

大家一边离开影院一边热议着。此时此刻，不仅仅只有他们在热议。在全球各地，看完第一场电影的观众一个个都热烈的讨论起来。

“看完《流浪地球》，我想说华夏科幻电影真的崛起了。好莱坞如果继续摆烂，未来肯定会没落……”

“相对于好莱坞大片，这次华夏苏拍的的《流浪地球》，向我们展示了东方哲学下的科幻，带着地球一起逃离，真的非常的浪漫……”

“刚看完《流浪地球》，毫无疑问，华夏科幻电影即将崛起。我们韩国不知道什么时候才能拍出这么一部电影……”

“相对于好莱坞电影，我更喜欢《流浪地球》，这充满了我们东方的浪漫……”

热议，全球网友开始热议了起来。

首场电影结束后，《流浪地球》被全球观众热议了起来，好多媒体也纷纷报道。

而在各国的评分网站上，这部电影的评分也很好。无数网友也参与讨论起来，把这部电影说成本年度必看的科幻电影，同时也被很多人称之为华夏科幻电影崛起的标志。

起飞，小破球正式起飞。虽然时间比较长，但是价格贵，而且全球各国的排片都比较高，所以全球的票房开始恐怖是上涨。

与此同时，在全球各地的商场里面，很多人发现了《流浪地球》的周边产品已经上架。

鞋子，衣服，包包，手办等等。各个品牌的都有，总之一句话，周边产品遍地开花。能在电影上映当天大规模上市的周边，显然是很早之前就看好这部电影。毕竟这些周边从设计，到生产，再到铺货，这可是很长时间的。

如果一开始不看好，而是等电影上映后再去弄周边产品，显然会耽误很长时间，会影响收入的。

现在，电影刚上映，趁着热度周边产品销售也非常高。对于很多品牌来说，他们和青遥传媒和苏阳合作已经不是一次两次了。这几年来他们靠着这种合作赚的盆满钵满。

所以现在青遥传媒的新电影刚立项，周边的版权就开始合作。特别是苏阳的作品，IP授权更是直接被疯抢。

“今天是个好日子……”

《流浪地球》上映了，但是作为导演的苏阳此刻却很是优先。

珠城的青遥传媒总部的别墅区，位置最好，面积最大，风景最美的一栋大别墅里面，苏阳正在和弟弟妹妹们一起打扫卫生。

这栋别墅就是他们的新家，这栋别墅地上三层，地下两层，主体占地面积上千平米，这还不算门外的巨大的花园。

仅仅建筑面积就有五千多平米，地下室不仅有巨大的车库，还有很大的健身房和室内游泳馆。

而这座别墅依山傍水，不远处就有私人沙滩，车子可以直接开到别墅的地下车库，很是方便。

如此规模的别墅，在整个别墅区也仅仅只有几栋而已。挨着苏阳的别墅就是唐箐的别墅，现在也已经装修好了，不过暂时唐箐还不过来住，等所有人员搬迁完毕之后，她才回来。

除了这种规模的别墅，其他高层住的别墅主要是两层小别墅，占地五百多平米的那种别墅。不过也是上下四层，建筑面积高达两千平米，面积也足够大了。

“还是这里舒服啊，空气比燕京好多了……”

打开窗户，迎面出来的新鲜空气让苏阳忍不住感叹道。说实话现在燕京的空气真不怎么样，哪怕自己别墅区好一点也就那样。

而青遥传媒的总部，依山傍水，环境优美，碧海蓝天，空气真的超级新鲜。气候也比较舒服，这个季节燕京已经成为大火炉，又热又干燥。

但是珠城反而没这么燥热，空气湿度相对比较高，而海边更是很舒坦。

“确实如此，这里空气很好，论环境，燕京还真比不上这里。”

秦书瑶笑着说道，她也喜欢这栋房子，环境优美，住着舒服，空气清新，而且比较安静。

自己在燕京的房子虽然在别墅区，也很安静，但是那种安静和这种安静不一样。站在二楼就能看到远处的大海，这种感觉真的太舒服了。

除了台风季节可能不太舒服之外，没有台风的时候肯定会非常舒坦。心情好才能身体好，现在的秦书瑶已经开始养生了，伴随着年龄的增长，秦书瑶也是越来越有危机感，毕竟苏阳比自己小这么多，而且现在成就这么高，秦书瑶怎么可能一点危机感没有呢。

----------------------------------------

第529章 新总部：新时代的青遥传媒

苏阳一家人率先搬迁到青遥传媒的总部来，除了苏阳一家人之外，青遥传媒的总部还有很多工作人员已经逐步开始搬迁过来了。

未来几个月，整个青遥传媒会逐步的一点点的搬迁到青遥传媒的总部来。元旦之前，必须全部搬迁完毕，今年的元旦青遥传媒的员工要在总部过。

而总部的建设也进入尾声，很多建筑已经完成了装修，现在进行最后的消毒工作。整个办公楼基本上已经装修完毕，宿舍楼也有一大半的宿舍现在已经装修完毕。

对于新总部，苏阳很满意。

特别是总部的设施，新总部已经装修完毕，各种先进的设备也已经在安装调试。在总部，有大型的现代化影棚。未来青遥传媒的大部分作品，都能在这影棚里完成拍摄，对于青遥青遥传媒来说，就节省了成本，同时也方便了团队，在总部拍摄，一旦出现什么问题也能第一时间解决。

在总部，大大小小的摄影棚二十多个，可以同时进行二十多部作品的拍摄。而青遥数码现在已经成为全球最顶级的数码特效之一，实力强大，仅仅靠着青遥传媒自己的作品就吃的盆满钵满，现在牛人一大堆，有青遥数码的加持，未来青遥传媒将会拍摄更多的特效大片。

除了摄影棚之外，在青遥传媒的总部，还有三个演播大厅。而青遥传媒的一号演播大厅，更是目前全球最大的演播大厅。

整个一号演播大厅，占地面积两万两千平米，里面用的设备是目前全球最先进的，同时也是全球智能化最高的演播大厅。整个演播大厅的建设邀请了华为的智能团队为整个演播大厅设计智能方案。

整个演播大厅可以容纳一万六千名观众，各种智能设备投入，让所有的观众都能拥有最佳的视听效果。未来这个演播大厅，不仅可以举办各种节目，包括春晚在内，也能举办演唱会。

苏阳之前的线上演唱会取得成功之后，越来越多的歌手开始学习这种模式。而青遥传媒旗下也有很多歌手，未来这些歌手完全可以在总部举办演唱会，足不出户就能赚钱了。

对于苏阳来说更是如此，闲着没事在这里举办一场演唱会，然后全球直播就能赚很多很多钱。

像这样的例子比比皆是，总之一句话，青遥传媒总部的智能化程度超级高。这种智能化不仅让工作更加快捷高效，也能让员工在这里工作更加舒服。

比如你工作的时候想喝咖啡，根本不用离开自己工作的地方。只需要对着自己工作台上的智能助手说出自己的需求，就会有专门的智能机器人把你需要的咖啡送到你的面前。

同时智能化的生活场景也能节省整个总部的能源消耗，为总部省钱。

智能，环保，时尚，人性，员工在这里工作将会更加舒服，好的心情会提高工作效率的，同时如此工作环境也能吸引更多的人才过来。

总部的投入使用，对于青遥传媒是一个新的开始。而其他商家和青遥传媒合作也更加方便，不用再去其他地方，直接来青遥传媒总部，这边有专门的商务接洽部门，想怎么合作直接跟这个部门的人说，部门的人会把所有的合作意向整理出来递交上去，不仅便捷好更高效。

总部的投入对于青遥传媒来说是一个新纪元，而《流浪地球》的热映对于华夏科幻电影来说，也是一个新纪元。

伴随着看过这部电影的观众越来越多，这部电影的口碑也越来越好，在全球各地都好评如潮，被誉为难得一见的高质量科幻电影。

对于华夏观众来说，《流浪地球》更是创造了很多首歌。首个在全球同步上映的硬科幻电影，首个在全球都受到好评的硬科幻电影。同时也是全球同步上映国家最多的华夏电影等等。

而这部电影的投资者也非常多，现在各大投资者看到《流浪地球》如此火爆，一个个开心不已，为自己当初的投资感到庆幸。

现在，他们更是挥舞着钞票，期盼着青遥传媒新的投资。还有更多的资本眼馋青遥传媒的股份，这两年不断的有资本报价要入股青遥传媒，而他们给出的价格有时候让苏阳唐箐都心动不已，这些资本真是太有钱了。如果苏阳愿意，完全可以卖掉一小部分股份就能换来大笔的现金，一笔几辈子都挥霍不完的现金。

不过越是这样，唐箐和苏阳他们却清楚自己公司的价值。

资本是逐利的，也是阴险的。这些资本愿意出这么多钱买青遥传媒的股份，自然是有利可图。如果不图利，那坏心思就更大了。

再加上苏阳和唐箐并不缺钱，所以现在青遥传媒现在并没有融资的打算，而未来也没有。现在青遥传媒已经成长起来，每年的利润这么多，又有唐正阳做自己的靠看，谁敢打青遥传媒的注意啊。

再过几年，以青遥传媒的体量以及苏阳的身份，就算唐正阳退休了，恐怕也没人敢动青遥传媒。因为现在青遥传媒的意义已经不仅仅是一家娱乐公司了。青遥传媒是华夏文化战争的最精锐的部队，而且现在已经打出去了。

这样的一个公司，华夏方面自然是不想让更多的资本进来，特别是一些外国资本。

如果是苏阳主动引进这也就罢了，毕竟再怎么说也是商业行为。但是如果有人想要用自己的权势吃肉，那就需要掂量掂量自己，到底是自己牛逼，还是华夏的百年大计牛逼。

夜幕降临，《流浪地球》的首日票房还在疯狂上涨。当过了十二点之后，《流浪地球》的首日票房成绩终于出来来，当看到这个成绩后，所有人都吸了一口凉气，如此恐怖的票房对于一部华夏科幻电影来说，可是前所未有的存在啊。

苏阳今天也没太早的休息，当十二点过后看到这个成绩后，嘴角露出了笑容。

----------------------------------------

第530章 华夏科幻新纪元：新时代来临

《流浪地球》首日票房正式出炉。

华夏大陆地区的首日票房在超高的排片率的协助下，《流浪地球》的首日票房10.68亿人民币。首日实时票房突破十个亿，这票房太恐怖了。

虽然这部电影的时间比较长，但是票价也很贵啊。这些影院定价简单粗暴，这部电影的时间相当于两部电影，所以他们的定价就把原来的3D大片的定价翻倍作为基础价。

能50元看到这部电影的影院都是非常稀少的存在，好多影院的定价都超过百元。也正因为如此，所以《流浪地球》时间虽然比较长，但是收益却很高。

不过这次《流浪地球》在华夏的收入在全球收入面前对比起来却不算什么，因为《流浪地球》除华夏大陆地区以外的收入更狂暴。

5.44亿美元的票房收益让所有人都吸了一口凉气，仅仅北美市场首日就拿到了2.02亿美元的票房，欧洲票仓也拿到了1.86亿美元。

而日本和韩国这两个地方的票房也超级高，直接破了纪录，就连印度市场，这次流浪地球都拿到了超级高的票房。

其他一些小国家虽然票房数据不高，但是好多国家也刷新了他们的纪录，而且积少成多，所有国家加起来，就造就了这恐怖的票房成绩。

算上华夏大陆地区，《流浪地球》的首日票房达到恐怖的7.01亿美元，这个成绩别说放在华夏前所未有，放在全球电影市场都前所未有。

当然如果把通胀考虑在内，《流浪地球》这个成绩并不算最高。

但是就算如此，这部电影也刷新了多项电影记录。这份成绩，属于苏阳，属于青遥传媒，属于华夏电影，也属于世界电影。

看着这份成绩，苏阳笑了起来，而外面的媒体已经疯了。

“《流浪地球》首日票房出炉，全球票房突破7亿美元，创造全球票房纪录……”

“首日票房成绩出炉，《流浪地球》彻底封神，苏阳出品从不让人失望……”

“华夏科幻电影的新纪元，《流浪地球》首日全球票房破7亿美元……”

“狼来了，好莱坞该惊醒了。华夏科幻电影已经崛起……”

“论苏阳的影响力，《流浪地球》打破多项全球电影记录……”

全球媒体疯狂的报道这件事情，而在网络上，这个事情更是成为最大的热搜。特别是在华夏网络上，如此成绩让无数网友欢呼了起来。

“卧槽，阳哥太牛逼了，果然不愧是阳哥……”

“早就说过，流浪地球肯定爆，阳哥出手那次让人失望了啊……”

“阳哥出手就封神……”

“华夏科幻大片正式崛起……”

“阳哥委屈，青遥传媒威武……”

“小舅子演技这次挺好的，很在线……”

华夏网友热烈的议论了起来，这成绩简直太逆天了。自豪，此刻他们很自豪。

科幻电影，这些年无数网友都梦想着有一天，华夏能拿出真正的科幻大片出来，可以媲美好莱坞的科幻大片。

现在这样的大片终于来了，《流浪地球》所带来的震撼，让他们见识到了华夏科幻大片的魅力，而这部电影的成绩，也没有让大家失望。

新时代，《流浪地球》的成绩，标志着新时代的来临，这不仅仅代表着华夏科幻电影的崛起，同时还代表着华夏电影在全球市场算是初步站稳了脚跟，一部电影让全世界的观众恍然大悟，哦，原来华夏的科幻大片也是如此好看啊。

这个观念的植入很关键，有了这个观念，未来华夏的华夏的科幻大片在国际市场上就有一席之地，当然前提是不自己作死。

而这也是苏阳最为担心的事情，要说下黑手，欧美的那些资本家可是下手很狠的。现在华夏科幻大片刚站稳脚跟，如果欧美资本下黑手，直接花钱找几个华夏导演，弄几部烂片，然后他们再通过他们的媒体把这部电影的热度炒作上去。

这样几次玩下来，效果可想而知。青遥传媒好不容易建立起来的一点口碑，绝对会被玩烂。

皱了皱眉头，苏阳觉得这件事情必须引起重视。《流浪地球》的成功，对于华夏电影来说是一次机会，也是一次挑战。

而未来，华夏电影不能靠着青遥传媒单打独斗，华夏电影被国外有心人玩烂，损失的是大家。

想到这里，苏阳打开自己的电脑敲打了起来。

要联合更多的人，更多的资本，把更多的利益捆绑在一起，人多力量大，未来华夏电影绝对不能毁在某些小人的手里。

第二天一大早，苏阳吃过早餐后，和唐箐打开了视频进行视频会议。

“箐姐，现在有一件非常重要的事情需要你去做。这件事情不仅关系到青遥传媒，还关系到整个华夏的文化产业的发展。你去找一下主管部门，这件事情必须得到国家的支持才行。《流浪地球》是一个契机，但是也是一次挑战。”

苏阳的话让唐箐表情凝重了起来。

“华夏电影的崛起，西方国家肯定会不满，甚至不允许。因为这影响他们的价值观输出，以后他们会用各种方法打击我们，这是不可避免的，所以我们现在就必须早点做准备。首先就是我们必须联合起来，建立一个协会，这个协会的目的就是保证未来我们华夏电影作品的质量，尽量多的产生更多的好作品。”

“其次，我们要立规矩，遵守我们规矩的人，我们可以带着一起玩。不愿意遵守的，那就弄死他们。绝对不允许一颗老鼠屎坏了一锅粥。同时在院线和流媒体平台上面，我们也需要做准备，我们必须要有我们的渠道……”

苏阳和唐箐认真的讨论了起来，事情简单总结起来，就是立规矩，控院线，建流媒，打造属于华夏的文化产业版图，搭载华夏文化产业利益共同体，只有这样未来华夏文化产业才能壮大，才能越来越好，这已经不是青遥传媒一家的事情了，而是整个行业的事情。

----------------------------------------

第531章 新时代新挑战：阳哥要立规矩了

《流浪地球》的热卖，让参与其中的各路资本狂欢了起来。而青遥传媒在华夏的影响力也再次增加，毕竟这次这部电影的意义大家都能看得出来，这代表着华夏科幻的崛起啊。

伴随着这部电影的热卖，苏阳在全球的影响力再一次增加。不管是在国内还是在国外都是如此。现在苏阳的身份是妥妥的国际顶级巨星，谁敢不服可以站出来拿成绩来对比。

就在《流浪地球》热卖的时候，华夏文化圈子里的很多大佬接到了唐箐的邀请，邀请他们参加青遥传媒总部正式投入使用的庆典。

青遥传媒的总部，将会在今年的八月十五号正式投入使用。这对于青遥传媒来说是一个非常具有纪念意义的日子。所以在这个日子邀请一些圈内人士参加，一点都不为过。

这次唐箐邀请的人并不多，但是每个人的身份都很牛逼。不仅仅有娱乐圈的人，还有资本圈的人，甚至还有官方的人。

珠城，青遥传媒总部，搬迁过来的人越来越多，苏阳这几天也没有闲着，一边安排搬迁过来的人，一边忙自己的事情。

“韩老，这边请……”

今天，青遥传媒的总部，来了一个特殊的客人，一个经常出现在新闻联播的客人。

韩老在苏阳的陪同下，视察了整个青遥传媒的总部后来到一间办公室内。

“小苏，你们青遥传媒做的很好啊。先富带动后富是我们的国策，作为企业家，在赚钱的同时，也要学会为员工为社会谋福利。这一点，你们青遥传媒走到了最前面……”

老人在办公室坐下后说道，眼里全是赞赏。

“韩老，这都是我们应该做的。作为一个企业家，给员工多一点这是本质责任。”

苏阳笑着说道。

“好，小苏你记住，做人不能太贪婪。做企业也是，做一个企业家，莫要做一个资本家。”

老人笑着说，苏阳点点头。

“你所说的事情，正阳已经给我说过了。你的担心是正确的。这些年来，外国资本对我们使坏的地方太多了。所以我这次来，也是为你加油打气。国家也会支持你，放开手干，这几年你们青遥传媒的成绩国家也看在眼里。文化产业发展能够增强我们国家的综合竞争力，这是国策……”

老人认真的说，这一番话让苏阳笑了起来。苏阳现在要的就是这句话，有了这些话，有了这个态度，剩下的事情就简单了。

苏阳要做的事情，必须有国家背书。现在这个社会，企业和国家之间是骨肉相连，没有一个强大的国家，你的企业做大了，那就是人家嘴里的肉，这样的例子比比皆是。

韩老在青遥传媒这里呆了足足大半天，甚至还和苏阳一起吃了顿饭，尝过青遥传媒的员工食堂之后，韩老更是感叹这比他们的食堂饭菜都好。

当韩老走后，苏阳笑了起来，最大的心已经放下，接下来要做的事情很简单。苏阳这次要当大佬，要立规矩了。

《流浪地球》继续在热映，票房不断的飙升。这种热度是华夏电影前所未有过的，就算是青遥传媒之前的大片也很少有这样的热度。

而这场狂欢，也让很多资本赚的盆满钵满。青遥传媒就更不用说了，吃下这场盛宴最大的蛋糕。

就在《流浪地球》热映的时候，珠城市中心的一家大型商场内，童话镇品牌的第一家店面准备完毕。

这家大型商场是珠城人流量比较大的商场之一。不过这个商场却并不是最高端的，因为这个商场建立的时间比较早了，装修相对落伍一点，而里面的产品价格也相对于平民化，并没有太奢侈的品牌入驻，不过很多普通老百姓却喜欢来这里，因为这里的东西相对比较实惠一点，便宜一点，属于大众商场。

童话镇的第一家店，建立在这家商场的三楼，整个童话镇的第一家店，占地面积两千二百多平米。

这家商场的三楼主要卖的就是童装童鞋玩具之类的，平时孩子很多。以前这里也有一家儿童乐园，只不过生意不太好，当童话镇和游乐园的老板接触后，老板很开心的就把店转让给了童话镇。

同时童话镇又拿下周边一些店铺，打通之后就有了今天的第一家童话镇店。而第一家店和商场签署的合同也是长期合同，整个合同期限长达十年，同时也规定每年的租金上涨幅度不得超过上一年租金的百分之十。

对于童话镇这个客户，商场还是很重视的。毕竟童话镇是青遥传媒旗下的新品牌，如果童话镇真的生意好的话，所吸引来的人流量对于商场来说可是巨大的财富。

比如青遥传媒现在的旗舰店，很多商场开出免房租的条件吸引青遥传媒旗舰店入住，虽然看似赚不到房租，但是冲着这店面来的消费者除了在旗舰店消费外，在商场其他地方也可以消费，人流量才是商场最重要的东西，人流量多了，房租就可以涨了，他们就赚的越多。

反之，人流量少了，情况就形成了恶性循环。这也是为什么很多商场最后慢慢倒闭破产的原因。

童话镇店内，今天苏阳亲自来到这里。不过经过一番伪装，要不然他害怕整个商场瘫痪。

店内的工作人员见到苏阳后已经见怪不怪了。童话镇的员工见过好几次苏阳了。

因为童话镇的特殊性，所以员工也不能和在青遥传媒总部工作的员工那样享受总部的福利。不过员工总体收入和福利还是很好的，她们的宿舍标准也很高，每个月到手的工资也不少，同时作为员工，他们还能拿到店面的盈利分红。

综合下来，她们的收入要比在同类型的店面里的工资要高很多，当然童话镇对员工的要求也比较高，要求员工更加负责，同时对身高，体重，颜值等等都有要求，虽然童话镇是大众品牌，但是走的也算是大众精品路线，服务人员的业务水平也服务态度必须要高标准。

----------------------------------------

第532章 大众精品品牌：童话镇来袭

童话镇的店面，整个店面目前外部被三合板给封闭着，内部的一切还处于保密阶段，这段时间童话镇的装修，也让经常来这里消费的人很是好奇，这么大一个店面到底是干什么的呢？

苏阳进入店面内部，内部打开灯后，童话镇第一家店面呈现在苏阳面前。

整个店面已经准备完毕，工作人员正在对所有的器材进行再次消毒。

整个店面分好几个区域，游乐区域就有两个区域，一个区域适合十岁以下的儿童，年龄比较小的孩子在这里玩。

另一个区域必须年龄比较大的孩子才能玩，因为相对于第一个区域，这个区域的设施难度稍微高一点。

不过两个区域是想通的，买一次票就可以玩两个区域。稍微大点的孩子如果不想在第二个区域玩，也可以在第一个区域玩。

在两个区域的通道处，有工作人员把守着，这一切的目的就是为了孩子的安全。

苏阳看着这些设施笑了起来，这些设施全是青遥传媒的IP，比如《粉红猪小妹》《汪汪队》《秦时明月》《功夫熊猫》等等。

这些IP在其他游乐园是看不到的，因为这些IP青遥传媒就没有授权给其他游乐园，也没有授权给相关的产品设备生产厂家。

现在在华夏，没有人敢去挑战青遥传媒的法务部。青遥传媒有一个规模非常大的法务部，法务部的主要工作就是和侵权的人和企业打官司。

这几年整个法务部的战绩斐然，很多获得授权而使用青遥传媒IP的人或者企业，最后都得不偿失。所以时间长了，也就没有人冒险了。

这和迪士尼的套路是一样的，在国外迪士尼也是这样玩的。

当时青遥传媒没有授权给其他游乐园和厂家，其实考虑的就是为了有一天自己建立主体乐园的时候，有独特性。

现在主体乐园暂时还不准备建设，但是在童话镇这里，这些IP用上了。

特殊定制的设备，到处都是各种IP风格，不管是游玩设备，还是装修用的图案，来到这里就好像进入童话世界一样很是温馨。

所有的设备都经过严苛的测试，不管是质量还是安全性方面，都要求很高。

整个童话镇，最主要的是游乐区，整个游乐区面积占地1500多平米，占据整个童话镇三分之二的面积。

而紧挨着游乐区的是一个童话镇的精品店铺，店铺里有衣服，有鞋子，有玩具，还有食品，生活用品等等。

总之一句话，这就是卖儿童和青少年的综合店面。陪伴孩子来玩的家长闲着没事可以在这里逛逛。

当然，最主要的还是吸引孩子，孩子在游乐园玩的时候，看到这些衣服，玩具，很多孩子肯定想要的。

孩子开口，很多家长都会忍不住给孩子消费。

整个店面还有休息区，整个休息区的装修就是一家精致的饮品店。家长陪同孩子玩的时候，可以坐在这里休息玩手机，渴了可以点饮品，饿了还有一些食品可以吃。

“不错……”

苏阳视察完毕整个店面后脸上尽是笑容，店面装修的让苏阳很满意。

整个店面很精致很舒服，各种安全性也照顾的非常到位。

家长的休息区包括员工的休息区都弄的不错。

至于产品定价，内部早已经定价完毕。游乐园的定价是每次60元，60元可以在一天之内多次玩。

如果你充值办理会员卡的话，每次游玩只需要40块钱。不过首次充值办理会员卡，需要充值1000元才行，而且充1000还送一百块钱。

这会员卡里的钱不仅可以在游乐场玩，还可以在店铺里直接消费，不管是衣服玩具，还是在店里消费饮品食品都可以。

最重要的，会员卡全国所有门店都通用。其实这也是店铺的策略，变相的打折。四十块钱游玩一次，绝对算得上是很普通的价格了。

而里面的商品价格也不贵，比如孩子的鞋子衣服什么的，有时候的定价只需要六七十块钱而已，

不过这些产品的质量是绝对非常好的，相对于其他大品牌，童话镇的优势是不用花费营销费用。把营销费用直接让利给消费者，鞋子衣服玩具这些东西，其实本来就不高。

很多国际顶级的大牌，一双鞋子好几千的那种，其实真的生产成品有可能就几十块钱而已。之所以他们有很高的品牌溢价，就是因为他们的营销费用宣传费用比较高。

童话镇不需要宣传，也不需要营销。因为每一家店就是最好的宣传，再好的宣传也不如消费者的口碑。而且童话镇的产品，不管是服装还是鞋子什么的，都不会单独在外面开店，而是伴随着童话镇的游乐园展开的。

“第一家童话镇八月一号将会正式开业，刚视察完毕，大家准备的都很好，八月一号，期待大家的光临啊……”

视察完毕后，苏阳发了一条动态，同时还发了几张拍照的照片。

这条动态发布后，立刻引来无数网友的围观，同时通过苏阳的微博，他们立刻了解到童话镇的相关信息。

童话镇是青遥传媒旗下的全新品牌，主打大众精品录下。每一个店面既有游乐园，也有精品店。

童话镇未来将会大规模的扩展，店面直接下沉到县一级的行政单位，未来可能每个县城都会有一家童话镇。

除此之外，童话镇在网上还有官方旗舰店，大家还可以在官方旗舰店购买童话镇品牌的东西。

“看上去很好的样子，可惜在珠城……”

“哇，这样的游乐园好喜欢，就是太远了，什么时候来我们这里开一家啊……”

“哈哈哈哈，八月一号就去……”

“坐标珠城，八月一号准时带着孩子到……”

“没有孩子，我二十八岁了，我可以去玩吗，我觉得我还是个孩子……”

“原来是童话镇啊，这段时间去了好多次，一直好奇是什么店面，到时候准时到，哈哈……”

苏阳的社交平台就是最好的宣传平台，苏阳的一条动态发出后，半天时间，珠城很多民众就已经知道了这个消息，很多人也准备等开业了，带着孩子去体验一番。

----------------------------------------

第533章 童话镇开业：渠道扩张正式开启

童话镇开业的消息引来很多人的注意，不仅仅只是网友。还有好多商家的注意，特别是一些童装童鞋品牌。

他们最清楚童话镇的优势了，童话镇最大的优势就是有最正版的IP授权，现在虽然他们的品牌还能获得IP授权，但是接下来伴随着童话镇的扩张，他们的产品接下来能不能获得IP授权就难说了。

如果无法获得，对于他们的产品销量影响可是非常大的。

狼来了，这次真的是狼来了。而且不是一般的狼，而是一头非常强壮的狼，或者是狼群。

时间在悄无声息的过去，苏阳这边也很忙碌。他并没有准备新作品，而是和唐箐不断的探讨接下来该如何和大家合作。

不知不觉，时间就已经来到了八月一号。

上映两周的《流浪地球》的票房已经开始疲软了，但是这两周《流浪地球》在全球取得的成绩是常人难以想象的。

在华夏大陆这个大本营，《流浪地球》的票房两周已经达到了64.48亿人民币了。

而全球票房的更是恐怖，《流浪地球》目前全球总票房正式突破30亿美元，两周下来，在全球砍下了30.79亿美元的超级票房。

如此票房也打破了票房纪录，成为全球首个票房突破30亿美元的电影，这对于华夏电影来说，是最为浓墨重彩的一幕。

这两周，这部电影已经被很多媒体报道过很多次了。甚至连官方最顶级的媒体都过来表扬，很多部门也过来蹭热度，总之一句话，这是属于华夏的狂欢时刻。

青遥传媒靠着这部电影，在过去的两周赚的是手脚发软。这个赚不仅仅只是票房的收入，票房的收入青遥传媒赚的倒不算太多，毕竟这么多票房还要和院线分红，还要和其他投资者分红。

青遥专门赚的是版权啊，自从《流浪地球》上映后，各种版权授权简直是抢钱，同时周边产品也热卖，仅仅在官方旗舰店，相关的各种玩具销量就卖到爆了。

在这种热度下，今天童话镇的开业，吸引了很多人的目光。一大早，珠城的商场内就来了很多人，相对比往日的人流量要大很多，特别是带着孩子来玩的家长。

早上八点，童话镇品牌第一家店正式开业，今天开业第一天，也给出了很大的优惠，游乐园特价只需要9.9元就可以让孩子在这里玩一天。

同时店面里的东西，今天都打八折进行销售。衣服，玩具，鞋子这些东西都是如此。

如此策略，自然吸引了很多顾客。

开门后，大量的孩子涌入游乐园，很快游乐园便热闹了起来。不仅如此，仅仅开门不到一个小时，员工就不得不限流，因为人太多了，再放孩子进来就没法玩了。

而闲着没事的家长，也在童话镇的店里逛了起来，看看童话镇品牌的东西，看完之后好多家长都心动起来。

款式很漂亮，质量看起来也很好，而且价格也不贵。特别是今天更是特价，八折的价格让很多家长很是心动。

生意兴隆，看着店里热闹的人头，看着在里面疯玩的孩子，好多家长也忍不住办了会员卡，特别是周围的一些居民，会员卡四十块钱，对于很多人来说就是大众消费，平时周六周日，他们可以带着孩子来这里玩。

这里的服务也很贴心，你可以把孩子寄养在这里都没问题。每个孩子进入游乐园的时候，都会戴一个定制的电子手环。电子手环是一对的，家长可以手机扫描填写信息，弄好这一切之后，你就可以去逛街甚至去工作，工作人员可以帮忙照看孩子，不会让他们离开游乐园区。

如果中午没时间接孩子，甚至可以给孩子点餐让孩子在这里吃饭。总之这既是一个游乐园，也是一个孩子寄养中心，里面的工作人员会保证孩子的安全，跟幼儿园似的。

如果孩子有什么情况，工作人员扫描手环信息，可以第一时间联系家长，服务特别的周到。

如此价格，如此服务，就算没有品牌加持，周围也没有游乐园能比得了。

现在童话镇就是财大气粗，前期根本不考虑赚钱的问题。前期的话，童话镇主要是要积累口碑，把名气打出去，口碑好了，名气高了，店面扩张就可以更快。

当整个渠道建立好以后，就算整个童话镇的店面不盈利，青遥传媒也能赚很多钱，毕竟这是整个产业链，这个环节不赚钱，另一个环节就可能赚钱，对于青遥传媒来说都一样。

生意兴隆，这个情况让店内的员工一个个都很兴奋。虽然会累一点，但是她们可以拿到店内提成啊。

不仅如此，现在他们是员工，未来他们就可能升为店长。因为童话镇接下来要建立很多店面，先从珠城开始开始建设。

整个珠城，就规划了数十家店面，这还仅仅只是珠城而已，未来在全国都会大规模的建设店面。因为这样的店面非常容易复制，所有的东西包括设计方案都是现成的。

只需要有钱有员工，店面就可以快速扩张。而且目前青遥传媒最不缺，毕竟现在青遥传媒盈利能力非常强，账户上躺着的钱多着呢。这些钱足以让童话镇快速扩张了。

至于人，其实当店面多了以后，这些店员就是储备干部，以前你是老店员，到了新店可能就是副店长，然后再开一家新店可能就是店长了。

如果你是店长，等店面多了你可能就是区域经理，再向上升可能就是某个地区的负责人等等。

总之早点入职童话镇，伴随着童话镇的扩张，他们的机会就越多。很多童话镇的员工也知道这一点，所以现在干起来斗志十足，也许用不了多久，他们就就能成为店长，甚至更高。

看着前面一片光明，这些员工怎么能不努力呢。

而在童话镇开业后，童话镇的官方旗舰店也正式上线营业。不仅如此，秦书瑶更是发了一首新歌，新歌的名字就叫《童话镇》。

----------------------------------------

第534章 调动资金：苏阳的大计划

“庆祝童话镇开业，发一首新歌《童话镇》，希望大家喜欢！”

秦书瑶在自己的社交平台上发了一条消息，并且挂了一条视频。苏阳也转发了自己媳妇的视频。

好奇的粉丝们点开视频，整个视频开始播放。而视频的MV的取景竟然是在珠城童话镇里面取景。

主角竟然是苏阳一家人，苏阳带着秦书瑶以及四个小宝贝在童话镇里面开心的游玩。

“听说白雪公主在逃跑，小红帽在担心大灰狼，听说疯帽喜欢爱丽丝，丑小鸭会变成白天鹅……”

秦书瑶的歌声响起，声音很甜腻。

而歌词的故事，竟然是苏阳讲童话故事里面的故事。苏阳讲童话故事这个账号现在粉丝特别多，苏阳不断的在上面分享很多童话故事。而且现在这些故事已经被出版社出版了。

这些故事现在不仅仅在华夏传播很广，兰登书屋也拿到了这些故事的出版权。

这些故事伴随着苏阳的名气开始向外传播，越来越多的童话故事被全球小朋友知道。最重要的是这些故事写得都非常好，深受小朋友喜欢。

对于苏阳来说，这些故事不仅仅吸引了粉丝，同时还是巨大的版权库，一个青遥传媒的版权库，每一个故事都是一个IP，每一个IP运营好了就能拍摄很多作品出来赚很多钱。

苏阳作品，仅仅这四个字现在就自带流量。

“好听……”

“哇，书瑶姐这嗓音，绝了……”

“没想到书瑶姐的声音这么酥麻……”

“哇，书瑶姐怎么保养啊，看上去好像二十多岁似的……”

“阳哥这是降维打击啊，新店开业直接写了首同名歌曲……”

“哎，这都是正常操作……”

“哈哈哈，刚刚接手了童话镇，发现好多漂亮的衣服，给我女儿买了一大堆……”

“同样剁手，童话镇性价比太高了。青遥牌子买不起，太贵了，但是童话镇太平民了……”

一边听着歌，粉丝们一边议论了起来。苏阳和秦书瑶他们的号召力太强大了。所以童话镇今天非常火，好多网友都涌入官方旗舰店，特别是宝妈，看到里面好看的衣服鞋子甚至是玩具，再看看价格，直接剁手。

苏阳恐怖的号召力太强大，一度把官方旗舰店的弄瘫痪，由此可见生意的火爆程度。

平价产品才是最凶狠的产品，虽然利润少，但是架不住购买的人多啊。

《童话镇》歌曲发布，童话镇第一家店正式开业，童话镇品牌也正式起航，对于青遥传媒来说，这是又一个子公司的崛起。

八月份，对于青遥传媒来说自然是收获的月份。每年的暑假季对于青遥传媒来说都太重要了。

而今年对于苏阳来说更是重要，新专辑破纪录，自己的电影也破了纪录。从五月中旬开始，到八月份，满打满算三个月，苏阳就强势在欧美国家崛起，三个月的时间成功圈粉无数欧美粉丝，成为顶级的国际巨星。

八月份的珠城还很炎热，而青遥传媒总部的人气却越来越多。每天都有一些新员工的到来，让青遥传媒总部正式进入所有人的视线当中。

这些员工也会分享一些视频给大家，通过这些视频，网友们了解到了青遥传媒总部的情况。

如此情况让无数网友又酸了起来，以前青遥传媒的福利就已经很高了。高的让很多网友羡慕嫉妒，现在搬迁总部之后，福利待遇再次上升了一个等级。

“卧槽，这是宿舍？尼玛比我买的商品房都好……”

“我也想要这样的宿舍，我也想去青遥传媒工作……”

“阳哥，总部还缺保安不……”

“阳哥，扫地的也行，我本科毕业……”

酸了，无数网友再次酸了。这福利待遇，比尼玛进入国企待遇都好。如此好的住宿条件，还有免费医疗，免费教育，简直太牛逼了。

特别是免费教育，很多热心的网友却去查了一下青遥职工学校的教师的资历。一查不要紧，这些教师竟然都是全国各地的非常优秀的教师，现在直接被青遥传媒给高价挖走了。

他们在青遥传媒工作，不仅可以拿到更高的工资，还能享受到青遥传媒所有的福利待遇。而且和其他老师一样，也有所有的假期，寒暑假的工资一样很高。

如此待遇，很多老师都拒绝不了。优秀的教职工团队，再加上顶级的硬件设施，造就了青遥职工学校强大的师资力量。

不过这师资力量只能青遥传媒员工能享受到，不是员工你花再多钱也别想去这里上学。而且学校从幼儿园到高中，完全足不出户就能享受一切教育。

未来，伴随着青遥传媒的壮大，谁也不敢确定苏阳会不会脑子一热，弄一个大学出来玩。要是有了大学，那就更牛逼了。直接从幼儿园到大学，一条龙教育，仅仅这个福利就能对人才形成致命的吸引力。

总部的条件，再次为青遥传媒宣传了一波。很多顶级人才也准备如果青遥传媒继续招聘，自己就去应聘，万一进了青遥传媒，简直是一步登天，房子，医疗，教育都解决了。

总部内，苏阳正在看自己策划的方案，表情也很严肃。

唐箐也来到这里，接下来的事情很重要，唐箐必须来。

“目前我们能调动的资金是多少？在不影响公司正常运转的情况下，包括我们能从银行拿到的贷款。”

苏阳看着唐箐问道，接下来的计划需要一笔钱，这笔钱越多越好。

“如果算上银行贷款的话。拿出220亿现金没有任何问题。”

唐箐认真的说道，青遥传媒现金虽然多，但是项目也比较多，再加上童话镇的扩张计划，所以能动用的现金也只有几十亿。但是如果算上贷款，唐箐有信心拿出220亿出来，听到这个数字苏阳点点头，这个数字不少了，前期应该够了。

“你先跟银行那边通个气，未来不久可能要用这笔资金。让他们早做准备……”

苏阳认真的说，唐箐点点头，对接下来的计划也充满了期待。

----------------------------------------

第535章 总部启用：大佬齐聚的会议

八月十五，这是《流浪地球》上映的最后一天。但是今天无数网友的关注点却不在《流浪地球》上面。

他们的关注点，在华夏珠城，在青遥传媒的总部。

“嗨，大家好，在我的身后，就是青遥传媒的总部。今天，青遥传媒的总部将会在这里正式启用。而到今年元旦之前，青遥传媒所有的员工都将搬迁到总部工作。这对于青遥传媒来说，意义重大……”

网络上，好多直播平台都对今天的事情进行了直播。

青遥传媒的一号演播厅内，今天邀请了很多人。除了青遥传媒的员工外，还有很多明星艺人，业内大佬，相关部门的领导，包括珠城和粤省的一些领导都来到这里。

他们受邀参加青遥传媒总部的启用仪式，除了参加这个典礼外，他们也已经得知，苏阳要有更大的动作希望大家一起参与进来。简单的来说，就是带领大家一起赚钱。

“谢谢，谢谢今天在座的各位。很高兴在这里和大家见面……”

唐箐走上台，脸上带着笑容。作为青遥传媒的总裁，唐箐虽然没有苏阳名气大，但是圈内人都知道，青遥传媒还是唐箐说了算。

“今天对于我们青遥传媒来说是一个特殊的日子。今天我们很容易在这座演播大厅里，见证我们青遥传媒总部的启用。这些年来，我们青遥传媒在多方的支持下，快速的发展，并给坚持精品策略，努力打造精品……”

唐箐的发言中规中矩，毕竟作为总裁，发言还是要正能量。

“接下来，有请我们青遥传媒的副总，我们青遥传媒的节目总监苏阳先生上台说两句。”

唐箐讲完话之后笑着说，话音一落，现场响起了热烈的掌声。大家都知道青遥传媒能有今天，完全是苏阳的功劳，苏阳这些年的崛起犹如传奇一般。

苏阳面带笑容的走上台，今天的苏阳穿的很帅气，脸上挂着帅气的笑容。依然年轻，依然帅气，对比一下，大家感觉苏阳这几年年龄仿佛没有变化似的。

“谢谢，很高兴能在这里和大家见面。这里是我们青遥传媒的一号演播大厅，目前也是全球最大的智能化演播大厅。看到这一切，说实话，我心里有点骄傲，也有点自豪。因为这一切，是我们青遥人辛辛苦苦用自己的双手创造出来的，这里的一切，都值得所有青遥人骄傲。”

苏阳自豪的说，这话让所有青遥人都热烈的鼓起掌。而其他人则满是羡慕，骄傲，自豪，这是应该的。能不自豪吗？

青遥传媒才成立几年就有如此成绩，看看这总部建设的，直接花了数百亿建设的总部，这崛起速度堪称传奇。

同时青遥传媒的盈利能力，人家制作出来的作品，也是大家望尘莫及的。羡慕的同时，他们也佩服，佩服青遥传媒的人的才华，也佩服青遥传媒人的做事风格。

这里的很多人都和青遥传媒的人合作过，不得不承认，人家做事不仅效率高，能力也超级牛逼。对待作品的态度也非常的认真，一点点的都不凑合。甚至里面没有太多人情可讲，比如作为演员，只要你不符合这个角色，你演技不过关，不管你背景多牛逼，你都得靠边站。

背景再牛逼能有秦书墨牛逼吗？作为苏阳的小舅子，秦书瑶的亲弟弟，经常在公司被苏阳训得跟狗似的，一样的踏踏实实的工作。

看看青遥传媒人的做法太多，再对比一下自己的公司。很多人只能暗自佩服，因为在自己公司，很多东西都需要靠人情，靠人脉。

投资者带着关系户进组，你不同意怎么办？你还必须去拉投资，毕竟并不是所有娱乐公司都像青遥传媒那样，自己公司有的是钱，公司根本就不用拉投资，外面的投资者都是拿着钱求着投资。

“今天，我们总部正式启用。对于我们青遥人来说，是一个新的里程碑。从今以后，我们就有全国甚至全球最好的硬件设施，最舒服的工作环境，我相信，在这里，我们能创造更多的精品作品出来。同时，我们青遥传媒以后也将秉承开放共赢的态度，拿出更多的作品和项目和更多的人进行合作……”

苏阳这话让很多人眼睛亮了起来。青遥传媒和苏阳手里有太多邀请函了。青遥传媒的各个系列作品现在都是摇钱树，要是能合作这些项目，那简直就是躺着赚钱啊。

启用典礼耗费了近两个小时，还准备了很多表演。

典礼结束后，好多人意犹未尽。而看直播的观众也很开心，这样的典礼多来点没关系。

典礼结束后，一些人直接被邀请到了一个会议室。这些人都是资本方，是苏阳特殊挑选出来的人。

有的是娱乐公司老板，有的是互联网公司巨头的负责人，有的是院线的大佬等等。不过他们都有一个特点，那就是想寻求和青遥传媒的合作。

“各位，今天邀请你们过来。其实是有一件重要的事情想和大家商议，或者说合作吧。《流浪地球》的成绩大家应该看到了，未来我们华夏将会有更多的作品出海去赚钱。相比大家很清楚，外国的一些资本肯定不会让我们如意……”

苏阳看着大家说道，这话让大家点点头。一个个都是人精，自然知道西方资本不要脸的程度。

“所以很多事情，我们需要未雨绸缪。我们都是既得利益者，华夏文化产业未来发展越好，大家就越能吃到红利。想必大家都清楚这一点，所以今天邀请大家来，是有几件事情想和大家共同商议一下。这也是为了以后我们能够更好的发展。我们只有团结起来，才能拧成一股绳，才能和国外资本对抗，否则未来我们的路会更难走。相比大家也不想未来只困在国内发展吧……”

苏阳的话让大家期待了起来，尝到国外赚钱的甜头，谁愿意只困在国内赚钱啊。所有人看向苏阳，他们倒想听听苏阳到底有什么想法。

----------------------------------------

第536章 苏阳的大手笔：精品付费流媒体平台

“各位，为了咱们整个行业更好的发展。接下来我们青遥传媒准备和大家一起做几件事情。”

苏阳看着下面的大佬，下面的大佬也一脸的凝重。苏阳话都说到这个份上了，大家都知道什么意思。

虽然苏阳年轻，但是谁也不敢说苏阳没有这个资格。

在华夏娱乐圈立规矩，现在苏阳是为数不多有这个资格的人。不管是论资历，还是论资本，或者是论影响力。

其实很多人来之前，已经收到了一些消息。这些消息是从上面传下来的，消息很隐晦，也没什么具体指示，只是简单的说了苏阳现在背后有国家撑腰。

就这样一个消息，这些大佬已经明白是什么意思了。很显然，苏阳做的事情国家层面是支持的。其实想想，换做自己是上层，自己也支持啊。

华夏要是多几家青遥传媒这样的娱乐巨头，那么华夏文化产业的发展将会更快，未来华夏的文化作品在全球的影响力将会更大。

文化产业的发展，不仅仅带动的是经济这么简单。还有无形之中带过去的影响力是钱买不到的。这几年因为苏阳和青遥传媒的强势崛起，伴随着青遥传媒的作品在全球火热，很多外国人开始认真的了解华夏，这就是文化产业带来的影响力。

“第一件事情，我们青遥传媒想要建立一个新的流媒体渠道。这个渠道是一个付费流媒体平台，所有的内容全部走付费点播的路线。不过这个平台的作品必须是精品作品，所有的作品必须经过平台评委会审核，审核通过之后会加上精品评级标签……”

苏阳笑着说，开始详细的讲述接下来青遥传媒要干的第一件事情。

第一件事情就是打造自己的流媒体渠道，学习迪士尼。迪士尼现在就在全力打造自己的流媒体渠道，在国外和网飞为了抢资源打的火热。

而青遥传媒也要未雨绸缪，建立属于自己的渠道。不过青遥传媒建立的渠道目前没有打算和国内的三大巨头直接竞争。

这个流媒体平台，未来走付费点播渠道，走精品路线。不管是电视剧还是电影或者综艺等其他作品。

精品付费流媒体平台，看似简单的一个平台，大家却看到了苏阳和青遥传媒的野心。因为青遥传媒这几年吃到了付费点播的红利。现在各大平台上付费点播数据比较好的作品，青遥传媒的作品占了一大半。

可以说，青遥传媒先天就有这个优势。如果未来青遥传媒把自己的作品独家放在自己的流媒体平台上，肯定能抢走大量的付费群体。毕竟付费的观众在哪里看都无所谓，又不用买会员，看多少买多少就是了。

想想青遥传媒自己的资源库，很多人咽了咽口水。要是现在青遥传媒把自己的作品从各大流媒体平台抽出来的话，绝对会让各大流媒体平台遭受暴击。

“关于这个流媒体平台，我们青遥传媒愿意拿出股份和大家一起投资。不过我们青遥传媒必须要拥有管理权。我们需要有超级管理权限……”

苏阳认真的说，这话让大家亮了起来。苏阳创造的奇迹太多了。有青遥传媒的例子，有这么多奇迹的例子。这个流媒体平台会不会也创造奇迹？

如果现在投资，未来是不是能赚回很多钱。看看网飞的市值，大家心动了起来。苏阳这次可是愿意拿出股份和大家一起分享，让大家参与进来。说白了就是让出利益，拉更多的人上船。

所有人都看着苏阳，眼睛火热了起来。

“苏总，这次投资准备投资多少钱？”

一个大佬问道。

“流媒体平台，这次准备启用资金五百亿人民币。我们青遥传媒能拿出220亿，至于剩下的钱，大家可以分摊。股份按照出资比例来计算，不过你们的股份只有分红权利，没有管理权。可能大家心里不服气，但是没关系，咱们又不强迫大家投资。我还是那句话，我愿意带着大家赚钱，我相信我的能力。但是跟着我赚钱，必须遵守我的规矩……”

苏阳霸气的说道。此刻的他就是这么霸气，就是这么自信。

我自信我可以带着你们赚钱，投资条件看似不公平，但是这就是规矩。想赚钱，愿意相信我的，你就投资。

不相信的，咱们也不勉强。反正未来到底是朋友还是敌人，不好说。

苏阳话音落下后，会议室里很多人沉默了下来，每个人都在沉思自己要不要参与这笔投资。

五百亿的投资，这是大手笔。很显然这笔钱不仅仅是用来搭建网站的，这笔钱未来肯定是要购买版权资源，甚至要拍摄属于自己平台的作品。

而青遥传媒愿意拿出220亿人民币，这可是超级大手笔啊。这笔钱肯定有一大笔钱是从银行拿的钱。

敢拿出这么多钱来投资，肯定是认真的。想想苏阳的做事风格，好像也没做过赔本买卖。

“苏总，剩下缺的钱我们公司包了。”

突然一个声音响起，大家循着声音看去，看到这个人之后脸色立刻变了起来。

尼玛，这不是字节集团的代表吗？剩下的三百八十亿，对于字节这个巨头来说，真的不算什么事。

“苏总，可不能这样，有钱大家一起赚吗？不就是钱吗？我凑的不多，但是凑个三五十亿还是能的。”

“对啊苏总，你把大家叫过来，不就是为了团结大家吗？”

“对，大家要分一分……”

会议室热闹了起来，刚才没有人说话，现在大家犹如分蛋糕似的要抢着投资。看到这一幕，苏阳笑了起来。

看样子，这件事情第一步已经不成什么问题了。先用流媒体平台把大家拉到一条船上。然后在利用这个平台干很多事情，建立自己的权威。

而最终的目的苏阳很简单，那就是打造一个全新的评分体系。这个体系包括评分平台，也包括即将策划的一系列权威性的奖项，把这些奖项建立起来，再用好作品确定奖项的权威让观认可，那么这件事情就算是成了。

----------------------------------------

第537章 流媒体平台计划：青遥视频项目

会议室里，各位大佬议论了起来。

刚才还觉得这事有风险，现在众人开始争抢之后大家也慌了。卧槽，错过这个村可就没有这个店了。

总投资500亿人民币，青遥传媒拿出来220亿，也就是占了百分之四十四的股份。剩下的百分之五六十的股份，大家想占有就看出资比例了。

这群都是大佬，而且有几个超级大佬。就算五百亿都出，他们也能拿得出来。不过现在显然苏阳不会让他们独占股份，

会议室里热闹的讨论了起来，大家为了争抢股份的占比也不考虑钱的事情了。现在考虑什么啊。看看青遥传媒的赚钱能力，谁不眼红。

现在青遥传媒要是股份转让能卖出天价。可惜青遥传媒没有让人进来的准备。但是接下来的青遥视频却让他们看到了机会。

既然投资不了母公司，投资一个子公司也是可以的啊。现在是青遥视频，未来未必就没有可能是其他子公司

青遥视频就是第一次合作的样本，大家有了彼此友谊，以后合作就有基础了。苏阳的赚钱能力太夸张了让他们心动。可以说，这次投资，很多人看中的是苏阳这个人，苏阳的人品和能力，值得他们赌一把。

青遥视频，这是项目的暂定名字。至于未来叫什么名字还没有确定，整个项目是一个付费点播的视频网站。

和目前的流媒体网站不同，青遥视频未来的所有作品，都会走付费点播的路线。

不管是电视剧，电影或者综艺，纪录片这些东西都是如此。包括一些博主自制的短视频什么的也会如此。

但是和其他视频分享网站不同，青遥视频有一套严格的审核程度。所有的作品在上映青遥视频之前，必须经过平台的审核，只有精品作品才能登陆这个网站。

而一些粗制滥造的烂片是根本别想进入这个网站的，精品，整个网站的打造就围绕着这两个字。

精品网站，网站选出的作品都是精品。这样的网站养成之后，自然会吸引不差钱的观众来看。而且当大家花钱花得比较值，而不是花钱完毕之后觉得恶心。

不仅如此，网站还会严格管理会员账号。同时开放作品评分点评，只不过这些点评是付费观众才能点评。最大程度的避免水军刷评论，通过大数据监管账号。最大程度的评分的公正度。

如果一部作品真的评分太低，观众满意度太差。网站还会下架这部作品，并且把付费点播的钱退还给观众。

“等这个视频网站搭建完毕之后，到时候我们会策划我们的青遥奖。未来一旦青遥奖的权威性做起来以后，对于我们这个视频网站来说是非常重要的。”

苏阳接着又说，所有的大佬看着苏阳，此刻他们也明白苏阳的野心有多大了。

青遥奖，这个奖项要是运营起来那就牛逼了。不要小看一个奖项，看似奖项都不是盈利性质的，但是真的把这个权威奖项建立起来之后，影响的范围可是整个娱乐圈。

打个比方，如果两部作品质量相当，谁获奖都能服众的情况下。那么节目组稍微偏袒那么一点点，获奖作品就能获得巨大的利润。

对于艺人来说也是如此，演技都非常好，但是影帝的称呼，影后的称呼，可是非常值钱的。就好比美国的奥斯卡，只要有导演顶着奥斯卡的最佳导演的称呼，身价就会倍增。

权威奖项也有偏袒，也有自己的潜规则，也有自己的利益相关关系。只不过相对而言选出来的作品都是好作品罢了，都能服众。

而这其中的利益和门道大了去了。要不然为什么现在国内有些电视台每年都举办各种奖项呢，因为这其中有很大的赚头。

会议室的会议一直持续了很长时间，最终经过一番商讨，投资份额才最终确定下来。

青遥传媒自然是最大的股东，不过也没有出资220,亿，而是出资200亿，占了百分之四十的股份，不过青遥传媒手里的股份却有十倍的投票权。

也就是说，未来股东大会投票。青遥传媒的一票顶十票，哪怕未来青遥传媒的股份降低到百分之十。公司的管理权和控制权还是掌握在青遥传媒的手里，谁也拿不走。

第二大股东是字节，占股百分之十六，出资八十亿人民币。字节在视频网站上一直弱于其他互联网巨头。

这次投资青遥视频，也是为了掌握更多的话语权。

剩下的一些股份，被很多大佬均分了。

整个事情初步敲定，大家也在会议室签署了意向协议。具体协议接下来一段时间会相继签署，同时还要成立董事会等等。毕竟这么多钱的投资，谁也不会直接把钱给苏阳就不管不问了。

账户监管肯定需要股东共同监管，各大股东可以不管理公司，但是必须对公司的情况要了解，要知道这些钱都花到哪里去了。花的对不对，有没有被管理团队中饱私囊。

等众人离开后，苏阳脸上露出了笑容。

合作需要慢慢来，但是目前来看已经有个好的开头了。接下来要想把青遥视频做起来，需要干的事情很简单，那就是要有自己独特的资源。

对青遥传视频的发展，苏阳有自己的路线。在国内，目前走兼容路线，青遥传媒打造的国产电视剧，电影什么的，把青遥视频当做众多平台之一进行付费点播。

而在国外市场，那就要走自己的独家路线了。利用自己的独家资源拉拢更多的用户进来，让这些用户养成用青遥视频的习惯。

这一点并不容易，不仅不容易而且很难。因为这代表着青遥传媒的竞争对手不仅仅是好莱坞巨头这些影视公司了，还要包括网飞在内的互联网巨头。

竞争会更激烈，但是一旦成功了。对青遥传媒，对华夏文化产业来说至关重要。掌握自己的渠道，未来才能立于不败之地。伴随着科技的发展，未来一定是属于流媒体的时代，这是毋庸置疑的。

----------------------------------------

第538章《流浪地球》下映：青遥传媒的科幻野心

八月十五号的热闹终究过去，对于青遥传媒来说，这一天是具有非常重要的纪念意义。

总部在这一天正式投入使用，从此青遥传媒开启了新时代。

除了总部之外，青遥视频的计划也正式提上日程，接下来整个计划将会快速启动，五百亿资金，足够前期做很多事情了。

除了这些，还有一件很有意义的事情。那就是在全球上映了一个月的《流浪地球》正式从全球影院下映。

虽然每天还有票房，但是青遥传媒并没有延期。毕竟一个月的上映已经消耗完毕所有的潜力，同时各种记录也已经破了，没必要继续延期下去了。

当《流浪地球》宣布下映后，成绩也最终定格。看到最终的成绩，所有人都咽了咽口水。包括好莱坞巨头也同样如此。

在全球范围内，《流浪地球》的总票房合计为34.37亿美元。成为全球票房最高的一部电影。

虽然有通胀的原因，但是也不得不承认，这绝对是一部非常优秀的科幻电影。在全球科幻电影里面，已经有好多年没有这样电影优秀科幻电影了。

如此恐怖的票房，让院线和投资方都赚疯了。不过最后进入青遥传媒手里的钱倒不算太多，毕竟这部电影的投资者比较多，还要按照比例分红呢。

但是对于青遥传媒来说，《流浪地球》就是一个金字招牌。这部电影让大家看到了青遥传媒在科幻电影上面的实力。

同时也让大家知道和青遥传媒合作就是躺着赚钱。既然是躺着赚钱的机会，想合作就必须有付出。简单的来说，想赚钱就得按照青遥传媒的规矩来，好好听话一起赚钱，对着干哪凉快去哪里。

《流浪地球》又成为一个超级IP，按照故事的剧情，这后面还有很多很多故事要发生呢。

毕竟整个地球，要流浪2500年才能到达新家园。这一路上要经历的事情太多太多了，要经历很多代人。后面只要编剧给力，这部电影可以拍很多集，五集十集不算多，十集二十集不算少。

总之一句话，只要保证质量，只要电影故事好看，未来这个IP就是青遥传媒的超级摇钱树。

《流浪地球》下映，《流浪地球2》项目立刻立项。不过第二部，苏阳不再担任导演了。只会担任编剧的事情，至于第二部的故事，需要精心雕琢，也需要大家贡献智慧，把整部故事琢磨的更好。

第二部的拍摄时间为两年时间，两年时间足以让整个项目组精心的打磨了。两年后，也许第二部还会再次创造奇迹。

总部忙碌了起来，总部正式启用后，越来越多的人搬迁到总部来工作和生活。整个总部充满了烟火气。

而工程队也在紧张的忙碌，对最后的一些工程进行收尾，保证任务按时完成，保证青遥传媒元旦之前全部完成搬迁。

总部投入使用，当总部投入使用后，青遥传媒开启了新一轮的招聘工作。这一轮招聘的人很多，很显然青遥传媒要扩大规模，要增加项目组。

苏阳的办公室，作为总监办公室，苏阳的办公室很豪华很舒服。现在唐箐还在燕京主持工作，所以总部这边的事情基本上都是苏阳拍板。

办公室里，苏阳正在写新的剧本。新的剧本还是科幻大片，现在《流浪地球》取得了开门红，在科幻这条路上，青遥传媒自然不能放弃。

科幻大片投资大，收益大，影响力大。吃过这种大投资的甜头后，一般的小投资还真的看不上眼。毕竟小成本电影投资回报率再高，也是有上限的。大制作稍微赚点，都比小成本黑马赚的多的多。

不过青遥传媒也没打算放弃小成本电影，未来的流媒体平台，需要很多小成本精品电影去支撑。不需要特效的一些电影，很多观众也非常喜欢。

苏阳写写停停，一会儿眉头紧锁，一会灵感如飞。

虽然新电影也是从系统里兑换出来的，但是苏阳还是需要对剧本进行大幅度的修改。因为这部电影不管是故事发生地点还是年代，都和现在有点不符合。

不过故事很精彩，苏阳要做的就是对故事进行重新塑造，把剧本打造成新的剧本，一个新的华夏故事。

野心，现在苏阳对青遥传媒的科幻道路也充满了野心。毕竟系统里有很多精品的科幻电影。这些电影经过修改后，都能拍成很不错的科幻大片。

故事自己不缺，再加上商城优化功能，就代表着好的故事不缺。

有了好剧本，再找到一些好导演，再加上青遥传媒的做事风格，苏阳相信未来华夏科幻电影的道路会越走越快。

伴随着华夏大片走出世界，华夏艺人也会出现在世界上。

就好比这次的《流浪地球》，就让里面的一些演员在全球都有很高的热度。这就是好的开始。

未来，伴随着在全球娱乐圈活跃的华夏艺人越来越多，苏阳也将不会再单打独斗。这对于苏阳来说，也是好事一桩的。

忙碌了一上午，苏阳伸了伸懒腰，剧本估计还要修改润色几天才能好。

而这部新剧，苏阳的野心更大。

这次，苏阳要自编自导自演。不仅要担任导演和编剧，还要担任主演，可见苏阳对这部电影的重视。

这样一部重磅电影，自然是青遥传媒独立投资。蛋糕有时候该让会让，但是大部分青遥传媒还是要吃独食的。

比如《流浪地球》第二部大家还可以一起投资，这都没问题。但是苏阳自编自导自演的科幻大片，苏阳是绝对不会让其他投资者躺着把钱赚的。 唐箐也不愿意，苏阳就是青遥传媒最大的摇钱树，明摆着会赚大钱的项目，不到万不得已谁也不会把利益让出去。

苏阳自编自导自演，这就是最大的噱头。有了这个噱头，青遥传媒直接可以跟院线谈条件，可以拿到更多的票房分红，不仅仅是国内，在国外苏阳现在也拥有这样的影响力。

----------------------------------------

第539章 新电影计划：《黑客帝国》项目

八月底，总部的一个小型会议室里，苏阳在这里主持了会议。

“《流浪地球》项目我们取得了巨大的成功，不过接下来《流浪地球》系列电影，我将不再担任导演。因为接下来，我要启动新项目，新电影我将自编自导自演，而且新电影是三部曲。”

苏阳认真的说道，身后的大屏幕直接出现一个文件。看到文件上的四个大字，很多人瞪大眼睛。

《黑客帝国》，这是下面电影的名字。类型是科幻，最重要的是新电影项目是三部曲，一共三部，三部电影苏阳都将自编自导自演，这噱头可就牛逼了。

苏阳是谁啊？青遥传媒最有才华的人。他现在自编自导自演的电影，毫无疑问绝对是接下来青遥传媒最重要的项目。

这样的项目，投资是不设上限的。简单的来说，钱敞开了花，敞开了造。只追求质量，不追求成本，只要电影质量好，以苏阳的号召力赚钱是一点问题没有。

大制作，所有人都兴奋了起来。

毫无疑问这是大制作，而且是三部曲。就算一年一部，三部曲也得三年才能拍摄完毕啊。对于这些工作人员来说，他们参与到苏阳的作品制作当中，已经不仅仅是多拿奖金这么简单了。

更多的是一种自豪，是一种履历。毕竟苏阳的每一部电影质量都非常好，票房都非常高。看到结尾名单上有自己的名字，这就是一种骄傲啊。

《黑客帝国》三部曲，苏阳把这个系列的电影拿了出来。兑换这三部电影后，苏阳和很喜欢这个系列的电影。因为这三部影片，已经不仅仅是科幻电影这么简单了。

这三部电影内部融合了太多的东西，宗教，哲学等等，同常也是对未来世界的预测。

现在第一部的剧本已经打造好了。重新打造好的剧本脱胎换骨，比原来的剧本更优秀。同时更多的融合了东方哲学，包括道教，佛教等等。而在科学预测方面，苏阳更是比原版作者更牛逼，毕竟苏阳掌握了太多专业知识，这些专业知识让整部电影更加严谨，让这部电影真正的变成了一部超级烧脑的硬科幻。

当然，这部电影不仅烧脑，还有劲爆精彩的打斗和逆天的特效。

苏阳对这部电影很有信心，他相信这部电影拍完之后。很多人看一遍甚至看两三遍都未必能真正的看懂这部电影。

高难度，苏阳现在要挑战的就是高难度的科幻大片。要打造的就是最经典的科幻电影。《黑客帝国》三部剧，苏阳有信心把他们打造成全球科幻电影的教科书级别的存在，让这个系列的电影在未来十年，二十年，甚至五十年一百年后，都会是最经典的存在。

会议室内，苏阳开始和大家探讨《黑客帝国》系列的一些事情。整个《黑客帝国》电影是三部电影。

苏阳准备以两年一部的上映这三部电影。不过两年一部并不是说苏阳一部电影要拍摄两年。而是拍完第一部之后，也许苏阳还会去拍摄其他作品，但是忙完之后时间差不多了，就会回来拍摄第二部电影。

第一部上映后，中间隔一年，等第三年的同时段差不多才会上映第二部电影。

按照苏阳的计划，这部电影自然要放在暑假季当镇场子的电影。现在开拍，明年暑假季绝对可以上映。现在总部的硬件条件这么牛，再加上苏阳牛逼的能力，其实这部电影拍摄速度是非常快的。

别人拍摄可能需要一两年，苏阳拍摄这部电影。可能三四个月就能把整部电影拍摄完毕。

这样一来，明年暑假季，《黑客帝国》绝对是青遥传媒又一部超级电影。

这部电影的主演，苏阳心里早就有了人选。

男主角自己来演，女主角直接让秦书瑶来演，而飞船的船长让苏东海来演，至于大反派目前还没有选好，不过青遥传媒内部的实力派演员很多，挑选一个完全没问题。

这一次，苏阳要在这部电影里上演全明星阵容。从主演到配角，苏阳准备从华夏筛选实力派的演员，自己也玩个大手笔。

“新电影项目启动，你们期待吗？”

会议结束后，苏阳在自己的社交平台上发了一张自己制作好的海报。海报的背景是蓝色的程序代码，而苏阳穿着一身黑衣显得又冷酷又帅气。

而在海报的上半部，《黑色帝国》四个大字很抢眼。同时在海报上还有三个重要信息。

导演：苏阳，编剧：苏阳，主演：苏阳。

三个信息并排排列，这张海报有好多语言版本。苏阳直接更新到自己在多个平台上的社交账号上。

当这条消息发布之后，苏阳的社交平台下面立刻炸了锅。

“乖乖，阳哥好久没有自编自导自演电影了。这次可是大动作，太期待了……”

“又有电影可以期待了，期待《黑客帝国》……”

“哇，太幸福了有没有，当阳哥的粉丝太幸福了……”

“苏阳欧巴太帅了，我好喜欢……”

“苏，什么时候再出新歌啊，电影肯定支持，但是专辑我们更支持，期待新歌……”

“苏，出新歌吧，拍摄电影也不耽误出新歌啊……”

“期待……”

粉丝们激动万分，自己偶像自编自导自演的电影又来了，这真是太期待了。前段时间《流浪地球》的震撼还让他们意犹未尽。

幸福，此刻苏阳的粉丝就是感觉满满的幸福感。这样的明星追着太舒服了，简直是神一般的存在。

有人高兴就有人难过，青遥传媒的竞争者看到这个消息，心里又心塞了。又来了，苏阳又来了。苏阳又弄了一个新IP。而且要自编自导自演，这又是一头洪荒猛兽。

现在青遥传媒的IP太多了，赚钱的IP也很多。不管电视剧还是电影都是如此，而且青遥传媒不仅高产还高质量。电影这玩意和电视剧不一样，一年就这么多档期，青遥传媒现在一年产出这么多电影，这是要把人逼死的节奏啊，此刻他们心塞，无比的心塞啊！

----------------------------------------

第540章 开学季来临：热闹的职工学校

《黑客帝国》项目正式立项，这个项目的立项引起了全球人的关注。不仅仅国内娱乐公司一片愁云惨淡，就连好莱坞的巨头也一个个非常的警惕。

一部《流浪地球》已经证明了青遥传媒在科幻大片商上面的制作能力和号召力了。这种制作能力一点都不比现在的好莱坞巨头弱，甚至还要强一分呢。

好莱坞巨头以往的优势荡然无存，他们引以为傲的特效现在已经被青遥传媒追上了。以后再纯粹的玩特效，玩劲爆场面，玩爆米花大电影未必就真的吃香了。

看看《流浪地球》的剧情，好莱坞的巨头也不是傻子。他们的编剧自然能看出这剧本的好坏。带着地球去流浪，这创意，这剧本写的真的太优秀了。苏阳写故事的能力太强了，这能力几乎无人可以比，只要有苏阳在，青遥传媒就好像立于不败之地似的。

现在，苏阳又开了一个系列。对于好莱坞巨头来说，最强大的竞争者来了。本来好莱坞几大巨头之间竞争就已经非常激烈了。现在再加上青遥传媒这条过江龙，变得更热闹了起来。

但是真正让好莱坞巨头担心的是苏阳自己的票房号召力，苏阳可不仅仅只是一个导演这么简单。这狗东西的能力太多了，全球粉丝也非常恐怖。这些粉丝才是这些巨头最担心的，因为苏阳的这些粉丝就是青遥传媒电影的基本盘啊，有这么多粉丝在，只要作品不太差就能赚很多钱。

而且相对于他们来说，青遥传媒新作品的宣传费用要少很多。有的时候甚至为零，因为苏阳自己的社交平台，就是最好的宣传平台。苏阳在自己的社交媒体上发布一条消息，全球人恨不得都知道，这比自己砸数千万美元宣传都要牛逼的多。

粉丝们期待，竞争对手担忧。但是不管如何，《黑客帝国》项目正式启动，苏阳也开始为这部电影而忙碌。

不过八月份，苏阳还有很多事情要做。

吉赛尔和可可在华夏一直玩到八月底，才乘坐苏阳的私人飞机前往美国。吉赛尔目前还没打算辍学，所以必须要去学校报到了。

至于可可，苏阳也在美国给他找了一所大学，大学距离吉赛尔的学校很近。对于可可来说，去大学多学点东西没坏处。

而青遥传媒美国分公司现在已经建立了起来，整个公司也已经开始运营。苏阳的新专辑就是在新公司运营的，仅仅靠着苏阳的那张英语专辑，分公司就赚了很多钱。

九月一号，开学季，今天苏阳却没有去公司。不仅仅是他，连秦书瑶也没去公司。一大早，夫妻俩就把四个小家伙收拾的整整齐齐，然后背上学校发的小书包，直接送四个小家伙去幼儿园了。

现在小家伙已经两岁多，完全可以上幼儿园了。但是四个小家伙并没有搞特殊，他们四个穿着幼儿园发的园服，背着幼儿园发的书包。和其他职工家的孩子一模一样，没有任何特殊之处。

一路来到幼儿园门口，四个小家伙对幼儿园很是好奇。

“苏总好……”

在门口接孩子的园长看到苏阳后热情的打着招呼。

“丁园长，孩子就交给你们了。”

苏阳笑着说，并没有在幼儿园门口停留，把孩子交给老师就离开了。这也是老师的要求，因为孩子刚上学，家长越不走，孩子就越哭闹。

想看孩子的情况也很简单，学校有一个APP，所有的家长认证账号后，都可以在这个APP上观察学校内的摄像头。

在幼儿园的班级里，都安装了高清的智能摄像头，家长随时可以查看。作为家长，一方面他们愿意相信老师，但是另一方面却又担心，这也是人之常情。

幼儿园的老师也都很理解，安装摄像头他们也不反对，毕竟她们也担心一旦孩子出现点意外，摄像头更能让大家看到到底是谁的责任。

“看样子他们还挺喜欢学校的饭菜的。”

秦书瑶拿着手机正在看，视频里四个小家伙和小朋友坐在一起，吃饭吃的挺香的。

四个小家伙并没有分在一个班级，而是姐姐妹妹一个班级，哥哥弟弟一个班级。这也是苏阳要求的，他担心四个小家伙在一起会欺负其他同学。

“他们本来胃口就不错。再说了学校的饭菜这么好，我都馋……”

苏阳的话让秦书瑶笑了起来，是的，要说伙食最好的，不是青遥传媒的员工食堂。而是职工学校的学生餐。

为了让孩子们吃好，吃的有营养。公司不仅为学校招聘了一个庞大的厨师团队，还招募了专业的营养师。他们互相配合，保证了孩子们的饮食。让孩子的饮食既好吃又营养丰富。

至于食材，都是最好的食材。这一点青遥传媒更不会节省了。

两个人有说有笑的走在职工学校里，职工学校今天全面开学，从幼儿园到高中。不过这所学校目前却没有其他学校那么热闹，毕竟青遥传媒的职工也不算太多。

有些年级甚至只有一两个班，不过对于老师来说，哪怕只有一个孩子，他们也会认真教的。现在青遥传媒的员工年轻人比较多，再过几年这些年轻人结婚生子之后，慢慢的职工学校的学生就会多起来。

而且现在青遥传媒也在大规模的招人，未来职工学校的学生会更多。对于这些学生，苏阳也有点期待。期待他们能够成为真正的人才，因为这些人才未来不管走到哪里，他们自己内心深处都会觉得自己是个青遥人，因为他们是在青遥总部长大的，这里对于他们来说就是家乡。

其实这里也就是他们的家乡，毕竟他们一家人都在这里。

家的感觉，青遥总部就是青遥人的家，这里不仅仅是他们的工作地，还是他们的家，甚至会是很多人一辈子生活的地方。作为青遥人，当他们在公司工作到一定年限后，他们一辈子都能享受到公司的宿舍福利，只要他们活着，宿舍就不会被收回。

----------------------------------------

第541章 国外计划：《爱之岛》真人秀启动

青遥传媒总部，一个子公司悄然成立。这个子公司就是青遥视频，青遥视频成立之后，立刻发挥自己的传统优势。

挖角，直接从全球招募相关的技术人才，同时青遥视频还跟字节达成战略合作伙伴，字节直接派一个技术小组帮助青遥视频建立自己的平台。

作为青遥视频的第二大股东，字节对于青遥视频还是很重视的。虽然自己也有视频网站，但是自己的网站相对于传统的三大视频巨头来说影响力太小，流量太小了。

青遥视频从建立的时候，目标就对准了国际。甚至说青遥视频的路线就是从国外开始，然后再慢慢在国内发力。虽然国内是青遥传媒的基本盘，但是也就是如此，青遥视频在国内的动作才需要更加小心，因为一不小心就会得罪更多的人，甚至被反垄断部门盯上。

青遥视频的总部内，今天苏阳来到这里。经过这段时间的忙碌，整个平台已经搭建好了，已经通过内部测试。

其实付费网站搭建起来并不难，和普通的视频网站没什么不同。只是需要打通付费渠道，保证账户安全就可以了。而这一点字节的技术能力比较强，目前已经解决了。

看着视频网站的画面，画面和其他视频网站区别不大。就是资源少了点，没有任何的广告，界面非常的简洁，显得干净利索。

看了看页面，苏阳满意的点点头。页面做的不错，干净舒适，各个操作都非常的人性化。

不过对于视频网站来说，流量才是最关键的。视频网站建立起来比较容易，如何引流才是最难的。

不过对于如何引流，苏阳已经有了自己的计划。想引流很简单，只要有好作品，一切都不成问题。而在好作品里面，好的综艺节目是最能引流的。所以，苏阳准备针对国外市场，打造一款综艺节目。

“通知综艺部门来会议室开会。”

从青遥视频的办公区出来后，苏阳直接通知了下去。很快综艺部门的相关人员便来到办公室。

“目前我们青遥视频网站已经搭建完毕，为了推广这个青遥视频，我准备打造几款综艺帮助网站吸引人气引流。这个网站前期的中心会重点放在国外市场。所以接下来我们需要针对国外市场打造节目。第一个节目我已经策划好了……”

苏阳笑着说，直接把自己整理好的资料放了出来，所有人都看着大屏幕上的资料。

“我们在海外的第一款综艺，名字叫做《爱之岛》。具体的节目策划就是邀请请七男七女在一个小岛上假装情侣生活。”

苏阳直接把《爱之岛》拿了出来，并且详细了介绍了这款真人秀的规则。

这款真人秀很污很暧昧，也很劲爆。七男七女被邀请到一个小岛上，而在小岛上他们没有手机，也没有网络，也没有电视。

十四个人在开始的时候彼此选择组成七对情侣，而七对情侣将会在一起生活，他们可以约会，可以做游戏，还需要一起完成任务。

最重要的是他们的生活要被摄像头二十四小时监控。最牛逼的是每隔一个星期，十四个人就要重新配对。

重新配对发生的事情会非常狗血。如果有人被所有人拒绝，不管男人还是女人，他们就会被淘汰，从而出现新的补位嘉宾。

听完苏阳的介绍，所有人瞪大眼睛，这真人秀也太撕逼了吧。这个套路，按照国外人大胆的性格和作风，不一定会弄出什么幺蛾子的。

但是所有人又不得不承认，这节目太有噱头，太有可看性了。如果在内部操作一番，这节目绝对会发生很多被大家热议的焦点和话题。

“《爱之岛》先打造美国版，如果效果好，再启动其他国家的版本……”

介绍完毕，苏阳笑着说道。看着苏阳，其他人也兴奋了起来。这节目还没有制作，他们就有些期待了。他们都是专业人士，稍微讲一下策划，他们就知道这节目的卖点是什么了？

“版权部门先在全球注册相应的版权，同时制作部门也开始行动，寻找合适的拍摄地点，寻找合适的拍摄嘉宾。对于嘉宾的选择要注意几点。第一就是这些嘉宾不能名气太大，最好是素人。第二这些嘉宾必须要够性感，够火辣，够大胆，够漂亮。男嘉宾都要是帅气的肌肉硬汉，女嘉宾要身材火辣。而且做事风格要有不同，同时注意嘉宾的种族选择，要涵盖所有种族……”

苏阳的话让所有人点点头，青遥传媒作为华夏公司，在国外做节目自然要重视起来。

这一次美国版的《爱之岛》的拍摄，要以美国分公司的名义去制作。制作完毕之后放在青遥视频上上映由大家观看。

前期，这综艺还是会采用免费观看的模式，毕竟他们的作用是引流。等未来网站资源多了，流量大了，这款综艺的名气大了，再采用付费点播的模式。

《爱之岛》综艺节目正式启动，但是仅仅靠一款综艺还远远不够。

回到自己的办公室里，苏阳打开自己的电脑找到自己的剧本库。

除了综艺，电视剧也非常对于引流。特别是优秀的电视剧，而苏阳这些年弄出来的优秀美剧的剧本太多了。这些剧本拿出来几个制作，质量好了就能让青遥视频有一个好的开头。

看着这些剧本，苏阳也表情有些严肃。

青遥视频一旦启动起来就停不下来了。对于青遥传媒来说，现在和网飞的合作是很好的。

但是一旦启动青遥视频计划，那么青遥传媒就变成了网飞的竞争者，不仅仅是网飞，还有迪士尼，还有好莱坞巨头，还有这么多欧美娱乐公司。

平时他们竞争很激烈，但是青遥视频这个靶子出现，很有可能让他们一致对外，欧美市场没有想象中的那么自由，那么开放，反而是很封闭的。他们所谓的自由是建立在他们掌控市场的基础上。一旦他们发现敌人很强大，他们就会用各种办法，甚至不要脸的直接政府下黑手，这样的事情太常见了，所以青遥视频要想发展起来，是很难的，需要一步一个脚印的来。

----------------------------------------

第542章 大佬加盟：《权利的游戏》电视剧启动

魔都，徐牧正在自己的书房里看剧本。

徐牧是华夏有名的导演，也是几个大佬之一，在国内名气非常大，比较擅长大长篇制作。

不过这几年，徐牧的作品却越来越少。虽然也拍了几部作品，但是成绩都不太好。不过徐牧也不着急，毕竟自己都已经六十多岁的了。对于徐牧来说，现在拍作品就是闲着无聊打发时间而已。

手机铃声突然响起，看到来电号码后徐牧笑了起来。

“喂，苏总，怎么想起来给我打电话了啊。”

徐牧笑着说道，徐牧和苏阳这几年也算是熟悉了。有几次也坐在一起聊过几次，对苏阳徐牧也是很佩服的。

“牧哥，你就别寒蝉我了。什么苏总不苏总啊。我这里有部剧，看看你有没有兴趣。”

苏阳笑着说，这话让徐牧眼前一亮，苏阳的剧本，圈内人士可是非常的期待。徐牧早就想跟苏阳要个剧本了。只不过脸皮薄，有时候拉不下脸。再说了徐牧之前属于另一个公司，这才和公司的合约结束没多久。

“什么剧？”

徐牧好奇的问道。

“剧本我发你邮箱了，你自己看看吧。”

苏阳的话让徐牧打开自己的邮箱，邮箱里苏阳刚发来一个邮件。

挂断电话，把里面的文件夹下载好以后，徐牧认真的看了起来。

《权利的游戏》，看到这剧本的名字后徐牧眼前一亮。这本书他也看了，目前这本书在全球热度非常高，也非常火。徐牧也非常喜欢这本书，虽然讲述的是国外中世界的故事，但是在徐牧看来，这小说和国内的一些武侠小说是有些类似的。

只不过把各大门派之间的争斗变了一下名字而已。

徐牧认真的看起了剧本，苏阳写剧本的能力自然毋庸置疑。这次苏阳给徐牧的剧本是《权利的游戏》第一季的剧本，这个剧本苏阳已经写好很久了，也经过系统优化，只不过一直没有拿出来拍而已。

徐牧戴上眼镜，认真的看着剧本，看的很认真也很入迷。其实小说他已经看过了。但是看剧本和看小说是不一样的，看小说脑海里画面并不太清晰，但是苏阳写的剧本却能徐牧脑海里直接勾勒出具体画面来。

越看越入迷，越看越喜欢。徐牧的心躁动了起来，仿佛回到年轻的时候自己拍摄武侠片的冲动。

故事，剧情，场面，虽然是一部电视剧，但是这剧本太优秀了。

这个剧本，徐牧足足看了一天才把整个剧本认真的看完。看完之后意犹未尽，看着剧本，想起苏阳的电话徐牧笑了起来。

好久没有拍电视剧了，自从开始拍电影后，电视剧徐牧就不拍了。想想自己最后的一部电视剧，应该是二十多年前吧。二十多年了，现在重新拍电视剧，徐牧心里竟然有点期待了。

而且在徐牧看来，这压根就不像是一部电视剧。因为每一集的剧本很长，按照这剧本，按照自己的拍摄特点，每一集的时长恐怕的一个半小时左右，这差不多就是一部电影的长度了。

说白了，《权利的游戏》第一季就是一个系列电影。整个第一季一共十二集，这十二集把小说的第一部的故事完美的展现了出来。

相对于原版，苏阳在剧本上做了优化，让故事变得更加丰富也更加精彩。剧情也变成了十二集。

十二集电视剧，也就是十二部电影。每一集的投入一点也不比电影差，不管是在特效还是在其他方面。

沉思了很久，徐牧拿出自己的手机给苏阳打了个电话。

“苏导，这个活，我接了。”

没有多说什么，更没有谈待遇薪酬。因为苏阳的为人风格大家都很清楚，待遇方面你不用开口，绝对不会亏待你。这几年青遥传媒的待遇是出了名的好。

“牧哥，欢迎，等这部电视剧拍完之后，我给你写几个你喜欢的电影剧本……”

苏阳的话让徐牧笑了起来。

老了老了，加盟青遥传媒，这对徐牧来说也是一个很好的选择。虽然徐牧不缺钱，但是他却很喜欢青遥传媒的氛围。

青遥传媒的一些导演徐牧也认识，也从他们嘴里得到过一些信息。在青遥传媒内部，根本不用去操心多余的闲事，也没有所谓的投资人总监过来指手画脚或者硬塞演员。

只要一部戏确定之后，导演在剧组就是最大的。所有剧组都听导演的，大家只需要互相配合就行了。不管是演员还是其他人，不能好好的配合就立刻滚蛋。

在这个圈子里混了一辈子，徐牧见多了各种恶心人的事，也做过很多次妥协，但是并不代表徐牧喜欢这种事。反之，他非常喜欢青遥传媒的气氛，很干脆，工作就是工作，没这么多弯弯绕绕，想往剧组里塞人，想走关系，行啊，去直接和公司去谈。

挂断了电话后，徐牧看了看自己电脑里的其他剧本，突然感觉没有了兴趣。

有了《权力的 游戏》，其他剧本还看他干嘛。而且《权利的游戏》可不止一部，自己既然拍了，如果成绩好，徐牧也想把整个系列都给自己拍了。如果把整个系列都拍摄完毕，未来大家提到这部电视剧，那么自己的名字大家也永远忘不掉。

“珠城好像很不错啊……”

想到接下来要去珠城生活，徐牧笑了起来。珠城的环境还是不错的，但是最让徐牧眼馋的是青遥传媒的总部的智能化影棚。

总部投入使用的时候，徐牧也被受邀参加了。他去看了智能化影棚，硬件条件太高了，各种智能化设备如果熟练之后，不仅可以让拍摄速度大幅度提高，还能让拍摄的质量更好，同时很多镜头拍摄的难度也大幅度降低。

科技在进步，社会在发展，拍摄技术也在快速的进步。《权利的游戏》这部电视剧在影棚里就能完成拍摄，因为本来这就是一个虚构的世界，需要用到大量的特效，而青遥传媒集团还拥有全球最顶级的特效，想到这里，徐牧的心火热了起来。

----------------------------------------

第543章 让海哥参加《爱之岛》：华夏猛男出海计划

“海哥……”

青遥传媒总部，苏阳来到苏东海的别墅。

“阳仔，吃饭了吗？”

看到苏阳苏东海笑着招呼着。

“哈哈哈，这不是来海哥这里蹭饭吗？三爷爷身体现在如何啊？”

苏东海刚从三山村回来，本来按照苏东海的打算是把老爷子接到总部来住呢。但是老爷子在村里习惯了，就是不愿意来。没办法苏东海只能经常回去看看了。不过还好现在老爷子有人照顾，日子也相当舒坦。

“身体挺好的。今年又胖了点。现在村里条件好了，叔婶他们照顾的也很好。哎，我说把他接过来，就是不愿意来。”

苏东海笑着说道，这话让苏阳也笑了起来。

“哈哈，老人就是这样。老了都想在自己家里呆着，村里热热闹闹的多好。生活一辈子的地方，环境又好。爷爷只要开心就好，反正现在回去也近了，开车两三个小时就能回去了。”

哥俩聊了起来，很快从客厅聊到了厨房。今天没别人，俩人就简单的在家里弄几个菜也省心。

苏阳这几年身份变化巨大，但是在苏东海这里，苏阳依然觉得自己是个弟弟。苏东海工作的时候很恭敬，但是俩人在一起的时候却还是犹如兄弟一般。这种感觉让苏阳感觉很舒服。

人站得越高，真正的朋友就越少。特别是苏阳这种发展比较快的人，因为他的发展会让别人觉得追不上，做朋友甚至都配不上。

所以苏阳也很珍惜和苏东海的感情，其实之所以能够维系这种感情。一方面是苏阳没有嫌贫爱富不太重视钱，另一方面苏东海也很佛系。

现在苏东海名气可是很大，除了《荒野求生》系列之外，他还是《行尸走肉》的主角。《行尸走肉》这部电视剧在全球可是很火的。

同时还在很多电影里客串了一些角色，壮硕的体型太扎眼了，现在被全球人戏称为最凶猛的男人。

身高两米的男人并不少，但是像苏东海这样强壮的却不多。苏东海不仅强壮还很灵活，在《荒野求生》中各种神操作让大家见识到苏东海的强大，这绝对是部队训练出的精英，特别是身上的疤痕，更是让他充满了传奇。

“海哥，目前公司启动了一个新的综艺，我觉得你可以去参加，这样可以增加你的名气。同时为你量身打造的新电影也已经准备的差不多了。是个科幻大片，不过这个科幻大片的背景发生在美国，很多镜头需要在美国拍摄。你参加这个综艺，也算是提前为电影预。有没有兴趣啊？”

俩人一边吃一边聊着。

“什么类型的综艺？”

苏东海好奇的问道。苏阳把《爱之岛》的策划详细的给苏东海介绍了一遍，当听完介绍后苏东海咽了咽口水，这综艺太刺激了吧。

“海哥，你也老大不小了。女人也该找了。但是在咱们国内，你这体格普通女人见到你还真怂。但是欧美那边说不定有你喜欢的口味啊。反正你也没准备这么早结婚对吧，那就玩呗。欧美那些明星，可都是很开放的。”

苏阳调侃道。他知道苏东海骨子里也是也是个坏小子。只不过被部队改造这么多年，性格变了而已。

但是在感情在女人身上，苏阳觉得苏东海没有必要太含蓄。在国内苏东海这个体格确实有点吓人，苏阳都害怕女人承受不住。苏阳知道苏东海的资本，这就是一个人形猛兽，各方面都是。

能承受这种猛兽的，估计也只能去欧美找了。那些承受能力比较强的欧美大妞，也许能够抵挡得住苏东海的摧残。

“真的可以？”

苏东海来了兴趣。

“当然可以了。怕什么？你的形象本来就是猛兽，只要不在国内乱玩，在国外怕啥。没事的，反正谁也不敢封杀你。对于国内粉丝来说，你征服国外女人那还是为国争光呢。你要是有本事，你把欧美女星都睡一遍都没关系。等你到了美国，我给你配点装备……”

苏阳坏笑的说道，这话让苏东海乐了起来。这兄弟俩从小就勾搭在一起，大家也别藏着掖着。

“行，我去……”

苏东海点点头，对于这个综艺也很是好奇。看着苏东海苏阳笑了起来，其实苏阳也想去，但是想想自己的身份，哎，单身就是好啊。自己现在可不能像苏东海这么潇洒了，想怎么玩就怎么玩。

“行，过两天咱们一起去美国。到时候我在洛杉矶买一个大豪宅，再弄点车子，游艇，没事你就在里面玩呗。”

苏阳笑着说道，这话让苏东海期待了起来。这样的日子想想都是美的，想到这里苏东海就觉得自己已经有点饥渴难耐了。

“对了，阳仔，有没有办法让我参加综合格斗啊。我想去试试……”

苏东海的话让苏阳一愣。美式综合格斗，这玩意可是很刺激啊。不过这种综合格斗更讲究专业性。

苏阳不是怀疑苏东海的战斗力，要是生死搏斗，就综合格斗的那些所谓的拳王绝对不是苏东海的对手。

但是在擂台上就不好说了，毕竟擂台上的规矩太多。对于苏东海来说，综合格斗有点限制手脚。

“海哥，实力能行吗？”

苏阳忍不住问道。

“试试呗。我觉得应该没什么问题。我看综合格斗比的就是技巧和反应速度以及抗打击能力。这些我都不差，不过到底怎么样我也不知道。最好是找几个专业陪练试试看。”

苏东海笑着说，苏东海喜欢玩刺激的。哪怕现在已经年过三十，但是依然很刺激。最重要的是苏东海觉得自己的身体并没有衰退，还属于巅峰状态。当然和部队最巅峰的时候还是有些差距的，但是苏东海相信自己只要训练一段时间，还是可以的。

既然走娱乐圈，苏东海也有自己的打算。这段时间他也在琢磨，最后发现要是自己能在综合格斗上面拿到一些成绩，对于自己的名气提升绝对是非常大的，要是侥幸能拿到拳王，那就更不用说了，绝对一飞冲天！

----------------------------------------

第544章 出发美国：海哥要征战拳坛

苏东海的提议让苏阳来了兴趣，苏阳自然知道这件事情的影响。如果苏东海真的能在WBC这样的赛事中获得拳王，那么绝对是前所未有的。

虽然说现在篮球足球好像最火，但是要说体育明星的赚钱能力。美式综合格斗才是最恐怖的。

看看那些顶级拳王，有是有一场比赛获胜拳手就能拿到几亿美元的奖金，这奖金太夸张了。

如果苏东海能站在拳坛最巅峰，那么苏东海的身价绝对直线飙升。到时候不管对苏东海来说，还是对青遥传媒来说，都是巨大的好事。

“海哥，这事交给我安排。过两天我给你送点东西过来调理调理身体，我认识一个很厉害的老中医，让他给你弄点中药丸调理一下身体。”

苏阳笑着说道，苏东海点点头。苏阳认识一个老中医这事苏东海是知道的，因为苏阳身边的很多人都吃过这种中药，包括自己爷爷。

自己爷爷以前身体也有点不太好，但是自从吃了苏阳送的中药丸之后，身体慢慢的变得好了很多。

这都不是最神奇的，最神奇的还是唐总的妈妈怀孕这事，简直跟传奇一般。

在苏东海这里吃过饭，又闲聊了一会儿后苏阳离开了。

回到自己的办公室，苏阳直接进入系统的商城内。药品商城内的很多东西现在苏阳都可以兑换，而且苏阳的人气值已经多到可以随便消费的程度了。

在商城里筛选了一圈，苏阳目光停留在一个药丸上面。

【金刚淬体丹】：全面淬体丹药，可以洗髓伐骨，淬炼肌肉增加力量，增加抗打击能力。注：此药药效比较猛，服用后会产生剧痛，意志力不强者慎用。

看到这个说明，苏阳咽了咽口水。

尼玛，这药怎么看着这么玄乎呢。

想了想，苏阳还是兑换了一瓶。一瓶三十粒，一天一粒。而且这玩意价格非常规，一粒丹药竟然要一万人气值。

看着手里的瓷瓶，苏阳打开瓶子倒出来一粒。这丹药竟然竟然不是黑色的，而是散发着银色的光泽。

“卧槽，不会是水银吧？”

苏阳忍不住在心里骂道，这颜色看起来这么不正常呢。不过系统出品的东西，苏阳还是很相信的。

咬了咬牙，苏阳直接吃了一粒。

丹药入口后，一股暖洋洋的感觉出现。但是很快苏阳便瞪大眼睛，一股疼痛感袭来，整个疼痛感从里到外，从骨头到肌肉，仿佛身体被敲碎了一般。

苏阳整个人瘫软在自己的椅子上，就好像一直没有运动过的人，突然全身运动而且运动量特别大的那种感觉，而且疼痛感比那种还要增强几倍。

苏阳浑身开始出汗，浑身黏糊糊的散发着臭味。仿佛是身体的杂质被清理出来似的。

疼痛还在继续，就算是苏阳意志坚定此刻也忍不住咬着牙浑身颤抖。

“他娘的……”

此刻苏阳在心里大骂啊，怪不得意志力不坚定的人不能服用呢，简直是要人命啊。这疼痛估计跟本女人分娩的疼痛差不多了。

时间一点点过去，这种疼痛足足持续了一个小时才慢慢的结束。当药效结束后，苏阳整个人仿佛是从水里捞出来似的。

浑身黏糊糊的散发着臭味，苏阳赶紧走进办公室内的卧室的洗澡间。脱掉衣服，身上竟然有一些黑乎乎的油腻的东西。

舒服的洗了个澡，苏阳伸了伸懒腰，下一刻苏阳瞪大眼睛。

力量，苏阳感觉自己的身体此刻仿佛增加了不少的力量。这种感觉很玄妙，但是却能清晰的感觉到。

“卧槽，太强大了吧。”

苏阳深吸一口气，渐渐明白这丹药的能力了。就是淬炼身体内杂质，让身体变得更更强大，让身体恢复更年轻的状态、

一个疗程只需要三十天。而且这样一个疗程服用后，三年内禁止服用这种丹药。也就是说三年一个疗程，至于效果，苏阳不知道，也许只有服用一个疗程才知道吧。

看了看金刚淬体丹，苏阳再次兑换了一瓶。刚才兑换的一瓶，自己服用试试看。另一瓶拿给海哥，有了这种丹药，也许这个计划真的能成。

日子再次忙碌了起来，《黑客帝国》的准备工作，《爱之岛》的项目启动，《权利的游戏》的项目的启动。

这一切的一切都是围绕着接下来即将上线的青遥视频来准备的。而青遥视频的资金现在也非常充裕，整个公司建立完毕之后，立刻着手购买精品版权。

作为视频网站，内容才是基础。不过现在好的内容都被很多视频网站所购买走了。而青遥视频这边又是宁缺毋滥。所以只能找一些精品作品，看看想办法拿到版权。

不过这个过程并不顺利，未来青遥视频要想真正的发展起来，必须要自己打造作品才行。有了自己的作品，才能慢慢的崭露头角抢流量。

青遥视频的事情不着急，买够足够的作品，准备好足够的内容再上线也不迟。

“海哥，怎么样？”

半个月后，苏阳的私人飞机上。看着苏东海上来，苏阳笑着问道。

“天天跟死了一次似的。你那中药是什么药啊。不过效果不错，这半个月我感觉力量增加了很多，身体也轻松了很多，仿佛年轻了好几岁。我觉得我的皮肤都变好了很多……”

苏东海兴奋的说道，这半个月来，每天一粒中药丸，身体发生了很大的变化。半个月，让苏东海有种脱胎换骨的感觉，身体仿佛变得更强大。

不过服药的那种痛苦，连苏东海如此意志力强大的人都感觉到害怕。这玩意根据人的身体不同，持续时间长短不同。苏东海这里每天持续两个小时的药效，简直把人往死里玩，比自己在部队里过魔鬼周还恐怖。

“美国那边我已经帮你找好了教练和陪练，先熟悉熟悉，再开始比赛，一点点来。”

苏阳笑着说道，苏东海点点头。参加拳击比赛只是一个尝试而已，不过也没有什么损失。只要不输的太难看，就算输了苏阳这边也能帮自己用媒体洗白，毕竟擂台上限制太多太多了。

----------------------------------------

第545章 前往美国：为海哥租个顶级豪宅当住所

美国洛杉矶，青遥号降落在机场。

苏阳和苏东海两个人从飞机上下来。这次苏东海来美国对于青遥传媒来说是一件很重要的事情。

苏东海接下来要参与《爱之岛》的拍摄，未来如果成功苏东海将会成功的打入国际市场。

而他本人也是欧美人比较喜欢的类型，在欧美的名气也足够大。把苏东海捧起来，捧成青遥传媒在欧美的一张名片。

然后借助苏东海的名气，来宣传青遥视频，宣传《爱之岛》。虽然苏阳在欧美的名气也很大。但是苏阳却不能参加《爱之岛》，同时苏阳未来也比较忙，不能经常在美国这边折腾啊。

但是苏东海不一样，如果成功了。苏东华就可以在欧美这边使劲折腾了。参加综艺，拍摄电影，打综合格斗，甚至打入好莱坞，成为青遥传媒在美国的一个重要名片。

到时候只要看到苏东海，大家就会下意识的想到青遥视频，想到青遥传媒。一旦这张名片打造出去，苏东海就是青遥视频和青遥传媒的流动广告，这比花很多钱在网络上打广告效果要好很多。

至于怎么炒作苏东海，苏阳这几天已经想好了。苏东海这种肌肉猛男可是很多欧美女艺人的最爱。等苏东海火了之后，到时候再找几个话题性比较高的女艺人搞搞暧昧什么的，话题就起来了。

总之一句话，炒作，按照国内炒作流量小鲜肉的方法操作。虽然苏阳比较讨厌国内资本炒作的流量小鲜肉。但是却不得不承认，这种方法很强大。

在美国这边这种炒作的例子更多了。比如大名鼎鼎的的卡戴珊家族，就是靠炒红遍欧美的。

既然这方法好用，青遥传媒自然也可以用这个招式。更何况苏东海比他们还更有优势，因为苏东海有作品啊。

不仅有作品，还有别人没有的能力。被全球网友戏称为站在食物链顶端的男人，可不只是说说而已。现在无数人模仿苏东海的荒野求生，但是要论难度，他们还真的比不上苏东海。

苏阳和苏东海两个人下了飞机，直接坐上车前往洛杉矶的豪宅。前几天苏阳就通过中介，在洛杉矶租下了一个顶级豪宅。

这个顶级豪宅是洛杉矶位于洛杉矶顶级的富人区。说是一个豪宅，其实跟个庄园差不多。正好豪宅位于海边，拥有私人沙滩，私人码头，还有一个巨大的庭院。

豪宅地上两层地下两层，主体的建筑面积超过两万平，由此可见这栋豪宅的价值所在。

而这栋豪宅价格也非常昂贵，在全球都非常有名。之前曾经挂出过8.87亿美元的天价。

现在苏阳从房主手里把这栋顶级豪宅租了下来，直接租了五年。租金当然也非常贵，五年4000万美金，这个价格是很昂贵了。每年800万美金，800万美金都能买一栋很好的别墅了。

不过一分价钱一分货。仅仅这栋豪宅，就能给苏东海增加很多分。相对于苏东海增加的名气，五年4000万美金还是很划算的。

车子进入豪宅后，苏东海也被这栋豪宅给镇住了。

“乖乖，这房子也太大了吧？”

苏东海终于知道什么叫做奢侈了。尼玛欧美资本家奢侈起来真的毫无人性。以前苏东海苏阳在总部的别墅，就是豪宅了。

但是现在跟这栋豪宅一比，苏阳的别墅跟个茅草屋似的。看看人家这顶级豪宅，太豪横了。

车子停在豪宅门口，巨大但是庭院犹如一个私人公园。不仅面积够大，尼玛在这豪宅里竟然还有几个直升机停机坪，其中一个停机坪上还停着一架私人直升机。

国内的别墅，可能就是有两个大车位。但是在这里，他娘的直接弄几个直升机停机坪。

而在豪宅门口，是一个巨大的游泳池。这私人游泳池比国内好多游泳馆的游泳池都要大。

“走，进去看看，以后这里就是你的住所了。海哥，以后你就使劲在这里浪。至于钱的问题公司负责。你就是公司未来在欧美培养的一个行走的名片……”

苏阳笑着说，直接带着苏东海进入大别墅。大别墅内就更豪华了，不再仅仅是一个大，装修也非常的豪华。

一楼面积足足五千多平，这里有一个不小的酒吧，平时在这里开派对很爽。还有巨大的厨房，巨大的餐厅等等。还有独立的电影院，一楼基本上都是娱乐休闲的地方。

二楼以生活为主，众多的卧室，书房等等。

而负一层更牛逼了，负一层是一个巨大的健身房。各种健身器材非常的齐全，还有室内游泳馆，同时在健身房内，还有一个巨大的八角笼比赛场馆，周围还有二百多个座位。

“这是专门为你准备的。”

苏阳笑着说，都说欧美人办事效率低。这个说法是片面的，当你的钱出到一定数字之后，他们的办事效率超级高。

短短几天时间，就把地下室改造完毕了。

不仅有八角笼擂台，旁边还有最整齐的训练设备。不仅仅有拳击的，还有好多华夏功夫的训练装备，比如最常见的木人桩这里就有好多。

苏东海的格斗能力很强，但是那种格斗能力却都是杀人的招式。苏东海必须要学会被规则约束，所以很多训练还是必须有的，而且是专业的教练。

看到这些器械，苏东海笑了起来。他喜欢这里，喜欢这些器械。苏东海是一个肌肉猛男，平时的时候精力太充沛，很多时候全靠健身房发泄多余的精力。

现在有了这个健身房，一切就省事多了。自己在家就可以玩这些东西，很过瘾啊。看到苏东海的表情，苏阳笑了起来。海哥果然还是喜欢这些东西，肌肉猛男的爱好和常人是不一样的。

这也许就是他能成为肌肉猛男的原因吧。如此身高，如此的肌肉块头，如果没有爱好，估计也没有现在的战斗力。人的进步，往往都是跟爱好相关的。而苏东海的爱好，其实不是健身，他喜欢战斗，这次知道要来美国，苏东海已经手痒了，忍不住要去靶场霍霍了。

----------------------------------------

第546章 美国分公司的首部电影：《终结者》项目

对于地下一层的设施，苏东海很喜欢。而地下二层的设施他也很喜欢，地下二层可以说是一个巨大的改装工厂。

里面各种机械设备齐全，这不是苏阳准备的。而是这栋房子的主人弄的，主人虽然是顶级富豪，但是却喜欢机械制造和改装。

这里面的很多设备都很贵，在地下二层可以直接进行很多机械零部件的加工了，仅仅智能化的数控机床都有好多。

同时这里还可以进行各种设备的改装，比如汽车改装，这也是苏东海的爱好之一。

“来，看看给你准备的车子，还有几辆车还没到呢。这辆车你先当代步车……”

除了改装厂之外，还有一个大的地下车库。而此刻车库里只有一辆车，一辆为苏东海定制的一辆车。其实这辆车早就定制好了，原本计划是走完手续运回国内呢。但是现在苏东海来美国，正好直接运来美国就行了，这也是苏阳送给苏东海的礼物。

“这是乔治巴顿？”

看到这辆车，苏东海眼睛亮了起来。这车子外形太硬汉了，简直犹如装甲车一样。

“对，不过却不是原厂的，而是改装的。原厂的就是样子货，这辆车是专门针对你的身高和体型进行了深度定制。可以说除了牌子还是乔治巴顿外，其他的和乔治巴顿没什么关系了。”

苏阳笑着说，苏东海直接拉开厚重的车门，相对于原版，前面的车门进行了加长处理，后面的车门变短了。毕竟苏东海是个身高两米的巨汉，个头比较猛。

苏东海坐上车，发现车座很宽很厚，自己坐上去一点都不拥挤，反而有最舒适的包裹性，很显然这座椅也是按照自己的身体数据进行定制的。不仅仅座椅，这辆车连方向盘都比一般的车要大，正好符合苏东海的驾驶习惯。

前排很豪华，内饰比原版更豪华，而且增加了很多设备。而后排巨大的空间就弄了两个头等舱座椅，经过改装后，这后排的豪华程度一点也不比迈巴赫的后排空间差，甚至更舒服。

“海哥，整辆车都进行了深度改装。整个车架都是重新锻造的，采用了新型复合材料。不仅减轻了重量， 还增加了坚固度。车门采用了军用复合材料，论防御能力一点也不必军用装甲车差。”

苏阳开始给苏东海介绍这辆车，这辆为苏东海定制的车子，安全性牛逼到爆。底盘进行了特殊处理，甚至可以防御地雷。

车身包括玻璃都是特殊定制的，在美国这个可以自由持枪的国度，安全性是很有必要的。而苏东海这辆车，用一般的突击步枪扫射估计也就上点油漆而已。就算是反器材的狙击步枪，也很难一枪打穿。

这防护等级，堪比军用装甲车了。

而这辆车的发动机更牛逼，是一台进行过特殊改装的6.2升双涡轮增压发动机。原厂这台发动机只有450匹。

但是经过特殊改装后，这台发动机变成了一只恐怖怪兽。直接变成了1080匹的超级猛兽。为了让这台发动机能够迸发出恐怖的动力，各种复合材料用了很多，改装厂的工程师更是不计成本的压榨这台发动机的潜力，最终把这台怪兽给弄了出来。

这台发动机配上这台车，可以让这辆车拥有百公里4.7秒的加速度。虽然这个速度对于一些车子来说不算什么。但是别忘了这是一台超级怪兽的越野车，一台总重量达到5.8吨的大家伙。

除了动力强悍之外，这台车的越野能力也是堪称变态。用改装厂的话来说，坦克能到的地方，他基本上都能到。一切坦克到不了的地方，他也能到。

“轰轰轰……”

苏东海启动车子，车子发出恐怖的咆哮声。苏东海直接开着车子从地下车库冲了出去，劲爆的动力，沉稳的底盘，厚重的安全感让苏东海彻底喜欢上了这辆车。

只在在国内，所有的车型做进去都憋屈，就连全尺寸的SUV都不行。但是今天这辆车却完全不一样，给自己的感觉太舒服了。

在外面溜达了一圈后，苏东海才把车子开回地下车库。

“阳仔，谢谢你啊。这辆车我太喜欢了……”

苏东海兴奋的说道，终于有自己开着舒服的座驾了。

“小意思，后面还有几辆专门根据你的身材定制的车子。作为一个土豪，怎么可能只有一辆车子呢。同时我还准备订购一艘游艇，到时候就停在庄园的码头，没事的时候可以带着美女出海嗨皮。”

对于苏东海，苏阳很大方。花点钱让苏东海享受享受苏阳觉得值。小时候海哥为自己顶雷的次数太多了。这份恩情，苏阳记一辈子。

“海哥，以后这里就是你的住所。现在咱们公司的美国分公司已经建立完毕了。分公司接下来要拍摄第一部电影，这部电影是我为你量身定做的。是一部科幻片，但是故事背景却发生在美国。这是剧本……”

两个人回到客厅，苏阳直接把一份剧本拿了出来。苏东海好奇的接过剧本，之见剧本上写着三个大字：《终结者》

这个名字让苏东海笑了起来，这名字看起来就特别酷。苏东海好奇的打开剧本看了起来。

苏阳坐在沙发上没有打扰苏东海看剧本。一开始苏阳也想着把这部电影的背景放到华夏，但是最后却发现好像有点不太合适。因为如果汉化了这个故事，这部电影就会少很多卖点。

比如劲爆的枪战，各种战斗场面。这背景要是换成华夏，就觉得有点假了。毕竟华夏严格禁枪。而终结者里面，各种枪支非常多，特别是苏阳改过的剧本，枪战和枪支更是增加了很多，所以这背景最终只能放在美国。而《终结者》这部电影被苏阳反复考量之后，决定让美国分公司拍摄，变成一部真正的美国大片，只不过主角却是华夏演员。

而苏东海就是最好的男主角，苏东海这魁梧的块头相对于原版男主角更魁梧更强悍，看起来也更凶猛更酷。

----------------------------------------

第547章 人间猛兽：海哥绰号终结者

房间内，苏东海拿起剧本认真的看了起来。苏东海早已经不是之前刚被苏阳拉出村子的懵懂猛兽了。

这几年苏东海也一直在学习，特别是演技方面。虽然苏东海看起来很猛，看起来不聪明。但是苏东海的性格却很轴，学东西也是如此。一旦下定决心学东西，是很能忘我的去钻研的。

所以现在苏东海的专业能力还是很强的，在《行尸走肉》里面的表现也很好。但是要说演技有多神这倒没有，他也不是当影帝的料。苏阳也没指望苏东海能当影帝，毕竟没这天赋。让苏东海当影帝，就相当于逼着张飞绣花，这是难为人。

不过《终结者》这部电影，就是一部爆米花大电影，根本不需要太高的演技，苏东海的演技完全可以应对。

剧本苏阳进行了修改和优化，故事发生背景放在了现在这个时间点。故事也变得更劲爆更刺激，拍摄出来的效果肯定比原版第一部要好看的多。

把整部剧本看完之后，苏东海笑了起来。

“这个角色不错，我喜欢演坏人。”

苏东海笑着说，这话忍不住让苏阳摇头笑了起来。

“海哥，第一部你是反派，到第二部的时候你就变成正派人物了。”

苏阳笑着说，《终结者》是一个系列电影，苏阳准备把这个系列的电影打造成苏东海的系列电影。

至于剧本，青遥传媒现在不缺写好剧本的编剧。只要电影能赚钱，那么这个系列就可以一直拍下去。

苏阳给苏东海定位的形象就是超级硬汉的印象，这种形象可能演技不怎么样，但是一旦塑造成功，票房号召力是很强的。

“行，反正你说怎么办咱们就怎么办？我听你的，反正你又不会坑我，我最烦操心鸡毛蒜皮的事情了。”

苏东海直接说道，苏东海性格比较直。比较讨厌处理杂事，进入青遥传媒之后苏东海也是这样，一切都交给公司。不管是自己演戏还是接代言参加节目，公司让干啥就干啥，连多少钱都不问。

但是苏阳也一直没有亏待过苏东海，相对公司其他艺人，苏东海不仅资源比较丰富，拿到的钱也比较多。

不过苏东海也不挥霍，平时也没多少兴趣爱好。这些年也赚了不少钱，这些钱很多时候就躺在银行的账户里不动。什么时候觉得比较多了，就问问苏阳该投资点什么。

现在苏东海连自己有多少钱他都不知道。不过每年的收入苏东海并不低，在华夏苏东海的身价是非常高的。再加上青遥传媒的资源倾斜，苏东现在每年最少也得有上亿人民币的收入。

“阳仔，职业拳击手不都有绰号吗？你说我的绰号叫终结者如何？”

苏东海看着苏阳忍不住问道。

“这倒是一个好主意。我看行。这个绰号听起来还是挺给力的。”

苏阳笑着说道，苏东海笑了起来。

“对了，咱俩现在闲着也没事，周围有靶场吧，咱们去玩玩呗。”

苏东海的提议让苏阳笑了起来。苏东海是部队出来的，苏阳也不差啊。苏阳可是经过特训的，而且战斗力非常的惊人。

“走……”

苏阳笑了起来，俩人现在也不饿，在飞机上已经吃过不少东西了。

至于靶场，除了豪宅区不远处就有一个大型的靶场。这靶场可不是国内那种靶场。国内的靶场，提供的枪支是非常少的，基本上以手枪为主。

但是美国这边的靶场却完全不一样，在枪支合法化的美国，靶场所提供的武器装备是超级多的，多到常人无法想象。

两人从豪宅出发，苏东海开着自己的新车，苏阳坐在后座上。这辆猛兽发出巨大的咆哮声，按照导航直接向着靶场走去。

当两个人进入靶场后，靶场的工作人员竟然认出了两个人。

“哦，你是警长对吧……”

“苏，我是你的歌迷，我喜欢你的歌……”

工作人员的热情让两个人始料未及，不过他们并不像国内的粉丝那么狂热。毕竟在洛杉矶这里有太多太多的名人了。

苏阳和苏东海两个人和大家热情的打着招呼，随后在工作人员的引导下进入靶场。

兴趣使然的苏阳直接拿出手机打开了直播间。

此刻，华夏时间还是半夜呢。但是苏阳突然开直播的消息很快便传开了。

好多夜猫子粉丝第一时间收到开播的提醒后直接进入直播间。

“阳哥这直播开的太突然了……”

“这是什么地方啊？靶场吗？”

“看情况不像是国内啊。”

“海哥也在啊……”

直播间热闹了起来，人数越来越多。

“嗨，大家好……”

苏阳调整一下镜头，他那张脸出现在大家的视线中。

“哈哈哈，半夜开直播没想到还有这么多人啊。我和海哥刚落地洛杉矶，现在国内应该是半夜吧。美国这边还不到中午呢。我们连饭都没吃，海哥就拉着我非要来靶场玩，这里就是洛杉矶的一个靶场啊。”

苏阳笑着说，开始给大家介绍这个靶场。靶场非常大，区域也非常多。而靶场的武器库更是堪比一个军火库，武器装备非常齐全。

从手枪到反器材狙击步枪都有，而且枪支型号非常多，既有现在的型号，还有一些比较老的型号。

“知道这是什么枪吗？在国内名气很大的。哈哈，这就是大名鼎鼎的98K。海哥，这把枪拿着，一会儿玩玩试试。把98K选上了，一会儿给大家演示一下啊……”

苏阳笑着说道，直播间此刻热闹了起来。对于枪支华夏人是非常好奇的，现在苏阳和苏东海竟然去美国的靶场玩了，还直播，这一下就有趣了。同时大家对苏东海和苏阳的能力也很好奇。

特别是苏东海，大家都知道他之前在部队服役，但是到底战斗力如何谁也不知道。而射击水平又是一个军人最基本的技能，再加上苏东海的个头，大家也好奇接下来苏东海的表现会如何。能不能配得上站在食物链顶端男人的称号！

----------------------------------------

第548章 真正男子汉：阳哥客串《爱之岛》主持人

“嗨，大家好……”

苏东海也跟直播间的大家打着招呼，随后两个人拎着武器装备就前往射击场地。

射击场地非常大，场地也非常的空旷。远处的靶子种类也是多种多样，有固定也有一栋的。总之一句话，只要钱够，你就可以玩的尽兴。

“想玩什么？”

苏阳笑着问道。

“哈哈哈，先试试98K吧，这种老枪还真很少玩。300米，玻璃瓶……”

苏东海拿着对讲机讲到，而在靶场的工作人员，直接在三百米的距离放置了五个用过的酒瓶，酒瓶里是染了颜色的水。

苏阳调整了一下手机镜头焦距，直接对准几个酒瓶。直播间的网友也好奇了起来，三百米的距离听起来很近，但是其实并不近。

98K有效射程为500米，但是这种不安装瞄准镜的步枪想要集中500米的目标是很难的。

苏东海压上子弹，看着远处的目标，直接开了一枪。三百米外的玻璃瓶直接被打碎。

“还不错……”

苏东海打了一枪之后笑着说。

然后连续射击，连续四枪，剩下的四个酒瓶也直接破碎。

“五百米，玻璃瓶……”

苏东海继续喊道，五百米外继续摆了五个玻璃瓶，苏东海毫无例外，继续开枪，五发子弹打碎五个目标。

“700米……”

第三次，直接放到了七百米。这一下，苏东海的射击就不是那么从容了，超出了有效射程200米，对于枪手来说，这需要考虑的问题就多了。

苏东海调整好呼吸，然后果断开枪。

700厘米外的目标，再次被打碎。

一个，两个，三个，四个，五个……

当五个目标全部被打碎之后，直播间炸了锅。

“卧槽，海哥真牛逼。没有狙击镜，竟然可以打中七百米外的目标……”

“这尼玛，七百米能看到吗？眼神这么好吗？”

“海哥真男人……”

“卧槽，这才是站在食物链顶端的男人啊……”

“太牛逼了……”

“海哥威武……”

“哈哈哈，让阳哥试试……”

“对，阳哥玩玩……”

“海哥，虐阳哥……”

直播间的粉丝热闹了起来，苏东海射击完毕之后笑了起来。

“玩玩？”

苏东海直接把枪递给了苏阳。苏阳笑着接过来，苏东海接过苏阳的手机。

“嗨，大家好，接下来看看阳仔的成绩啊。”

苏东海笑着说。

“1000米，玻璃瓶……”

苏阳直接喊道，这个话让苏东海一脸的懵逼，直播间的很多人也是如此。卧槽，用98K打一千米以外的目标，而且没有瞄准器，阳哥这是要瞎猫遇到死老鼠吗？

苏阳举着枪，对于别人来说，没有瞄准镜打1000米之外的目标那就是瞎猫遇到死老鼠。更何况这个目标还是个酒瓶，这能看到吗？

但是对于拥有鹰眼功能的苏阳来说，自己就是瞄准镜。1000米之外的目标看的非常的清晰。

苏东海拿着苏阳的手机，还好苏阳的手机性能强大，通过变焦能够清晰的看到1000米之外的酒瓶。

“砰……”

苏阳扣动扳机，声音响后大概一秒多后，大家就看到镜头里的玻璃瓶直接被打碎。

不过这还没有结束，苏阳很快再次扣动扳机。

五个目标，五次射击，1000米的距离，没有瞄准镜却准确击中。

“我觉得你有毒……”

苏东海看着苏阳，憋了半天说了一句话。这句话直接让直播间的网友笑疯了。

“哈哈哈，海哥太可爱了……”

“确实有毒，阳哥这还让不让人活了……”

“原来阳哥枪法这么好啊，怪不得有四胞胎呢。”

“卧槽，这车开的猝不及防啊……”

“阳哥才是真男人……”

“我也想玩枪，男人就应该这样……”

直播间热闹了起来，苏阳和苏东海也在靶场玩的很热闹。大家也见识到了两个人的实力，苏东海国外不愧人形怪兽，一个人举着通用机枪玩射击的时候，身体基本上都不晃动，看起来格外的轻松，这变态的体力很吓人。

而最让观众惊喜意外的是苏阳，苏阳的枪法超级好，不管是移动靶还是固定靶。

足足在靶场玩了几个小时，两个人才过足了瘾。

“谢谢大家，我们要回家了。”

这个时候，苏阳也结束了直播。粉丝们也看的过瘾，看着苏阳和苏东海玩枪，真的感觉很过瘾。

结束直播，苏阳和苏东海回到豪宅。

很快，《爱之岛》节目组的人也来到豪宅内部，和两个人一起探讨《爱之岛》的事情。

《爱之岛》目前正在紧张的筹备当中，拍摄地点已经选好了。是一个私人岛屿，整个岛屿很漂亮，上面也有顶级豪宅。现在整个岛屿已经被《爱之岛》节目组拍租了下来，正在进行一些简单的装修整改和设备的安装。

至于嘉宾的选择，现在节目组也已经筛选了一批符合条件的人。至于最后会选择谁，还需要进行进一步筛选。

“苏总，你要是有时间，可以来客串一下主持人。你在欧美的名气可是很大的。”

负责人笑着说道。

“好啊，没问题，这个时间我还是有的……”

苏阳听到后直接答应了下来，去客串主持人，对于《爱之岛》这个节目也是有很大好处的。同时在宣传的时候也可以把苏阳拿出来当噱头。

毕竟苏阳的好身材全球人都知道，在巴斯国际音乐节上，苏阳的疯狂很多粉丝现在依然津津乐道呢。

《爱之岛》的卖点，其实很大程度就是荷尔蒙。但是在欧美，这种节目却是正常操作，不仅仅是电视节目，就连正儿八经的比赛都是如此。

看看女子的美式橄榄球的比赛，那画面是真的很刺激。

这就是万恶的资本主义的邪恶之处，只要能产生利益，资本家能把很多事情玩出花来。

在国内，很多节目和作品必须要收起来，要含蓄一点。但是在欧美，节目组可以放开手脚来玩了，怎么惊爆怎么玩，怎么吸引眼球怎么玩，这才是欧美综艺节目的精髓。

----------------------------------------

第549章 硬核猛汉：《爱之岛》开拍

“咚咚咚……”

“咚咚咚……”

超级豪宅的地下室内，苏阳站在那里看着苏东海训练。

来到的洛杉矶的第二天，苏东海的训练就正式开始了。在金钱的作用下，一个专业的团队来到豪宅。这个团队不仅有比较牛逼的搏击教练，还有几个比较厉害的陪练。

这个团队的到来，让苏东海正式进入训练状态。而苏东海的实力让专业教练和陪练都大吃一惊。

作为职业拳击运动员，其中两个最核心的东西就是力量和反应速度。有了这两点，才能慢慢的磨练技巧。而苏东海在这两个方面让所有人大吃一惊。

一开始不管是陪练还是教练，都觉得苏东海是力量型选手。反应速度不会很快，但是当真正的接触后才发现苏东海的反应速度不是一般的快。大块头完全没有影响他的灵活性，各种训练的反应时间都大大超出所有人的预料。

而力量就更不用说了，本来苏东海的力量就很恐怖。结果服用苏阳给他提供的丹药后，力量更是大幅度提升。这恐怖的力量比圈内的职业拳击手还要牛逼，训练的时候直接把训练组的人给打懵了。

这简直就是人间凶兽，这要是在拳台上，只要对方脑袋上挨一下，估计直接会被KO。

除了这两个核心的东西，在技巧上苏东海表演的也非常好。虽然苏东海不擅长拳击技巧，但是苏东海却擅长综合格斗，或者说杀人技巧。其实技巧这些东西都是相通的，很多时候无非就是一个习惯的改变而已。

最后一点就是苏东海的抗打击能力，这对苏东海来说根本不是事。在部队的时候苏东海可是学习了华夏的硬气功，再加上这一身肌肉疙瘩，抗打击能力超级强悍。

看着苏东海疯狂的挥舞着拳头打击着沙袋，好多人咽了咽口水。苏东海已经按照要求训练好久了，但是这家伙犹如一头不知道疲惫的机器人，这恐怖的体力加上他的综合素质，在拳台上能累死对方。

天赋型选手，苏东海就是天赋型选手。而且是一个重量级的选手。重量级的比赛，无疑是拳击运动里面最残暴也是含金量最高的比赛。在这个组别内，黄种人别说获得好的成绩了，连参赛的黄种人都非常少。

按照目前最新的划分标准，体重91公斤以上的才能被称之为重量级。而苏东海身高超过两米，体重更是恐怖的达到112公斤，浑身肌肉疙瘩就是人形坦克。

可以毫不客气的说，苏东海全力一拳，普通人根本受不了。就现在苏东海的力量，一拳打在普通人的胸口上，恨不得把心脏直接锤爆。

这也是为什么职业拳击手要戴拳套的原因，要是赤手空拳，真的很容易打死人。就算带着拳套，在擂台上也会偶尔发生运动员被打死的情况。

“呼……”

完成训练后，苏东海来到苏阳身边。

“海哥，这段时间的训练就到此为止吧。明天正式开始录制《爱之岛》。不过你的训练可以在《爱之岛》上继续，在岛屿上节目组准备了相关训练器材……”

苏阳笑着说，这话让苏东海点点头。参加《爱之岛》的录制，如果不出意外，未来三个月苏东海都会在小岛上度过。

按照计划，《爱之岛》每一季要拍摄十二期，每一期是一周时间。所有的嘉宾每周都会进行重新配对，十二期结束后，会通过观众选拔出最佳情侣。

而最佳情侣每人将会获得100万美元的高额奖金，对于苏东海来说这100万美元不算什么。但是对于素人来说，这100万可是很多钱啊，100万美金的奖金，足以吸引很多人来参加了。

更何况节目还这么刺激，而且通过这个节目爆红后，这些人未来能赚到的钱远远超过100万美金。

第二天一大早，苏东海和苏阳早早的醒来出发，直接前往《爱之岛》的拍摄地。

这段时间苏东海在训练，苏阳也没有闲着。他来美国也不是简单的陪苏东海来玩的。

吉赛尔和可可已经在美国了，苏阳来美国的第二天，就把给她们俩写的新歌交给了两个人。现在这两个人正在录制苏阳给她们写的歌曲，为接下来的出道作准备。

同时《终结者》项目也正式在美国分公司立项，导演也已经来到了美国。《终结者》系列电影，苏阳同样交给了华夏一个有名的导演吴宇。

吴宇是华夏知名的导演，曾经混过好莱坞，而且还拍过几部好莱坞大片，其中有一部还备受好评。但是后来的成绩却越来越差，最终离开好莱坞回到华夏沉寂了下来。

这次《终结者》的剧本打动了他，苏阳的邀请让吴宇也很感动。这次吴宇也非常的认真，剧本很好，他想把这个系列的电影当做自己的翻身之作。

但是这些事情都不是最重要的，对于苏阳来说最重要的是一个奖项。

格莱美奖，作为世界上影响力最大的音乐奖。这个奖项一直备受全球关注。而苏阳的英语专辑在今年的格莱美奖评审中很有可能获得提名甚至获奖。

如果苏阳真的能够获得格莱美奖，将会创造历史。虽然苏阳心里并不太在意，但是他也知道如果自己的专辑能够通过提名或者最后获奖，自己的影响力将会再次增加。

所以苏阳来到这里，再过几天格莱美奖的各项提名都会公布。按照苏阳的打算，如果获得多项提名的话，完全可以在欧美这边举办一些演唱会来割点韭菜。

苏阳和苏东海出发了，几个小时后，两个人乘坐游艇，来到漂亮的私人岛屿上。这一次苏阳要客串一下主持人，增加这个节目的热度。

苏东海看着这漂亮的岛屿，对于这款节目也充满了期待。因为苏东海已经知道这节目的嘉宾都有谁了。其中有一个嘉宾，不仅漂亮，而且话题性非常高，如果苏东海和她组成CP，接下来苏东海在欧美这边的人气绝对会非常的好玩热闹。当然也要承受着华夏粉丝的热议，毕竟欧美粉丝和华夏粉丝的观念是不同的。

----------------------------------------

第550章 直播类综艺：劲爆的《爱之岛》来袭

“全球首档直播类真人秀《爱之岛》九月十五号正式开启……”

“下载《爱之岛》APP或青遥视频，用你的投票决定他们的去留……”

“行尸走肉主角苏东海参加《爱之岛》……”

“苏阳客串主持人，大秀完美身材……”

“超模名媛詹妮斯参加《爱之岛》，声称要找到真正的男人……”

欧美，网络上突然出现大量的新闻。苏阳也在自己的社交媒体上发布了《爱之岛》和青遥视频的消息。

全球首档直播类综艺《爱之岛》即将开播，同时青遥传媒旗下的青遥视频也即将上线。

这些消息公布之后，立刻在全球引起了轩然大波。华夏那边就不用说了，各种反应都正常。

但是这次反应剧烈的可不只是华夏，在欧美地区，看到相关新闻后，无数网友对《爱之岛》充满了好奇。

直播类综艺或者说直播类真人秀。十四个嘉宾，在小岛上假装情侣生活。而观众可以通过安装在岛上的高清摄像头，可以二十四小时观看这些嘉宾的一举一动。

同时观众可以用手里的投票，决定这些嘉宾的存留。每一个周一，没有重新配对成功的或者说人气最低的将会被淘汰出去，新的嘉宾将会补位。

这玩法听起来就比较刺激，但是更让观众兴奋的是嘉宾。

看看这些嘉宾，男的不仅帅气，还都是硬汉猛男，看起来又帅又强壮。再看看女嘉宾也是非常的性感。不管男女嘉宾都是高质量的。

更何况第一季里面，还有两个特别重磅的嘉宾。第一个就是苏东海，这个站在食物链顶端的男人。同时还是《行尸走肉》的主角，人气很高。

除了他，还有詹妮斯，这个女人在美国更是人气爆棚充满了话题性、詹妮斯是一个超级大美女，也是超模，是无数男人心里的梦中女神。

除了这些，詹妮斯还有一个身份。那就是顶级球星欧姆的前妻，欧姆是NBA最顶级的球星，甚至可以说是王者，在篮球场上那就是王。

当年欧姆和詹妮斯结婚，更是被无数人祝福。但是谁也没想到，结婚仅仅一年多一点，詹妮斯就和欧姆离婚。

离婚的詹妮斯不仅从欧姆拿到了几千万美元的分手费，还爆出了一个惊天大瓜。

离婚后，詹妮斯爆出了欧姆的惊天大瓜。欧姆这个在球场上凶悍无比的王，在另一个战场却成为软脚虾。

用詹妮斯的形容来说，不仅个头小，还很迅猛。如果放在侏罗纪时代，那么詹妮斯不是霸王龙，而是迅猛龙。

这惊天爆料让欧姆多了一个绰号：迅猛龙。

也正因为如此爆料，让詹妮斯可谓是名声大噪。后面追求者一大堆，特别是NBA的球星，一个个在球场上打不过欧姆，就想在另一个战场上战胜欧姆。

但是詹妮斯却对外宣布，再找男朋友绝对不找NBA球员，因为她不想在找一个软脚虾，而是想找一个真正的男人。所以和欧姆离婚后，别看追求詹妮斯的人很多，但是这几年时间詹妮斯却一直保持着单身。

一边单着，一边和NBA的很多球员互怼。这种互怼让詹妮斯收获了很高的人气，钱包也赚的盆满钵满，同时还创造了自己的内衣品牌，成为了女强人。

但是无数欧美观众却很好奇詹妮斯下一任男朋友会是谁，到底怎样的男人才能征服詹妮斯。

现在，詹妮斯竟然参加了《爱之岛》这个节目，如果在这个节目上詹妮斯找到新的男友，那可就真的太刺激了。

话题性，这就是《爱之岛》拥有的话题性。更何况苏阳还客串了主持人，让这个节目的话题性更高。

“哇哇哇，太期待了，詹妮斯会被谁征服呢？”

“我觉得苏最适合詹妮斯，苏可是最凶猛的男人……”

“呵呵呵，未必，苏可是亚洲人，欧姆也很强大哦……”

“期待期待，苏阳竟然参加了……”

“我觉得詹妮斯可能看上了主持人，苏阳这样的才子，才是女人的最爱……”

热度，当这些消息爆出后。《爱之岛》的热度快速飙升，同时青遥视频的热度也直线飙升。

青遥视频在消息爆出之前，就已经正式上线了。现在《爱之岛》的消息爆出后，青遥视频的浏览量和APP的下载量大幅度飙升，同时用户注册量也大幅度增加。

很多网友进入青遥视频后，发现整个视频网站非常的清爽。而且里面的作品都是精品作品。这些作品大家耳熟能详，都是非常优秀的作品。

内容虽然不太多，但是绝对是良心作品。而现在这些作品也没有付费，完全是免费观看，同时也不需要充会员或者看广告。

引流，青遥视频也需要一些免费的精品作品引流。只有有了流量，未来才能赚大钱。未来青遥视频网站里面会有付费的和免费的。但是不管付费还是免费，都没有任何广告，不需要任何会员。

免费的直接点开就可以观看，而且是最顶级画质。付费的就是直接花钱购买就行了，简单便捷。

如此策略，也让进入网站的网友喜欢上了这个网站。有免费的东西可以看谁不用啊。不管什么地方，能白嫖的大家都不愿意花钱。

《爱之岛》的热度更高，看到网上的消息后，无数网友下载了《爱之岛》APP。现在这款APP还没有直播和节目视频。但是却有参赛选手的一些资料，包括照片和视频，其中很多照片和视频都是参赛嘉宾自己上传的。

有些资料甚至是首次公开，比如詹妮斯发的一些自己穿泳装的照片，大秀自己的身材。

而苏东海也被苏阳要求上传了一些泳装照片，这些照片非常具有冲击力，浑身强壮的肌肉，再加上身上的疤痕，这比欧美人喜欢的纹身更具有冲击力。

总之一句话，《爱之岛》现在热气彻底上来了。看着这些人气，苏阳笑了起来，看样子把詹妮斯邀请过来，是非常正确的选择。

----------------------------------------

第551章《爱之岛》开播：火辣辣的真人秀

在热闹的议论中，《爱之岛》终于迎来开播的时间。

九月十五号，漂亮的私人岛屿上很是漂亮。今天温度也非常适宜，气温32度左右，并不算太热。

一大早，全球就有好多网友进入青遥视频或者爱之岛的APP上看节目。

直播，全球直播，而且没有任何门槛，不管你在哪个国家，只需要登录网站或者APP，就可以看。

同时《爱之岛》的节目组还运用了最新的智能字幕系统，通过这套智能系统，几乎可以实现字幕和声音同步，让那些听不懂的英语的观众也能知道发生了什么事情。

当然，如果你不想看直播，只想看节目那就需要等几天。等直播了七天之后，节目组会把七天的生活剪辑成节目放在视频网站和爱之岛自己的APP上。到时候直接看节目，也会更舒坦。

“嗨，全球的观众朋友们大家好，这里是全球首档直播恋爱类真人秀《爱之岛》的现场，我是主持人吉米……”

“大家好，我是主持人苏阳……”

早上八点，直播间正式开始。

直播间内出现两个人，一个是吉米，美国的一个人气比较高的脱口秀演员，人气很不错。

而另一个，就是客串主持人苏阳。不过这两个人站在一起却显得很搞笑。吉米是个黑人，但是一点都不高大，身高只有一米七四，此刻的他只穿着一条沙滩裤，看起来很消瘦。

而旁边的苏阳却跟他形成鲜明对比，高大帅气，也穿着一条花色的沙滩裤，光着的膀子看起来漂亮无比。

“哇，苏的肌肉好帅啊……”

“苏阳欧巴，我爱死你了……”

“太帅了……”

“吉米是来当陪衬的吧。哈哈哈……”

看到苏阳和吉米，很多网友纷纷发表留言和评论。此刻，大量的流量进入青遥视频或者爱之岛的APP里面。

苏阳，苏东海，詹妮斯，仅仅这三个人，就号召了全球大量的观众。

节目组看着数据，脸上带着笑容，这数据增速太迅猛了。而且这都是真实数据啊。因为想要观看直播，就必须注册账号进行实名认证。

虽然不能完全避免虚假流量，但是最起码已经是最大程度上了。更何况刚开播，也很少有人会花钱购买实名认证的账号来弄水军。

“苏，嘉宾还没有到吗？”

直播间内，吉米好奇的看着苏阳问道。

“应该快到了……”

苏阳看了看时间，抬起头，接着看直播的人就听到一阵轰鸣声，而且这个声音越来越近。

很快，两架漂亮的直升机就出现在空中。接着直升机缓缓的降落在岛屿上泳池两边的直升机停机坪上。

苏阳和吉米此刻的位置，就是小岛的超级豪宅的游泳池旁边。后面就是私人小岛上的超级豪宅，或者说超级庄园，论豪华程度，虽然比不上苏阳在洛杉矶租的那套豪宅，但是也是非常豪华的，里面的各种设施一一俱全。

两架直升机停稳之后，一架直升机的舱门打开。

接着，一个又一个帅哥从直升机里面下来。

最劲爆的是，所有人都只穿了一条泳裤，连鞋子都没有穿。所有人都是肌肉帅哥，身高有高有低，但是不管高低看起来都很有型。

人种上面也仔细考虑过，有非洲裔，有亚裔，有白人，总之尽量是保持平衡，而不是单纯的白人或者黑人或者黄种人。

职业也各种各样，有健身教练，有医生，有律师，有工人，有模特，有自媒体达人等等。

一个又一个帅哥出来，每一个人出来的时候，下面就会有无数人在刷屏。养眼，因为这些帅哥太养眼了。一个个都是肌肉帅哥，有的看起来很凶猛很坏，浑身拥有纹身，有的看上去却很优雅。

这些嘉宾都是仔细挑选出来的，挑选的时候尽量也是满足所有人的审美观的。只要你喜欢这种类型的肌肉帅哥，基本上都能在这嘉宾里寻找到你想要的类型。

七个人依次从飞机上下来，犹如红毯走秀似的从直升机下来然后又从游泳池的旁边走过来到苏阳和吉米面前。

贴身的泳裤把身材展露无遗，好多女观众看到这个身材已经开始舔屏了。

一个，两个，三个……

在众人的期待中，苏东海从直升机里钻出来。当苏东海出现后，看直播的观众直接炸了锅。

而作为主持人的吉米也是瞪大眼睛。因为此刻苏东海的形象太他妈凶悍了，浑身的肌肉疙瘩看起来超级的凶猛，发型也变成了明晃晃的大光头，带着一副黑色的墨镜看起来又冷又酷。身上的很多疤痕清晰可见，身上的肌肉犹如健壮的公牛。

一条黑色的四角泳裤被他撑得鼓鼓的，而调皮的摄像师更是给了泳裤一个特写。

这个特写让直播间的人疯狂了起来。

“卧槽，这里面藏雷了吗？尼玛……”

“我想知道海哥现在是什么状态，是充血还是不充血？”

“楼上很搞笑啊。弄的你能比似的，人类的东西再牛逼也比不上驴……”

“我估计日本厂商可能会找海哥，让海哥下海……”

“卧槽，海哥这不是选肌肉的，而是炫鸡的……”

“哦，我的宝贝，我爱死你了……”

“好强壮的男人……”

网友们彻底议论起来，苏东海表情冷酷的来到泳池旁边和众人站在一起。当七个人站在一起后，就能看出苏东海明显比其他人要强壮许多。其他人身高最高的虽然有一米九二，但是身材却没有苏东海块头这么大。

其他人的形体虽然相对于普通人来说是壮硕，但是在苏东海面前就变成了苗条。

“苏，你觉得海东苏像什么？”

吉米笑着问道。

“霸王龙”

苏阳笑着打趣道。这个绰号让吉米瞪大眼睛。

“这个绰号很好，霸王龙，比迅猛龙要霸气多了。”

吉米假装认真的说道，这话一出很多欧美观众直接笑疯了。迅猛龙，欧姆的绰号。欧姆身高两米零四，甚至比苏东海还高呢。但是却被赋予一个迅猛龙的称号，想想詹妮斯也在，很多人的八卦之火瞬间被点燃了。

----------------------------------------

第552章 美女与野兽：华夏猛男VS欧美猛男

苏东海的出现，让看直播的观众兴奋的嗷嗷叫。

七个猛男壮汉站在一起，而苏东海这个华夏来的壮汉却是最凶猛的一个。

当男嘉宾下飞机之后，女嘉宾也一个个开始下飞机。

这一下换男观众流口水了，因为这些女嘉宾一个个都穿着性感的比基尼，那布片少的真的叫一个可怜啊。

女孩们一个个身材火爆，长得也比较好看。和男嘉宾一样，女孩的种族也各种各样，所以这些女孩的风格也各不一样。

当詹妮斯最后一个从直升机上下来后，观众们彻底疯了。

气场，詹妮斯的气场十足。詹妮斯净身高一米八二，身材前凸后翘超级性感。一双大长腿让无数人着迷，小麦色的皮肤看上去很健康。

詹妮斯是一个超级混血儿，是一个四国混血。因为他的父母都是混血儿。父亲是美国和俄罗斯的混血儿人。

母亲却是南非和墨西哥的混血儿。这些条件就造就了詹妮斯的完美形象。

连苏阳看到詹妮斯后都忍不住一愣，这个女人真的是太妖艳了。这身材，这颜值，哪个男人不心动啊。

连苏阳都忍不住有点心动，不过苏阳也只是站在欣赏的角度。对于欧美这些女人来说，苏阳心里有点洁癖。

在苏阳心里，还是黄色人种的女人比较好。温柔，细腻。

而欧美人看起来很漂亮，但是靠近后就会发现皮肤是相对粗糙的。

苏东海看着詹妮斯，眼神也越来越亮。这是自己喜欢的类型， 高大，健康。

詹妮斯平时也喜欢健身，穿着比基尼的她马甲线完美的展现出来，尽显健康本色。

苏东海不喜欢身材娇小的女生，在国内也不是没有女生追她。但是苏东海看不上，因为他觉得这些女生太瘦小了，还把把这些女生折腾坏了。

詹妮斯满是风情的走了出来，眼神也看向七个嘉宾，最后目光落在苏东海身上。

所有人都看的出来，詹妮斯对苏东来来了兴趣。如此一幕让观众们更兴奋了。

“欢迎各位帅哥美女来到爱之岛，希望接下来你们在这里玩的愉快。首先宣布一下规则，在这座小岛上，不允许带手机，假装情侣需要一天二十四小时在一起，包括晚上。可以聊天，可以拥抱，可以接吻，但是不允许在镜头前做出格的事情……”

苏阳作为客串主持人，开始介绍《爱之岛》的比赛规则。这比赛规则一出，很多人乐了起来。

假装情侣，睡觉都可以在一个被窝里的那种假装情侣。但是却是能假装，可以接吻，可以拥抱，但是不能突破最后一道防线，否则就会被淘汰。

每周十四个人要重新选择，每周都会有人被淘汰。而每周被淘汰的人的数量是不一定的。七对情侣，人气最差的一对情侣会被淘汰。同时在重新配对的时候，最后没有被选择的人也会被淘汰。

“好，各位，接下来，就是最关键的配对环节。首先进行第一轮盲选，请你们各自把自己的心仪对象的编号写在自己的答题板上。”

苏阳笑着说道，吉米给每个人一个小的答题板和一支笔。

男女各七个人，男女各七个编号。盲选，把自己喜欢的对象的编号写在自己的题板上。如果你心仪的对象写的也是你的名字的话，那就配对成功，否则就需要进入下一轮。

这个配对方式让观众一个个兴奋了起来。

“卧槽，这方法太损了……”

“如果第一轮没有配对成功，那就热闹了……”

“哈哈哈，好期待情侣之间撕逼啊……”

“呦呦呦，坐起来……”

看直播的全球网友热闹了起来。此时此刻，全球已经有超过两千万人在看《爱之岛》的直播，而且人数还在不断的增加。

男女排成排面对面的看着对方，经过一番思索，然后彼此写下自己的心仪对象。

当众人写好之后，苏阳和吉米笑了起来。

“接下来，就是揭晓答案的时候了。我们先从男一号詹姆开始吧，詹姆，请亮出你的心仪对象。”

苏阳笑着说，詹姆慢慢的亮出自己的心仪对象。

“女四号梅琳达，梅琳达，先公开你的答案……”

狗血的一幕正式开始，詹姆喜欢梅琳达，而梅琳达选择的却是苏卡。接着苏卡打开自己的答案却是苏珊，而苏珊选择的却另有其人。

这简直就是翻车现场啊，当一个又一个答案互相揭开之后，看直播的网友笑翻了车。

“哈哈哈，大型翻车现场……”

“你喜欢的人喜欢的却是别人……”

“哈哈哈，乐死了，第一轮盲选不会一对都没有吧……”

“想看看海哥选什么……”

网友们热议起来，很快有一个女嘉宾选择了苏东海。

“海哥，你的选择……”

苏阳笑着问，苏东海微微一笑亮出了自己的答案。竟然是其他男嘉宾都不敢选的詹妮斯。

詹妮斯气场太强大了，这些素人男嘉宾在詹妮斯面前有些自卑，所以都不敢选詹妮斯。

“哇，詹妮斯……”

吉米兴奋了起来，然后看着詹妮斯，镜头也给了詹妮斯一个特写。詹妮斯微微一笑，看了看苏东海最后在镜头前亮出了自己的牌子。

“哦，是苏，他们配对成功了。我敢打赌，詹妮斯和苏是最佳情侣。因为苏是一头真正的霸王龙……”

吉米大声说道，丝毫不担心得罪欧姆。

“哈哈哈，太刺激了……”

“霸王龙，哈哈哈，欧姆是迅猛龙……”

“迅猛龙除了速度快，还有什么优势啊？”

“迅猛龙可以群攻啊，欧姆不会玩过吧……”

“卧槽，海哥，拿下詹妮斯……”

“海哥加油，让詹妮斯知道知道华夏猛男的厉害……”

“海哥，一条大龙斩妖除魔，一定要坚持啊……”

直播间彻底的热闹了起来，吉米直接给苏东海取了个霸王龙的绰号。这简直就是看热闹的不嫌事大，苏阳也是面带笑容，这样才更有话题性啊。综艺节目，要的就是话题性。

----------------------------------------

第553章 火爆的《爱之岛》：目标格莱美

火了，《爱之岛》彻底火了。看直播的人越来越多。当配对成功之后，《爱之岛》这款综艺正式开始。

配对过程也是非常的搞笑，第一轮盲选，只有苏东海和詹妮斯配对成功，接下来又进行了几轮盲选，也是非常的狗血。

盲选阶段，大家就觉得接下来的节目肯定会超级撕逼。毕竟每周都会进行重选伴侣，这尼玛规则就是赤裸裸的挖墙脚啊。本来欧美这边在感情这方面就很狗血，现在这些人一个个又充满了表演欲，事情可想而知。

热度爆棚，全球看这款节目直播的人也越来越多。连华夏都有无数人看这场直播，虽然这节目尺度不算小，但是最后还是通过了审核，观众们可以通过官方APP看直播和投票。

最终，全球看直播的人数也算稳定下来了。全球观看直播的观众超过了三千万，虽然上下有波动，但是这个人数的波动却在二三百的上下范围内，始终没有跌破三千万人。

全球三千万人直播观看的综艺节目，这是前所未有的。哪怕去除华夏等国家的观众，仅仅美国现在也有几百万人同时看《爱之岛》的直播啊。

而这样的热度，也让很多商家行动了起来。之前他们不敢行动，是因为不敢保证这款节目的热度。

现在现在《爱之岛》如此火爆，商家肯定要行动了。而且《爱之岛》可是全天候直播类型，这种节目的广告方式和其他节目完全不同。因为这种节目里面的广告植入可以隐晦，更加自然。

比如这些人在岛上的衣食住行，其实都是可以广告植入的。

如此热度让之前就谈好的品牌商一个个很开心，而一些没有加入进来的也一个个开始行动起来。

不过要说收益最大的，还是参赛的队员。特别是那些素人，以前都没人认识他们。现在因为《爱之岛》这个节目，他们的粉丝开始快速的增加。对于他们来说，参加完毕《爱之岛》后，最起码能成为一个小网红，赚钱速度比之前要快很多很多。

而苏东海和詹妮斯两个人更是最大的受益者，两个人成功组队让两人彼此名气大增。苏东海在欧美的人气大增，詹妮斯在华夏等亚洲地区的名气大增。这种名气增加，完全是一加一大于二的效果。

“哥……”

可可的住所，看到苏阳后可可兴奋的扑了过来，犹如一个树袋熊。

“哎呀，好重啊。”

苏阳忍不住调侃道，这话让可可可爱的皱了皱鼻子。

“我才不重呢。”

可可从苏阳身上下来说道，现在的可可已经长成了大姑娘了。整个人气质和刚从山里走出来的时候完全是两个人。

没有离开三山村之前，可可又瘦又黑，一看就是农村丫头。但是到了燕京之后，营养跟上了，环境也变化了，可可也发生了巨大的变化。

都说女大十八变，而可可十八岁之后却改变更多。

丰富的营养让可可的身高在十八岁之后迎来二次发育，现在的可可身高有一米七二，这个身高相对于亚洲女性来说已经算是很不错的身高了。

和秦书瑶身材苗条不同，可可竟然是属于大骨架的女孩，脸蛋圆圆的，身材也属于微胖的那种，看起来很温润，充满了力量感。而这种风格，其实更符合欧美人的审美观点。

“怎么样，在美国还适应吗？”

苏阳笑着问道。

“还行吧，就是认识的人不多。语言交流上面倒是没什么问题。”

可可点点头，可可现在对于英语水平很好。同时苏阳给可可租的房子又是富人区，所以安全上面还是很有保证的 。

从居住的地方到可可现在上学的地方也并不远，不过可可现在上课也比较自由。毕竟给可可找个大学也就是为了提升一下履历而已。该学习的东西可可都学习的差不多了。

“开心最重要，还是你觉得在这里住的不习惯，咱们就回国。”

看着可可，苏阳眼里带着溺爱。现在弟弟妹妹都逐步长大，除了可可之外，其他弟弟妹妹也开始有上高中上大学的。对于他们苏阳也没有亏待，尽量给他们最好的教育，让他们努力的增强自己的能力。

至于未来的路，苏阳会尽可能给他们铺设。虽然不能保证每一个人都成为耀眼的明星，但是让每个人这辈子都衣食无忧苏阳自信还是能做到的。

“挺好的……”

可可笑着说，可可也是大姑娘了。心里也是憋着一股气要证明自己，再说了虽然在美国，但是可可还有吉赛尔这个好朋友。

人总得需要独立，可可年龄也不小了。也不想一辈子只呆在苏阳的保护下当一朵温室里的花朵。再说了可可也不是温室里的花朵，在苏阳没有发达之前，在三山村，可可在家里算是大姐了，帮助张妈妈带孩子，干家务，也是小能手。

“哥哥，赶紧来看电视，格莱美马上就要公布入选名单了。”

可可和苏阳来到客厅，打开电视。电视正在进行直播，今天格莱美组委会要公布各个奖项的入选名单。

这个奖项对于很多音乐人来说是很大的荣耀。别说获得格莱美奖了，只要能获得提名，那就代表着荣誉。

而对于苏阳来说其实也意义很大，作为华夏人，如果能够在格莱美获得提名甚至获奖，这代表着苏阳正式被欧美认可。对于苏阳来说这是很难的，毕竟苏阳代表的价值观是华夏的价值观，如果有必要的话，组委会绝对不会让苏阳这样的人获得任何提名和奖项的。

不过格莱美要想保持权威性，还必须给歌迷们一个交代。毕竟现在苏阳在欧美太火了。几首歌曲人气都爆棚，而《颤栗》这张英语专辑目前销量更是打破了世界纪录。

这样的专辑，这样的歌手，如果连格莱美提名都不能拥有的话。无数观众会怀疑格莱美的权威性，别的不说，仅仅苏阳的歌迷，就能把格莱美喷成一坨屎，毕竟苏阳收割的粉丝有很多都是脑残粉。

----------------------------------------

第554章 格莱美提名：横扫格莱美的《颤栗》专辑

苏阳和可可两个人坐在电视机前面，格莱美的直播即将开始。而这一刻，全球好多音乐人包括网友也在看这场直播。

很快，格莱美组会委的负责人出现在镜头前。

“各位电视机前的观众朋友们，各位音乐人，大家好……”

组会委的老头说了一堆废话之后，开始公布格莱美的入选名单。公布名单也是从最不重要的到最重要的公布。

“最佳摇滚歌曲入围名单有……”

“《We Will Rock You》《Beat It》入围……”

“最佳摇滚歌手入围名单……”

“苏阳入围……”

“年度最佳摇滚男声苏阳入围……”

当摇滚音乐的入围名单公布后，可可直接蹦了起来。

《We Will Rock You》《Beat It》两首歌是苏阳的英语专辑《颤栗》里面的两首摇滚歌曲。

没想到就两首歌曲竟然一起获得这么多提名。最佳摇滚歌手，年度最佳摇滚男声，这都是很重磅的奖项啊。

可可兴奋，而此刻看直播的苏阳的粉丝也非常兴奋。

但是这还只是一个开始，当接下来的提名公布后，苏阳的粉丝炸了锅。

“最佳流行男歌手《You Are Not Alone》苏阳入围……”

“年度最佳录制《Beat It》入围……”

“年度最佳歌曲《Beat It》《Billie Jean》入围……”

“最佳流行声乐组合《The Girl Is Mine》入围……”

“最佳R&B歌曲《Billie Jean》《Wanna Be Startin' Somethin'》入围……”

“年度非古典制作人：苏阳入围……”

“年度最佳专辑《颤栗》入围……”

“年度最佳歌手苏阳入围……”

一连串的入围名单，让所有人都看懵逼了。不仅看的粉丝懵逼，也看的欧美歌手懵逼。这格莱美是破罐子破摔了吗？

苏阳一张英语专辑这入围的名单也太多了吧。一张专辑，苏阳获得十一项格莱美提名，而且好多奖项还是两首歌同时入围，这样的成绩简直太逆天了。

就算放在格莱美的历史上，也是前所未有的。但是现在苏阳却做到了。

“啊，哥哥，你太棒了……”

可可超级兴奋，苏阳也愣在那里。什么情况，格莱美组委会的脑子被驴踢了吗？一个专辑，十一项格莱美提名。在苏阳看来，组委会就是脑子被驴踢了。

平复一下心情，苏阳笑了起来。对于苏阳来说，这无疑是最好的事情。虽然搞不懂格莱美，但是苏阳却知道这些提名对自己好处多多。

“卧槽，阳哥太牛逼了……”

“果然，今天翻墙看直播值了……”

“苏，上帝啊，简直不敢相信……”

“苏阳欧巴太帅了……”

“十一项提名，前所未有……”

“苏，开演唱会吧……”

“苏，我爱你……”

粉丝们兴奋了起来，不管是华夏粉丝，还是欧美的粉丝。看到这个成绩，所有人都无比的骄傲。

当入围名单公布之后，全球好多媒体也行动了起来。这就是最大的流量啊，对于媒体来说，只要有流量那就是最大的新闻。

“惊爆，苏阳《颤栗》专辑获得十一项格莱美提名……”

“不可思议，一张专辑十一项格莱美提名，华夏歌手苏阳创造奇迹……”

“前所未有，苏阳打破格莱美纪录，音乐无国界……”

“专辑封王，苏阳专辑《颤栗》获得十一项格莱美提名……”

“创造奇迹，苏阳横扫格莱美……”

各种新闻爆出，很快这件事情在网络上就引起了巨大的热议。看到这些新闻，几乎全球所有的歌手一时间都沉默了下来。

这成绩，太逆天了。

但是却没有人觉得格莱美不公平，就算在欧美乐坛，那些人也很清楚苏阳这张专辑的质量。里面的歌曲真的是质量太高了，随便拿出来一首放在自己专辑里面，都是主打歌的级别。

华夏，当相关报道爆出之后，整个华夏网友更是炸开了锅。

这是前所未有的事情啊，一个华夏歌手横扫格莱美，这太逆天了。这就相当于华夏导演横扫奥斯卡似的。

获得奥斯卡的华人导演有，但是获得奥斯卡的华夏籍导演却没有。

现在苏阳不同，以华夏歌手的身份，很少格莱美。虽然只是入围，但是这么多项入围，如果组委会一个奖都不给，到时候闹笑话的可就不是苏阳了。毕竟歌曲质量在哪里放着，专辑销量在哪里放着。

“阳哥，永远的神……”

“威武，阳哥威武……”

“谁敢争锋……”

“赚外国人的钱才叫真的牛逼……”

“哈哈哈，都已经习惯了。只要阳哥出手，事情一定稳了……”

“对，习惯了。韩国之前被阳哥折腾成什么了。现在不一样脑残粉一大堆，开演唱会赚到手软……”

网友们兴奋了起来，而青遥传媒内部此刻也开始准备了起来。

苏阳之前就已经安排好了。如果能在格莱美获得不错的提名，欧美演唱会的计划就直接开启。

趁着格莱美的热度，这是最好割韭菜的时刻。欧美的韭菜，已经肥硕了，已经可以收割了。

同时，这次演唱会苏阳准备把可可和吉赛尔当做演唱嘉宾。到时候正式让两个人出道，借助自己的人气，让两个人在自己演唱会的舞台上亮相，这绝对比任何平台都好。

吉赛尔和可可也准备了这么久，也该让她们亮相了。至于成名后的安排，公司会进行一系列的运营和包装，让两个人在欧美乐坛活跃起来。两个人也将会成为青遥传媒在欧美世界新的名片。

现在青遥视频已经在全球上线，因为《爱之岛》的引流，这个网站在全球的曝光度也不断的增加，账号的注册数量和APP的下载量也在不断的增加。不过未来这个平台还需要不断的宣传，不断的曝光来保持热度，苏东海是青遥传媒在欧美的一张名片，未来吉赛尔和可可也会成为如此，而且会有越来越多这样的人，商业发展，需要慢慢的沉淀！

----------------------------------------

第555章 华夏硬汉的温柔：人气爆棚的海哥

“这么密集的演唱会，你受得了吗？”

书房里，苏阳正在和唐箐秦书瑶开视频。说起欧美演唱会的事情，唐箐和秦书瑶一脸的担心。因为苏阳安排的演唱会太密集了。

苏阳准备在接下来两个月内，在欧美举办二十场演唱会。三天一场演唱会，这种安排确实太密集了。

而且苏阳准备的演唱会，也不是随便唱几首歌就凑合了事的演唱会。而是每一场演唱会都会唱四个多小时的演唱会。同时还会推出新的英语专辑，还要在演唱会上带着吉赛尔和可可以及MENG等青遥传媒的音乐人一起亮相。

“没事，忙得过来。青遥视频现在需要快速的打开局面。这次演唱会的线上直播就放在青遥视频上面。忙完这两个月，我就回国了。《黑客帝国》那边才是重要的事情……”

苏阳笑着说。现在《黑客帝国》正在筹备当中，苏阳直接远程安排好多工作让大家去做。所以现在尽管苏阳不在，《黑客帝国》项目也在稳步推进当中，秦书瑶也在为这部电影做准备，正在跟着动作老师练习各种武打动作，因为这部剧里面会有很多打斗的动作。

“好吧，团队这边我来安排……”

唐箐点点头，既然苏阳说没问题，那么这肯定没问题。现在青遥视频和美国分公司确实需要苏阳来创造话题。

青遥视频上线这几天，数据是相当可观的。目前全球注册用户已经超过四千万，这个数据相当不错了。毕竟现在青遥视频内部的资源是相对比较少的。要想把这些客户留住，最后转化为付费客户，需要真正的重磅内容。

不过青遥传媒也在准备很多项目，除了青遥传媒之外，青遥传媒也在挥舞着钞票准备从全球购买资源。同时国内的很多影视公司，目前也加大了和青遥传媒的合作，准备制作出更多的精良作品出来。

三个人视频完毕之后，苏阳舒服的躺在床上拿出手机，进入青遥视频网站，点开第一期的《爱之岛》看了起来。

经过一周的时间，第一期《爱之岛》终于制作完毕。第一期《爱之岛》用的是一周的直播素材，经过精心剪辑之后保留了精华，这种节目比直播更精彩更有故事性。

毕竟大家都不能二十四小时看直播，而《爱之岛》的直播是二十四小时不间断的，很多人就算看直播也会错过很多精彩的地方。

所以这款节目到底如何，还是要看制作出来的视频质量。反正这一周的时间，《爱之岛》的十四位参赛选手人气很高，而苏东海和詹妮斯两个人的话题热度更是高的吓人。

苏阳点开视频看了起来，其实苏阳也没有关注直播，也不知道这一周到底都发生了什么。毕竟苏阳太忙了，哪有时间去看着八卦啊。

视频开始，苏阳看了起来。

与此同时，全球很多观众也好奇的登录青遥视频或者《爱之岛》APP观看第一期节目。

视频正式开始，经过撕逼版的配对之后，最终七对情侣终于配对完毕。帅哥美女，看起来很养眼。

但是很快，观众们就发现事情完全没有想象的这么美好。七对情侣情况是各种各样，有的刚配对没多久就开始撕逼彼此嫌弃。

有的却很甜蜜，刚配对成功，每个人都想展现出来自己的魅力吸引对方，努力的让相处变得更加愉快。

视频在继续，很快七对情侣就面临了他们要做的第一件事情。

那就是自己解决自己的吃饭问题，小岛上有食材，有厨具，唯独没有厨师。

所以七对情侣，需要自己解决吃的。到了这个环节就是展现厨艺的环节了。

一场厨艺秀开始了。但是当这厨艺秀开始后，很多人才发现亮点。而这个亮点来自苏东海，其他人也会出厨艺。但是从他们的表现来看，他们的厨艺仅限于能吃而已。

本来欧美人做饭就比较粗糙，有的直接拿着肉煎一下，有的直接煮一下，总之只要能填饱肚子就行了。

但是到了苏东海和詹妮斯却完全变了样子。

“詹妮斯，喜欢华夏美食吗？”

苏东海看着詹妮斯问道，詹妮斯点点头，一脸的期待。

然后苏东海就化身为厨师，本来苏东海厨艺就不错，而来之前又经过紧急培训，所以现在苏东海的厨艺是相当了得，刀工也相当了得。

当观众看到苏东海这个华夏巨汉拿着一把菜刀，潇洒的把一个土豆切成片再切成丝后，无数欧美观众瞪大眼睛。

华夏厨艺里面的刀工在这些外国人看来太神奇了。而詹妮斯也瞪大眼睛，她不敢相信眼前这个凶猛的男人竟然有如此技能。

苏东海化身为厨师，很快就做了一桌丰盛的饭菜。而且这些色香味俱全，看到一桌子饭菜，不仅仅詹妮斯瞪大眼睛。

其他六对情侣的表情也很是精彩，看了看苏东海和詹妮斯两个人坐在那里吃着美食，喝着红酒。再看看自己手里半生不熟的饭菜的后，很多人一下子没有了胃口。

甚至有好几个女人直接放下手里的饭菜，闹脾气似的走开了。男人们也一个个不知道该说什么，人比人气死人。

“苏，你做饭真是太好吃了。你太厉害了……”

詹妮斯一边吃一边夸奖，脸上尽是幸福的笑容，苏东海微微一笑，两个人开心的吃了起来。

而此刻，弹幕也彻底飞了起来。

“没想到苏竟然有如此温柔的一面，简直太可爱了……”

“苏的厨艺太了不起了，这就是华夏美食吗？看起来好好吃啊……”

“詹妮斯的笑容好美啊，苏这样的壮汉竟然这么温柔，好喜欢啊……”

“这才是真正的男人，对待女人很温柔，对待敌人很强悍……”

温柔，在大家以为苏东海会表现的很凶猛很男人的时候。苏东海却化身为暖男尽显男人的温柔。这种温柔和苏东海的形象形成了巨大的反差，这种反差却让很多观众超级喜欢，特别是女人，很多女人喜欢健壮的男人，但是他们却不喜欢粗鲁的男人，男人还是要温柔起来才更帅。

----------------------------------------

第556章 欧美演唱会计划：新时代全球演唱会

“二十五，二十六……”

节目在继续播放，厨艺秀完大家继续一周的生活。闲着没事的几个人较起了劲，最后决定玩一个游戏。

游戏很简单，男的趴下做俯卧撑，但是和平时不同。这次女伴必须趴在男朋友的背上充当负重。

这一下，几个男人算是较上劲了。而女人们一个个趴在自己的男朋友身上充当负重，每一次动作都尖叫连连。

“卧槽，真会玩……”

“尼玛，这节目……”

“乖乖，我也想参加这节目……”

“太刺激了……”

要知道在岛上，大家穿的可都是泳装啊。男的光着膀子，女的穿着比基尼。现在如此贴在一起玩游戏，简直太暧昧了。

七个男人谁也不想认输，在室外开始做起了俯卧撑。七个人体力都很不错，一开始坐都很轻松。

但是背着负重和自己做可完全不一样，仅仅二十多个，就有人撑不住了。毕竟这些女人体重可都不轻，一个个都得一百多斤。

而詹妮斯的体重最重，因为她身高最高。但是此刻苏东海却显得很轻松，按照自己的节奏一个又一个做着。

伴随着时间的推移，一个又一个男人倒下了。作为男人，谁也不想认怂，特别是在女伴面前认怂。奈何体力有限啊，大家都是支撑到最后一个才放弃。

一个，两个，三个，四个……

当做到六十二个的时候，只剩下苏东海还在按照自己的节奏继续做，其他人全部趴下了。然后一群人看着苏东海，一脸好奇的看着苏东海到底能做多少个。

而苏东海好像没事的人似的，虽然拖着詹妮斯一百多斤的体重，但是这点重量对于力量和体力都惊人的苏东海来说却不算什么。

看节目的观众也瞪大眼睛，一起数着数。

时间一点点过去，数量一点点增加。

100,120,150,180,200……

当苏东海拖着詹妮斯做了二百个俯卧撑之后，所有人都傻眼了。

这体力，太可怕了。

“大家猜猜能做多少个……”

“我感觉能做二百二十个……”

“我赌二百五十个……”

“不可能超过三百个……”

“这体力太可怕了……”

震惊，观众震惊。而趴在苏东海身上的詹妮斯也是很震惊。这体力太可怕了，詹妮斯平时也是运动达人，很清楚这种背打人的俯卧撑的难度。

别说做二百个，做一百个就已经很让人震惊了。

时间一点点过去，而最终的结果也揭晓了。最终结果，苏东海做了334个，然后选择停止，整个人并没有累趴下，看起来竟然还很精神，只是额头上有不少汗而已。

詹妮斯拿着一条毛巾，温柔的给苏东海擦着汗，这齐人之福让无数观众羡慕。同时对苏东海的体力也有了认知，这体力太恐怖了，果然不愧是霸王龙啊。

视频接续，接下来的一周时间，苏东海简直成了这里的王。不管做什么都碾压其他男人，不管是做菜，还是生活上的事情，或者各种比赛，苏东海都是最强者。

如此表现也让其他女人一个个羡慕，而对自己的男朋友也开始挑三拣四。而詹妮斯和苏东海的关系更是快速的升温，白天詹妮斯经常腻在苏东海怀里显得小鸟依人，很多时候主动亲吻苏东海。

到了晚上两个人一个被窝，差点在镜头前面给大家表演节目。这种暧昧让观众看的嗷嗷叫。

而还有一些事情更狗血，有些男女现在已经开始偷偷的勾搭在一起了。真的是在镜头面前表现怎么偷情的。最关键他们的另一半还没发现，这事情看的那叫一个刺激。

一周的精髓全部在这一期节目里表达出来，而节目的最后则留了一个悬念。七对情侣，到底谁会被淘汰，这要交给观众了。

观众有一天的时间去投票，而人气最低的一对情侣会被淘汰。投票方式也很简单，《爱之岛》APP上或者青遥视频上都可以投票。但是每个人只可以投一票，两个平台的投票数据是互通的。

第一期节目正式结束，看完节目后，无数观众把自己手里的票投了出去。毫无意外，苏阳和詹妮斯两个人的票数犹如火箭一般上升，遥遥领先其他六对情侣。

毫无疑问，这个节目最出风头的就是两人了。

看完这一期节目，苏阳关掉手机，脸上全是笑容。现在苏东海的人气已经完全炒起来了，对于苏东海来说这是好事。

等《爱之岛》第一季结束后，苏东海人气会更高，到时候苏东海不仅是青遥传媒在欧美的一张名片，也是华夏人在欧美的一张名片。

这是一个好的开头，最起码因为《爱之岛》，青遥视频的关注度已经很高了，用户注册数量也在不断的增加。

短短时间内，青遥视频已经算是初步立足了。虽然用户还是无法和迪士尼和网飞这样的巨头相比。但是这发展已经很快了，这个发展速度已经让无数玩玩流媒体的羡慕至极了。

不过青遥视频要想盈利，还遥遥无期，现在还在不断的烧钱。不过还好现在资金比较充足，毕竟青遥视频现在推广费用的是比较少的，大部分钱都用来购买版权扩充内容了。

而一家流媒体最烧钱的，是推广费用。在这上面，因为有苏阳在，反而省下了很多很多钱。

《爱之岛》热度超高，苏阳的演唱会也在紧张的准备当中。整个团队来到美国，跟各大城市的场地联系时间，对整个演唱会进行规划。

“新时代全球演唱会即将开启，六十天，二十城，期待你的参与……”

几天后，苏阳在社交媒体上更新了消息。六十天，二十场演唱会。主要位置是在欧美，大部分是在美国，还有几场在欧洲。

当看到这个消息后，苏阳在欧美的粉丝兴奋了起来。这段时间苏阳人气正高，格莱美提名让苏阳人气爆棚，现在开演唱会，这让无数欧美粉丝心里乐开了花，期待已久的演唱会终于来了。

----------------------------------------

第557章 门票预售：欧美演唱会开启

苏阳演唱会的消息曝光后，在网络上引起巨大的热议。而整个演唱会计划也随后公布了出来。

六十天，二十场演唱会。其中十二场在美国，四场在加拿大，两场在英国，两场在澳大利亚。

这次演唱会，主要针对的就是英语国家。毕竟苏阳之前的英语专辑主要销售的地方就是英语国家。

借助格莱美的东风，拼命的割韭菜。

二十场演唱会，二十个城市。而第一个城市，就是大名鼎鼎的洛杉矶。演唱会的举办地，是洛杉矶SoFi体育场。

这个体育场赫赫有名，建好还没几年呢。而这个体育场，仅仅座位就拥有七万个。而中间的比赛场地也很大，把中间空地也用上，整个体育场可以容纳十万人看演唱会。

这就是苏阳在欧美第一场演唱会的规模，十万人。

别看中间赛场的票没有座位全是站票，但是这里的票价却是最贵的。因为这个位置是距离中央舞台最近的地方，也是距离苏阳最近的。

而此刻其实苏阳也有些担心，毕竟第一次在欧美举办演唱会。专辑买账并不代表演唱会就买账，因为演唱会的门票会更贵。欧美经济虽然发达，但是年轻人很多都是超前消费，会不会花高价看演唱会，谁也不知道。

苏阳的别墅，苏阳正在仔细研究票价。票价根据位置不同，价格自然也不同。苏阳看着手里的资料表情凝重，因为欧美巨星在欧美演唱会的门票价格并不算太高。

相对于演唱会，好多欧美巨星更赚钱的地方是出专辑或者参加各种各样的节目。

“均价就定在200美元吧。”

认真考虑之后，苏阳给出了一个价格。均价200美元，这个价格不算太高，但是也绝对算不上低。现在苏阳也是在赌，赌系统的圈粉功能是不是超级强悍。

现在苏阳在欧美的铁粉数量非常多，苏阳要割的就是这一部分韭菜。

均价200美元一张门票，这个价格已经很高了。要知道第一场在洛杉矶，人数足足有十万人。

十万张门票，每一张200美元，一场演唱会仅仅门票就能拿到两千万美元。

而成本包括租场地费，员工的支出，包括邀请嘉宾演出的费用，其实加起来连五百万美元都用不到。

如果能满座，仅仅一场演唱会的门票，就能让苏阳赚1500万美元。换算成人民币可是高达上亿元啊。

当然，一场演唱会赚上亿对于苏阳来说并不算什么。苏阳在华夏举办演唱会，仅仅网络直播都赚很多钱。

而这次，苏阳的演唱会依然采取这种形式。每一场演唱会才会有线上付费直播。这个直播是面对全球观众，至于价格也不太贵，不同地区不同的价格。比如在美国，加拿大这些地方，仅仅只需要花费9.9美元，就可以直播看演唱会了。

也许，直播收入才是这次巡回演唱会最大的收入来源。虽然演唱会门票比直播门票要高很多，但是一个体育馆撑死也就能容纳十万人就不得了了。

而苏阳的网络直播演唱会却没有这个阻碍，苏阳在全球的粉丝目前超过三亿人，这么可怕的粉丝群体，就算每个人出一块钱，那也是恐怖的收入啊。

“苏阳全球演唱会第一场今晚八点正式开始……”

消息很快公布了出去，第一场演唱会的门票正式开售。购买方式也很简单，只需要登录青遥视频的网站，直接就可以在里面付费购买。购买后不需要出纸质门票，购买票的观众只需要拿着身份证就可以进入会场了。

为了避免黄牛炒作门票，必须票证合一才能进入场地。如果你拿着别人的身份证看演唱会，信息对不上是不允许进入的。这也是为了保证粉丝们的权益。

消息公布之后，很多粉丝开始行动了起来。有时间又有钱的粉丝，花钱购买门票。没时间或者没钱的也没关系。因为他们还可以通过直播看演唱会，到时候只需要登录青遥视频官网，就可以看演唱会的直播了。

至于演唱会的视频，会在三天后第二场演唱会开始的时候，才会更新到青遥视频的网站上让大家免费观看。如果你连9.9都不愿意花，那你可以等几天，等免费视频出来你再看也一样。

总之这次苏阳演唱会就是割韭菜，赚流量。门票钱，直播钱，就算你没钱，也得把你这个流量圈在青遥视频里面。

声势浩大，苏阳的演唱会的声势浩大。

就在工作人员忙碌的时候，MENG女团也乘坐私人飞机来到了洛杉矶，来到了苏阳租的豪宅里。

“欧巴……”

看到苏阳，女孩们兴奋的跑向苏阳，脸上一个个都带着花痴。经过这几年的发展，MENG的名气已经很高了。现在MENG在亚洲被誉为亚洲第一女团。而在欧美也有很高的名气。

经过几年的发展，女孩们都成熟了很多。从刚出道的青春羞涩，变成现在的成熟性感。整个团队的风格也发生了丝毫变化，但是这丝毫不影响观众们喜欢她们。

而在公司严格的管理下，女孩们在私生活上面也没有爆雷。公司允许他们正常恋爱，但是绝对不能乱搞男女关系，放纵更是不允许。

这几年，队伍里的女孩也有几个传出好消息，有的恋爱，甚至有的结了婚。但是还有几个女孩依然是单身。

不是身边没有好的男孩，而是和苏阳接触多了，见惯了苏阳的优秀。这些女孩总是忍不住拿男人和苏阳相比，结果对比之后立刻就失望了。

人比人气死人，追求队伍里女孩的男人对苏阳气的牙痒痒。但是却没有丝毫办法，而这些女孩心态也很好。反正还年轻，再说了自己也有钱，哪怕再过十年二十年不结婚，都很正常啊。

在娱乐圈，不结婚的大龄剩女多了。遇不到自己喜欢的，就绝对不迁就。青遥传媒可不是韩国财阀控制的公司，这些女孩在这里享受绝对的自由，这几年无数韩国艺人对他们羡慕的眼红不是没有原因的。

----------------------------------------

第558章 众星捧月：洛杉矶十万人演唱会开唱

“哇，欧巴，这房子好大啊……”

女孩们看着这超级豪宅忍不住惊讶的说道。她们也不是没有见识的人，平时她们也算是有钱人了，但是她们却知道，这豪宅是她们万万买不起，别说买了，租他们都租不起。

“哈哈哈，租的，未来这里也是我们青遥传媒艺人的落脚地。以后你们来洛杉矶，都可以住在这里。”

苏阳笑着说，这话让女孩们一脸的兴奋。这样的大房子她们自然很喜欢啊，特别是巨大的游泳池，穿上漂亮的泳衣，在如此大的私家泳池里游泳，这是一种享受。

最重要的是自己喜欢的苏阳欧巴在这里，能在苏阳欧巴身边展现自己的美，好几个女孩都很兴奋。

对于她们几个来说，如果能偷偷的做苏阳的情人，她们会感觉非常的幸福。看着这些女孩的表情，苏阳也笑了起来。作为男人，谁不喜欢美女啊。更何况一群这样的美女，看着也是一种享受。

女孩们的到来，让大别墅热闹了起来。女孩们来到不久，可可和吉赛尔两个人也来了。

“哥哥……”

两个人看到苏阳后直接扑了过来，可可喊苏阳哥哥，吉赛尔也跟着喊。这种称呼反而让彼此的关系更加亲切。

“准备好了吗？接下来的演唱会就是你们出道的时候。”

苏阳看着两个人问道，两个人点点头，心里充满了期待。她们已经准备了好长时间了，等待的就是这个机会。

陆陆续续的有人来，各路工作也陆续到位。包括化妆师，服装师等等。苏阳量身定做的很多衣服也都送了过来。

演唱会也正式进入倒计时，至于门票，在青遥视频网站上放出门票后。十万张门票，仅仅用了一个多小时就被一抢而空。

最便宜的门票只需要六十美元，而最贵的却需要六千多美元。不过就算这样的价格，依然抵挡不住粉丝们的热情。看到门票如此畅销，苏阳也松了一口气，最起码第一场演唱会是成功的。

十月一号，华夏正值国庆小长假，一大早就有好多人奔赴景点开始了假期生活。

而在美国洛杉矶，此刻正是晚上。洛杉矶SoFi体育场灯火辉煌，从六点多，观众们就开始进入会场。

为了避免发生重大事件，洛杉矶警方出动了很多警员，毕竟在美国可是枪支合法的。而这种大型聚会是最容易出现事故的。

而才入口处，这里设置了安检处。所有人员都必须进行安检，这个事情在购票的时候就已经明确说明。写到枪支哪怕是刀具的人都不允许进入会场。在体育场门口，设置了可以寄存枪支刀具的柜子。

如果你真的带了，可以免费寄存在这里。等散场之后，你再取走。如果不遵循这一点，不允许进入会场。买的票可以直接退给你，总之苏阳的演唱会，苏阳是不会惯着他们，毕竟自己又不是政治人物，又不需要选票。

自己要的是安安全全的把演唱会举办好，这才是苏阳需要的。其实在美国举办演唱会，苏阳最害怕的就是出事。一旦出现什么意外，对自己的名气将会造成不可避免的打击。

还好，今天并没有粉丝闹事。基本上所有人都配合安检，其实对于粉丝们来说，他们也很喜欢这种安检。他们也想要一个没有枪支的演唱会，这会让他们更加有安全感。

粉丝们陆陆续续的进入体育场，而在演唱会的后台，所有人也都在忙碌着。演唱会预计要唱四个小时，这个时间是很长的。

按照演唱会的节奏，一个小时差不多要唱八首歌左右。四个小时，那就是三十二首歌曲。

而MENG和吉赛尔可可他们作为助唱嘉宾，其实安排的歌曲并不太多，加起来仅仅也只有六首歌曲而已。最主要的还是苏阳的表演，很多歌曲还要配合舞蹈，又唱又跳，这运动量还是很大的。

不过苏阳对此却早已经习惯了。毕竟苏阳开演唱会也不是一次两次了。

“爸爸，加油，我们会在电视里看你。”

后台化妆间，苏阳正在和秦书瑶以及四个孩子们视频。四个小家伙现在已经适应了幼儿园的生活，多日不见爸爸，他们也很想念。

“好，爸爸加油，你们在家里也要乖乖听话啊。过段时间爸爸回去，给你们带好多好多礼物。”

苏阳笑着说，出来这么多天，他也很想孩子们了。每次见到四个小家伙，苏阳躁动的心就会平复很多。

平时在外面，外面的诱惑太多太多了。没办法，年少多金，又这么有才，又这么帅，这样的男人对于女人来说就是致命毒药。无数女人都心甘情愿的往上扑，但凡没有当自制力的，早就犯错误了。

时间在等待中慢慢的到来，晚上八点，整个会场突然安静了下来。突然，一道灯光出现在中央舞台上，接着伴随着一道道白色气体喷出，苏阳出现在在舞台上，看到苏阳穿的衣服，现场无数人尖叫了起来。

这套西服大家太熟悉了，正是苏阳唱《比利简》穿的衣服。正是这套衣服，让大家见识到什么是太空漫步。

“She was more like a beauty queen from a movie scene，I said don't mind……”

安静的站在那里，苏阳接受完毕大家的欢呼之后，开口唱了起来。当苏阳充满磁性的嗓音开唱之后，现场无数人尖叫了起来。

气氛，要说演唱会气氛，欧美的演唱会的气氛确实要比国内要强的多。因为在国内，很多人是相对含蓄的。但是在欧美这边，大多数粉丝面对这种活动都充满了活力。

与此同时，在青遥视频上，这场演唱会的直播也正式开始。专业团队利用多个高清摄像头和一些智能设备，让这直播场面堪比奥运会直播，看起来特别的过瘾。而此刻，直播间全球在线人数，达到了一个恐怖的数字。

----------------------------------------

第559章 嗨翻全场的演唱会：割韭菜就来个全套

体育场内，伴随着苏阳的热歌劲舞，现场气氛一开始就被点燃了。无数粉丝尖叫着，在演唱会现场听苏阳唱歌才更有感觉。各种勋章的属性加持也充分发挥，无数女孩们尖叫连连。

“谢谢，谢谢你们……”

一首歌唱完之后，苏阳拿着话筒笑着说，声音显得很温柔，下面的粉丝再次尖叫了起来。

“很开心今天在这里看到你们。第一次在美国开演唱会，见到你们的热情我很开心。我没想到今天会有这么多人到来，我爱你们……”

苏阳用英语说道，下面的尖叫再次响起。

“也谢谢此刻正在看直播的朋友们，我也爱你们。虽然你们不能来现场，但是我依然感谢你们的支持。你们的支持，就是我最大的动力。所以今天我也给你们准备了一些礼物。这礼物就是新专辑……”

苏阳的话音落下，现场彻底尖叫了起来，直播间也彻底热闹了起来。

“哇，真的吗？有新专辑了……”

“太幸福了，太突然了，苏，我爱你……”

“苏阳欧巴，爱死你了……”

“新专辑新专辑，我要新专辑……”

“呜呜呜，阳哥，我要华语专辑，这次又是英语专辑吧……”

直播间也炸了锅，谁也没想到好消息来的这么突然。竟然在演唱会上宣布有新专辑。

看着下面的尖叫，苏阳笑了起来。割韭菜就要来个全套，本来自己的英语歌曲数量就不足以支撑演唱会的时间，所以写新歌也是必须的啊。不能在欧美演唱会上大量唱华语歌曲吧。

虽然也可以那样操作，但是这样玩无疑会毁自己的人品。所以最好的方法就是写新歌。

既然写新歌了，干嘛不出专辑呢。也是顺手的事情，同时再次用专辑割一波韭菜，也能让新专辑的歌曲推动演唱会的热度。

相辅相成，割韭菜能割的利益最大化。同时新专辑的消息，也能让看直播的人变得更多。

“接下来，来一首下一张专辑里面的歌曲，名字叫《Dangerous》，新专辑《新时代》将会在凌晨正式发布，我爱你们……”

苏阳大声吼道，音乐再次响起。新歌《Dangerous》，也是一首优秀的歌曲。苏阳的新专辑，继续薅杰克逊的羊毛。

不过新专辑不仅仅薅了杰克逊的羊毛，也薅了其他人的羊毛。挑挑拣拣，新专辑一共弄了十五首新歌放在新专辑《新时代》里面。

这十五首歌曲，加上之前自己的英语歌曲，再加上助唱嘉宾，再加上几首其他歌曲，完全可以把演唱会时间撑起来了。

现场再次嗨了起来，气氛超级浓烈。粉丝们尖叫声连连，苏阳连唱带跳，气氛超级好。

而在后台，可可和吉赛尔两个人此刻也有点紧张。因为她们马上就要登场了，能不能成功就看这次了。

通过后台的电视，看着直播现场嗨到爆的气氛，可可和吉赛尔两个人互相看一眼，此刻她们又紧张又兴奋。

出道的第一首歌，直接在十万人的体育馆唱。这种待遇，一般人可没有。

“谢谢……”

又一首歌结束后，苏阳再次表示感谢。而此刻的苏阳额头上已经全是汗水，几首歌连唱带跳，也是很消耗体力的。

“前段时间我参加巴斯音乐节。在巴斯的街头我遇到了一个女孩。她的名字叫吉赛尔，是一个很漂亮的女孩。对这次相遇，我很开心。因为我在她的身上，看到了音乐的活力。同时也想到了我华夏的妹妹，也是一个学音乐的女孩，她们俩有很多相同之处。所以我就邀请了吉赛尔加入到了我的公司。而后吉赛尔就去了华夏，并且和我妹妹可可成为了好朋友……”

苏阳笑着说道，仿佛是在唠家常。

“对于音乐，她们有自己的想法，也有自己的爱好。两个女孩在我心里，都是我的妹妹。我爱她们，也愿意支持她们。就好像我支持其他人一样。所以我为她们写了歌，帮她们制作了专辑，而今天，我也把她们带到这里，我相信，你们也一定会喜欢他们的。”

苏阳笑着说，现场尖叫了起来。

“接下来，就由她们两个人给大家带来一首好听的歌曲《Halo》……”

苏阳大声说道，现场灯光闪烁，观众们也尖叫了起来。

吉赛尔和可可两个人出现在舞台上，两个人的装扮显得都非常的野性。

音乐响起，两个女孩跟对着音乐，身体轻轻的扭动。

“Remember those walls I built？Well, baby they're tumbling down，And they didn't even put up a fight，They didn't even make a sound……”

吉赛尔首先开口唱了起来，当吉赛尔一开口，现场好多人直接被震撼了。吉赛尔浑厚的嗓音太有味道了。

这样的嗓音再加上吉赛尔充满野性的装扮，现场一下子气氛再次起来了。

“I found a way to let you in，But, I never really had a doubt。Standing in the light of your halo，I got my angel now……”

一开口就是王炸，这王炸不仅仅是声音，还有这首歌。这首歌在系统里价格可是很高，碧昂丝的一首歌曲，根据资料显示这首歌更是获得格莱美奖的一首歌。

而且这首歌特别符合两个人的嗓音，而且够劲爆。

现场也被这首歌给嗨翻了，一个个跟着这首歌摇摆着身体，而直播间的观众也无比的兴奋，这首歌简直太逆天了。这首歌也让吉赛尔和可可两个人一下子被全球无数观众记住。

后天，坐在那里正在补妆休息的苏阳看到吉赛尔的表现，脸上也露出了笑容。小姑娘很不错，小小年纪却气场十足，一点也不怯场。而可可也是如此，脸上带着笑容，并不去争抢，吉赛尔唱的时候，只是在旁边拿着话筒面带微笑的等着，这和谐的一幕让苏阳笑了起来。

----------------------------------------

第560章 天后潜质的组合：《Halo》一曲成名

“I can feel your halo, halo, halo！I can see your halo, halo, halo！I can feel your halo, halo, halo！I can see your halo, halo……”

歌曲到了第一段高潮，吉赛尔和可可两个人直接开启了对唱。和吉赛尔浑厚的声音不同，可可的声音犹如一把利剑，充满了穿刺能力。而两个人的声音混合在一起，竟然产生更好的试听体验。

“Halo, ooh ooh，Hit me like a ray of sun！Burning through my darkest night，You're the only one that I want，Think I'm addicted to your light，I swore I'd never fall again……”

可可接过主唱的位置，嗓音清澈具有穿透力。如果说吉赛尔的声音，犹如深不见底的大海，醇厚有力量。那么可可的声音，就好像狂风暴雨中的电闪雷鸣，更具有穿透力，带来更不同的味道。

嗨翻了，两个女孩彻底把现场嗨翻了。整个现场被这首歌曲燃爆，所有人都兴奋着尖叫着。

“太好听……”

“喜欢喜欢，超级喜欢这首歌……”

“哇，苏太厉害了，这首歌写的太好了……”

“苏想捧红一个人太简单了。随便写两首歌曲，就能捧红……”

“这个华夏女孩是苏的妹妹吗？好漂亮啊……”

“吉赛尔好漂亮……”

“喜欢喜欢，超级喜欢，这首歌太好听了……”

直播间的观众也超级兴奋，这首歌的质量太高了。两个女孩的表演更是堪称完美，年纪轻轻却气场十足。一个个完全就是天后级的表现啊，面对十万观众，面对这样的现场却犹如女王一般嗨翻全场。

再看看直播间的人物，现在全球看这场演唱会的观众竟然突破了一个亿。这个直播数据让无数巨头都忍不住咽口水，这数据太恐怖了。

苏阳的号召力太强大了，毕竟直播是全球直播。而苏阳在全球拥有的粉丝基础太可怕了。

这些直播的付费收入，才是真正的大头。相对于这个钱，演唱会赚的那点门票钱根本算不上什么。

一首《Halo》被两个女孩完美的表现出来，当歌曲唱完之后，两个女孩站在舞台上脸上带着笑容。

“啊……”

尖叫声响起，看着这一切，两个女孩都笑了起来。

“谢谢，谢谢，大家好，我是吉赛尔……”

“大家伙，我是可可……”

“我们是追光女孩……”

两个人大声喊道，说出了两个人组合的名字。追光女孩，这是两个人商量后给自己这个组合起的名字。苏阳也没有修改，直接同意了两个人的想法。

毕竟在苏阳看来，两个女孩组合一段时间之后，都会各自单飞去发展。这是早就计划好的事情。两个人都是王者，分开是早晚的。

“接下来，再带给大家一首新歌……”

两个人并没有下去，而是继续留在舞台上。因为她们还有一首歌要唱给大家听。

和刚才的劲爆歌曲不同，第二首歌曲是舒缓类型的，同样是她们第一张专辑里的一首歌。

演唱会在继续，看直播的在继续，现场的狂欢也在继续。

体育场内，十万人彻底嗨翻在音乐当中。

而关注这场演唱会的人也非常多。看着不断刷新的各种数据，很多欧美歌手都一个个羡慕不已。同时他们也动了心思，一个个都联系自己的公司或者经纪人，看看能不能从苏阳手里要到歌曲。

嗨爆了，也赚翻了。

不仅仅在金钱上赚翻了，青遥传媒在流量上也赚翻了。因为这演唱会，青遥视频的注册量和APP的下载数据也再次飙升。

对于流媒体平台来说，这才是最大的基本盘。《爱之岛》让青遥视频在全球出圈，而这个演唱会再次引流。

而青遥视频这边也是挥舞着钞票，不断的购买好的作品放在视频网站上扩充资源。越来越多的优秀资源，也让很多用户养成了用青遥视频看节目的习惯。

因为他们发现，青遥视频上的作品，真的都是精品啊。虽然这些作品都是以前的作品，但是好多作品用户只是听过却没有真正的看过。

现在趁着青遥视频处于免费状态，很多观众成了白痴党，开始看这些作品。

青遥传媒总部，青遥视频的办公室内。现在的华夏是白天，但是就算十月一假期，好多人还是在工作当中。

而对于青遥视频来说，这段时间是重要期间。很多人也是自愿留下来加班，毕竟假期工资比较高。而且青遥传媒的员工并不太喜欢节假日出去玩，因为人山人海的。

真的想去玩，可以挑选不是节假日。到时候直接休年假多好，青遥传媒的年假还是比较多的。

而且在青遥传媒这边还有一个牛逼的方法，叫攒假。比如周六周日本来该休息的，你可以申请加班，毕竟就算周六周日，有很多部门还是需要有人值班的。

你加班享受正常工作，那么你就可以攒一天假期。节假日是如此，这些假期你可以攒着，攒够了一起休。

这种方案下，青遥传媒每个月最多可以攒四天的假期。这些假期你可以兑换工作日休息。比如你这个月，前两周都不休息，攒了四天假期。第三周正常上班，那么第四周你可以只周一去上班，然后可以连休六天。

也可以攒着一起，比如每个月攒四天，十个月就是攒四十天。

这四十天假期，你可以一次休完，也可以分批使用这些假期。总之一句话，假期灵活，根据自己的实际需求上班。只要每年上够工作时间，就可以了。

这种灵活的假期方式，让其他公司的员工超级羡慕。因为这种制度他们太需要了，很多人很愿意这种集中加班集中休假的日子，这种制度可以让他们自由的规划生活，而不用再等国家法定假日了。

----------------------------------------

第561章 创纪录的演唱会：感人的大合唱

“啊……”

劲爆的演唱会太嗨了，可可和吉赛尔表演完毕后，苏阳继续登场，歌曲一首一首的唱，大家继续嗨。

本想着不会出现意外，但是万万没想到还是出现意外了。

有些人竟然因为嗨的太上头，竟然晕了过去。而且不是一个人，还好外面就有医护人员和救护车，一些因为太激动运动的歌迷及时被工作人员送到了场外，并没有生命危险。

而这一幕让直播间的观众炸了锅，此刻看直播的观众也超级兴奋，直播间内各种礼物满天飞，不关掉特效页面根本没办法看直播。

太嗨了，最劲爆的就是高质量的新歌。苏阳选的新专辑的新歌，每一首歌都是经典。毕竟在系统里面经典的英文歌曲实在是太多了。直接让苏阳挑花眼，既然经典歌曲这么多，苏阳根本不拿普通歌曲出来充数，选择的全是五星歌曲，每一首歌拿出来都能当别人专辑里的主打歌。

不仅仅苏阳，连助唱嘉宾都是如此。可可和吉赛尔唱的也是经典，而MENG在这个舞台上唱歌歌曲也是如此。而且MENG也趁着这个舞台推出了自己的新专辑，把里面一首首高质量的歌曲拿了出来。

如此套路怎么能不把现场嗨翻啊，不能来现场的看直播，看直播的观众还紧急喊自己的朋友来看直播，因为他们觉得，这场直播简直太经典了，不看绝对会非常的后悔。

时间一点点的过去，演唱会也即将接近尾声。再看看直播间全球在线人数，这恐怖的数据直接吓坏很多人。

全球看直播的人数高达15362万人，高达1.53亿的付费直播人数啊。这是何等恐怖的一个规模啊，这可是付费直播啊，不是免费直播。

破纪录，苏阳的演唱会再次破纪录，付费人数破纪录，而付费金额也破纪录。要知道这次付费直播的金额可不低，在欧美这边价格可是高达9.9美元啊。

而1.5亿付费直播人次，大部分都是欧美这边的。虽然苏阳华夏粉丝很多，但是这次是英文演唱会，再加上华夏正好是国庆节。但是就算如此，整个华夏也有五千多万粉丝付费看了这场直播。

剩下的差不多一亿观众，都是欧美，日韩等地区的观众。而这些地方的付费直播价格基本上都一样，平均价格在十美元左右。

还有一个重要的是，这次青遥视频是唯一的直播平台，所以苏阳的付费直播收益不需要和其他人分，只需要把税交了，剩下的钱全是自己的。

不过税也是一大笔钱啊，还好这次演唱会和直播，都是以公司的名义来举办的。特别是欧美这边，青遥传媒更是一番合法操作，能和你避税就和你避税。

在华夏缴税，苏阳觉得是应该的。但是自己把税交给欧美国家，苏阳心里不舒服。所以苏阳在华夏之外的地方不管是举办演唱会还是弄发布新专辑，都会尽可能的合理避税，这笔钱自己拿到在国内做福利，也比交给他们强。

“谢谢，谢谢爱你，我爱你们……”

当苏阳唱完最后一首歌，已经是美国时间凌晨十二点半还多了。其实半个小时前就该结束的演唱会，但是因为粉丝们太热情，足足拖了半个小时。

“真的该说再见了。如果继续再唱下去，我的嗓子可能就会永远的坏掉了。所以抱歉，我爱你们，我也想继续给你们唱歌，但是为了我们拥有更长久的陪伴，所以，今天必须说再见了……”

苏阳站在台上，此刻的苏阳已经嗨翻天了。浑身上下又只剩下一条紧身的四角泳裤了。至于衣服早就被台下的粉丝撕成碎片珍藏了起来。

在欧美，苏阳是玩的越来越开了。穿着泳裤开演唱会，这一点毛病没有啊。这对于欧美明星不算什么，欧美这边的明星演唱会嗨起来，各种下限能超出你的想象。

甚至有女明星在演唱会的舞台上，当着众人的面直接让粉丝躺在舞台上脱了裤子尿粉丝一脸。

这种疯狂要是在国内，绝对第二天就被封杀。但是在欧美这边，屁事没有。

“Another day has gone，I'm still all alone。How could this be，You're not here with me……”

台下的观众，不知道谁先起了个头唱起了这首苏阳的经典歌曲《你并不孤单》。这首歌曾经在公告牌上霸榜了好多天，被无数人传唱，也被无数人喜欢。

现场，声音越来越整齐，也越来越大。

而演唱会的工作人员也直接把伴奏给播放了出来。于是超级震撼的一幕发生了，苏阳站在台上，眼睛红红的看着台下。

而台下，粉丝们一个个拿出手机，打开手电筒，一边唱着《你并不孤单》一边摇晃着手机。

灯光变成了星光点点，这震撼的一幕曾经在巴斯音乐节上出现过。而现在，在洛杉矶演唱会，这十万名粉丝再次展示了这震撼的一幕。

这一刻，苏阳有些相信音乐无国界这句话了。真正的音乐是应该无国界的，真正的好的音乐是会引起共鸣的。

就这么安静的唱着，声音透过体育场让周围很多人都能听到。而摄影师也用镜头记录下这感人的一刻。

苏阳红着眼，他真的被感动了。被这群粉丝所感动，不管他们是什么人，此时此刻他们就是最单纯的粉丝。

一首《你并不孤单》的大合唱在音乐会中结束，结束后苏阳鞠躬表示感谢。而粉丝们这一次也没有继续强留，而是有序的在工作人员的安排下离开体育场。

苏阳站在舞台上，用话筒指挥着大家，一直等到最后一个粉丝离去，他才安静的看着这巨大的体育场。

巨大的舞台上，现在只剩下苏阳一个人。但是他的脸上却带着笑容。而这一幕，通过镜头传遍全球，这一幕再次感动了很多人。

----------------------------------------

第562章 新专辑发布：一夜爆红的追光女孩

热闹的演唱会终于结束，但是这场演唱会所带来的热闹却还在继续。

过了凌晨后，苏阳的新专辑就在全球各大音乐平台上上线，这张专辑歌曲数量更多，含金量也更多，而价格自然也更贵。

在美国，这张专辑的电子专辑的价格竟然高达49美元，这个价格实属不低啊。

而在华夏的音乐平台上，这张英语专辑的价格也不低，整张专辑的价格高达99人民币。

但是看过演唱会的观众此刻却没觉得这张专辑价格贵，专辑也是商品，有时候不能只对比价格而不对比商品。

那苏阳的新专辑和其他歌手的专辑对比一下，很多粉丝非但不觉得贵，而且觉得很划算。因为新专辑的歌曲数量不仅多，而且质量是顶级的。仅仅这一张专辑，恨不得够粉丝们循环播放好多年的。

凌晨，除了苏阳的新专辑外。还有MENG和可可吉赛尔的专辑也上线了。

MENG的新专辑《第三世界》，也是苏阳一首操办的，质量很高。

而可可和吉赛尔的第一张专辑《追光》，也是高质量的专辑，也是苏阳一手操办，这才是最牛逼的。

当三张专辑上线后，很多粉丝纷纷购买。苏阳的粉丝不仅仅购买苏阳的专辑，还购买MENG和可可吉赛尔的专辑。

而MENG和可可吉赛尔的粉丝也同样如此，在他们看来这三个专辑都是最顶级的。这样一来，三张专辑的销量开始疯狂的上涨。

趁着热度卖专辑，不仅仅带着自己的专辑热卖，还带着其他人的专辑热卖。拥有这种能力的艺人，真的少只有要。

演唱会散去，一个车队从体育场出发。

一辆特殊改装的保姆车上，苏阳和可可吉赛尔三个人坐在航空座椅上休息。

苏阳闭目养神，而可可和吉赛尔两个人却非常的兴奋。两个人并不累，毕竟她们俩唱的歌曲比较少。

“哇，涨的好快，已经破1500万了……”

吉赛尔拿着手机对可可兴奋的说道，她们两个人正在看追光女孩的推特粉丝数量。

而追光女孩是两个人的组合名字，这个账号是今天才认证好。可以说在演唱会开之前，这个账号只有几个人关注而已。

但是当演唱会上两个人亮相之后，追光女孩的推特粉丝数量就开始疯狂的增长。仅仅几个小时，推特粉丝就已经超过了1500万人，这种涨粉能力可想而知有多恐怖。

不仅仅这个账号，吉赛尔和可可两个人的私人账号，目前粉丝数量也很恐怖。吉赛尔的粉丝数量已经突破1000万，而可可的粉丝量也突破了八百万，这个数字还在继续上升。

什么是一夜爆红，这就是，追光女孩这个组合，在今天晚上就是一夜爆红。在苏阳的演唱会，当着全球数亿观众的面唱了几首歌，然后就一步登天。

苏阳睁开眼睛，看着两个女孩兴奋的样子笑了起来。

两个女孩现在算是正式起步了，今晚让全球观众认识了她们。接下来新专辑将会让两个人的名气再一次增加，而且巩固自己的地位。

以后的她们稳着走就行了，本来她们的天赋就很强，再加上自己给她们写的歌曲，一切水到渠成。

“接下来的日子，你们俩可能会很忙，不过慢慢适应了就好了。后面的演唱会我会尽量让你们参与进来，不过每次可能唱的歌曲不多。同时公司也会给你们安排一些通告……”

苏阳看着两个女孩说道，可可和吉赛尔点点头，对于苏阳的安排她们俩没有任何意见。

“还有就是关于你们感情的事情。我不会阻挠你们谈恋爱。但是我希望你们如果真的遇到喜欢的男孩，可以让我给你们看一眼。”

苏阳笑着说道，这话让两个女孩都笑了起来。

“哥哥，我现在不想谈恋爱……”

可可直接说道。

“哥哥，我也不想……”

吉赛尔也笑着说。这话让苏阳点点头并没有多说什么。两个女孩还都很年轻，苏阳害怕她们被爱情毁了事业。毕竟这个世界上，渣男还是很多的。

车队进入大豪宅，众人从车上下来。

MENG的成员也都在，虽然时间很晚了。但是女孩们却并不算太困太累。

看到苏阳从车上下来，女孩们眼里也全是心疼，毕竟今晚苏阳唱跳了这么久。

“欧巴，你今晚跳舞跳了这么长时间。要不我给你按按摩吧。我可是专门学过的……”

一个女孩笑着说道。

“欧巴，我也会，要不然我们一起给你按摩吧，”

又一个女孩提议道，这话让苏阳笑了起来。

“谢谢你们的好意，我没事，我休息一晚上就好了。你们早点休息吧，养精蓄锐最重要……”

苏阳可不敢让几个女孩给自己按摩。几个女孩的心思苏阳知道，苏阳也害怕自己禁不住诱惑。所以很多时候要拥有自制力，这才是男人。

看着苏阳走进自己的房间，女孩们一脸的失望。最后只能各自回各自的房间秀了。还好豪宅房间够多，女孩们都可以拥有自己的独立的房间。

苏阳回到自己的卧室，舒舒服服的洗了个澡。然后打开视频和秦书瑶视频了起来。

“老公，今晚累坏了吧？”

秦书瑶看着苏阳也是一脸的心疼。

“也不累，我体力比较好。”

苏阳笑着说道。

“那也累啊，你早点休息吧。好好的睡一觉，我过几天飞过去陪着你。”

秦书瑶笑着说，苏阳一个人要参加这么多场演唱会。秦书瑶又心疼又不放心。所以准备过几天过来陪苏阳，同时秦书瑶也是歌手啊，也可以去演唱会当助唱嘉宾，到时候这夫妻俩也是可以撒狗粮的。

“好……”

苏阳没有拒绝，秦书瑶在欧美名气也需要提升提升了。毕竟自己现在在欧美名气都这么高了，秦书瑶把名气提上去之后，未来《黑客帝国》的热度将会更高，这演唱会的热度这么高，一定要好好利用才对。

----------------------------------------

第563章 强势崛起的流媒体平台：《爱之岛》版权全面开花

和秦书瑶简单的聊了一会儿天，苏阳就挂断了视频躺在床上进入系统。深度睡眠可以更好的恢复身体，只有这样才能完成接下来的演唱会的行程。

苏阳进入深度睡眠状态，而演唱会创造的热度却还在继续。

“苏阳洛杉矶演唱会落下帷幕，现场多名观众晕倒……”

“苏阳演唱会直播数据创纪录，全球1.53亿次付费观看直播……”

“直播收入超过十亿美元，苏阳演唱会成为新的印钞机……”

“苏阳新专辑发布……”

“追光女孩一夜爆火……”

“MENG女团发布新专辑……”

全球很多媒体铺天盖地的开始报道这些问题。网络上各种报道也是满天飞，而在华夏大本营就更不用说了，全网的新闻全是满满的自豪。因为这次割韭菜，割的可大部分都是欧美观众的韭菜。

赚外国人的钱才是真的牛逼，现在苏阳就已经到了这个境界。开始在外国赚外国人的钱，和其他明星在国内赚钱国外花不同。苏阳一向是国外赚钱国内花，完全是两个特性。

苏阳入睡，美国也进入了深夜。

而在青遥传媒总部，青遥视频的办公室里，看着青遥视频的注册数据，工作人员一个个直咽口水。

尼玛，这数据太可怕了。昨天在青遥视频上面，全球超过1.5亿人通过这个平台看苏阳演唱会的直播，而这些人付费看直播必须注册青遥视频的账号才可以。

所以昨天苏阳的演唱会，让青遥视频的用户注册数量出现恐怖的暴增。这个增长数字犹如坐火箭一般。

经过一场演唱会，青遥视频的全球用户注册数量现在竟然高达1.6亿了，这个可怕的数据让所有人吸了一口凉气。

再看看网站上各个作品的播放数据的涨幅，所有人都恨不得跳起来清楚。这些作品的播放数据也开始上涨。很显然这些人通过演唱会知道了青遥视频，然后演唱会结束后，很多人还留在这个网站用这个网站看节目。

这个情况对于青遥视频来说太重要了。一场演唱会让青遥视频的用户量呈现超级大爆炸，对于青遥视频来说这是里程碑的意义啊。从上线到注册用户1.6亿竟然只用了短短一个月的时间，这太可怕了。

再看看网飞和迪士尼，他们用户到达这个数据化了多长时间，化了好多年才达到。而其中花费的营销费用更是天价。现在，苏阳用这种近乎蛮横的方式把青遥视频网站的用户数量增加到一个恐怖的阶段。

现在仅仅就用户量来说，青遥视频已经是超级体量的流媒体平台了。

“老板出手才是最牛逼啊。”

一个工作人员感叹，老板才是最牛逼啊。刚进入公司之前，他们怎么都想不到这个视频网站会推广的这么快。按照他们的从业经验，这刚上线一个多月，尼玛网站还处于测试期呢。

现在好了，苏阳用一个款综艺节目让这个网站名气大增。又用一场演唱会直播，让这个网站全球用户数量暴增。接下来只需要推出相应的资源，整个网站就可以正式开始营业了。

而这还只是开始啊，苏阳接下来还有十九场演唱会。而且每一场演唱会的视频都会在青遥视频网站上独家播出。这些演唱会视频也是重要的资源，能够把大量的用户留在这个网站上。

“好了，现在大家都看到数据了吧。接下来我们要做的，就是保证网站的流畅运行。现在老板这么给力，我们可不能掉链子。还有内容部门，该拿下的版权尽快拿下，我们需要扩充资源。我们现在缺少的就是资源……”

青遥视频老大在办公室里喊道，显得很是开心。一大早他就来到公司，苏阳的四个多小时的演唱会他也全程盯着数据，这数据涨幅简直就跟中了大满贯似的。所以今天上午，大家的心情都很兴奋。

但是大家也知道，现在有了好的开始是好事，但是这好的开始也给他们一个很大的压力啊。

现在苏阳已经把局面打开了，他们需要在苏阳打开的局面下把下面的事情做得更好。苏阳做的越好，他们压力就越大。

就在青遥视频子公司忙碌的时候，在青遥传媒的版权部门，一场洽谈继续。

其实洽谈已经持续好几天了，而洽谈的东西就是《爱之岛》的版权。

《爱之岛》大火之后，立刻引来很多国家的电视台或者部门的注意。看到美国版的《爱之岛》如此火爆，他们也心动了起来。

这段时间不断的有各个国家的人来，现在在青遥传媒总部，就住着十几家电视台的代表，他们来自五个国家。

英国，加拿大，荷兰，澳大利亚，西班牙……

五个国家，但是每个国家都不止一个电视台来抢版权。毕竟现在《爱之岛》真的太火了。

而且这样的节目拍摄特别简单，经过内部讨论后，他们觉得用合适的价格拿下版权，他们就一定能赚钱。

所以他们来到了华夏，来到了青遥传媒的总部。

“好吧，我们同意你们的条件。”

会议室内，荷兰一家电视台无奈的说道，来的时候他们很傲气，觉得自己能引进华夏的节目版权是天大的恩赐。

但是来到这里才知道完全不是那么回事，小小的荷兰内部，三家电视台要买《爱之岛》的版权，而且青遥传媒这边根本没有想象中的热情。

人家该怎么办怎么办？价格开出后根本不允许荷兰这边还价。不仅价格相对比较高，还有一个条件。

那就是荷兰这边制作的《爱之岛》的网络播放平台只能独家在青遥视频播出，不允许在其他平台。

这简直太霸道了，这样霸道的条件差点让几家电视台直接回去。但是仔细考虑了几天之后，还是有人服软了。毕竟价格上面还算公道，而青遥视频那边也是走付费点播分成模式，其实条件就是稍微霸道一点，对于这些电视台来说，现在《爱之岛》这么火，肯定是稳赚不赔的买卖啊。所以最终，他们只能选择妥协！

----------------------------------------

第564章 版权开花：快步扩张的青遥传媒

“《爱之岛》版权成功出海，青遥传媒与五个国家签署版权合作协议……”

“综艺版权出海，《爱之岛》在欧美备受欢迎……”

“青遥传媒综艺《爱之岛》版权开花……”

趁着苏阳演唱会的好消息，青遥传媒再次喜上加喜。报告了一个另一个好消息，《爱之岛》的版权成功卖给五个国家的电视台，相信过不久，大家就能看到其他国家版本的《爱之岛》节目。

现在美国版的《爱之岛》超级火爆，苏东海和詹妮斯成为这个节目最火爆的选手。华夏温柔壮汉的人设让苏东海人气爆棚，而和詹妮斯之间的暧昧也让大家津津乐道。

现在很多网友对以后两个人的发展充满了期待，很多人猜测两个人会假戏真做，最后成为情侣。

至于苏东海这个华夏霸王龙到底是不是霸王龙，大家也很期待。詹妮斯一向大胆，如果两个人真的在一起了。到时候詹妮斯接受采访绝对毫不避讳这件事情，如果霸王龙真的是霸王龙的话，那么欧姆将会成为大家的校花。

而在节目里，苏东海也透露了一个简单的信息。那就是未来自己最想当的就是职业拳击手，参加职业拳击比赛。并且在节目里面，苏东海在健身房也进行这方面的训练，大家也期待未来苏东海真的参加比赛，会不会有所成绩。

如果苏东海真的有不错的成绩的话，这事可就热闹了。反正普通网友闲着没事比较关注八卦事情，而《爱之岛》这个综艺开播这么长时间，最不缺少的就是各种噱头，每天都是各种秀，各种假装情侣之间也是各种狗血撕逼，特别的刺激。

其实华夏观众更希望看到华夏版《爱之岛》，但是奈何这综艺的尺度确实不太符合华夏的价值观。其他国家版本的《爱之岛》能在青遥视频上播出，就已经是很不错了，华夏版的《爱之岛》就不要想了，毕竟每个国家的国情是不同的。

青遥传媒的各种好消息不断，而这种好消息也让青遥传媒的规模不断的扩大。整个青遥传媒的总部搬迁工作也在快步推进之中。

越来越多的部门搬迁到总部来，燕京总部的人员越来越少。珠城这边也越来越热闹，搬迁到珠城的部门也开始大规模的扩招工作，招募了很多新员工，这些新员工的到来，让青遥传媒的规模再次增加。

看着青遥传媒的扩张速度，看着青遥传媒不断壮大的队伍。国内很多娱乐公司生出一股巨大的无力感。

这是国内娱乐的一个超级巨头啊。这样一个巨头的崛起，必定会伴随着一批娱乐公司的倒下。因为国内娱乐产业的蛋糕就这么大，青遥传媒多吃一点，他们就少吃一点。

虽然青遥传媒的出现，把总的盘子做大了。但是青遥传媒吃蛋糕的速度也很快的。青遥传媒做大的盘子，大部分的利益都被青遥传媒自己给吃了啊。

现在青遥传媒在各个项目上都做的风生水起，野心也越来越大，而且青遥传媒还拥有恐怖的现金流，这就是一头洪荒巨兽啊。而且这头洪荒巨兽后面还有人支持，这样的一个公司注定要成为国内的娱乐超级巨头，一个可以正面和好莱坞巨头硬抗的巨头。

在国内市场和这样的巨头生活在一起，要么选择合作，要么就会被他所干掉，这是必然的规律。任何一个行业都是如此，当巨头出现之后，必定会伴随着一堆人的死亡。

现在，青遥传媒也是这样。还好青遥传媒现在释放出了足够的善意，越来越多的娱乐公司收到了合作邀请，青遥传媒的很多项目也慢慢的不再吃独食，而是允许更多的公司进来，一起和做，一起发财。

但是主动权却掌握在青遥传媒手里，要想合作就必须按照人家的规矩来。现在青遥传媒已经成为规矩的制定者。

而唐箐这个曾经只是一个经纪人的小人物，现在却成为超级大佬。不管走到哪里，大家都得恭敬的喊一声唐老板。

唐箐的身份发生了巨大的变化，不仅仅唐箐，苏阳和秦书瑶同样如此。谁也没想到，短短几年时间，青遥传媒竟然变得如此恐怖。

总部，童话镇的会议室内。

一场重要会议正在召开，今天唐箐亲自过来组织召开会议。

童话镇项目对于青遥传媒来说是一个非常重要的项目，从第一家店开业后，童话镇项目的扩张就开始了。

前两天，在珠城童话镇开了第五家分店，而且开业之后生意一样特别好。童话镇品牌的精准定位，让这个品牌的产品销量变的很恐怖，而网上的直营店里面的商品销售额更是大大超出了唐箐的预料。

所以今天唐箐才亲自来到总部，安排童话镇下一步的工作计划。

“各位，现在我们童话镇迎来莫大的机遇。现在童话镇品牌效应已经形成了。现在咱们总部资金又比较充足。所以接下来童话镇将进行下一步大动作。这次我们调集二十亿资金出来，这些钱用来扩充店面和招募员工。”

唐箐认真的说道，听到这个金额所有人都吸了一口凉气。二十亿啊，直接调动二十亿资金，这次总部真的要下大功夫了。

这话也让所有人都激动了起来，一个个对未来充满了期待。大动作才有大机遇啊，他们现在一个个都摩拳擦掌的期待着下一步动作。

“前段时间我和苏总也进行了一些商谈。所以这次我们的战略是县城包围城市的战略。这一批开店，我们从下面向上发展。先从小县城开始，咱们华夏的小县城有一个算一个。我们的目标是在每一个县城都开一家我们童话镇的旗舰店……”

唐箐直接豪气的说道。听到这话所有人都吸了一口冷气。乖乖，这动作也太大了吧。全国的小县城，有一个算一个，每个县城都开一家旗舰店，这得多少投资啊。这得招募培训多少人啊，等这些店开业之后，会影响多少人啊，这动作这手笔，确实大啊！

----------------------------------------

第565章 凶猛童话镇：一次扩张200家店

每个县城一家店，而华夏目前的县级行政区高达2846个。这个数字是相当恐怖的，要是做到每个县城建设一家旗舰店的话，这20亿根本就不够，而且是远远不够。

虽然是小县城开店，房租什么的都比较低。但是童话镇旗舰店的规模是比较大的，在小县城里面，童话镇肯定要建设在县城差不多最繁华的地方，其实投资也不小。

“这一次我们准备了20亿，这是第一批资金。这比资金我们准备在县城建设200家左右的旗舰店。每一家店的预算1000万左右。现在我们资金充足，所以这200家店，我希望能在明年六月一号之前全部开业。所以接下来，大家就需要忙了，需要出差一段时间。你们不仅要盯着旗舰店的建设，还要负责招募员工，把所有的员工送到总部这边进行培训……”

唐箐直接说出了自己的计划。这个计划让所有人都吸了一口凉气。现在都已经十月份了。距离明年六月一号，剩下七八个月的时间。

七八个月，建设200家店面，这个任务是很难的。

旗舰店也不是说开就能开的，他们必须要一个县城一个县城的去看房子，寻找适合建设旗舰店的位置，找好位置之后签署租约，租约弄好之后还需要进行装修，还需要尽心人员培训等等。

七八月看起来时间不短，但是真的用起来过的是很快的。不过这也不是太艰巨的任务，现在毕竟是互联网时代，而且找房子的事情，完全可以委托给房产中介。

而且是在全国两千多个县级城市里面建设200家店，房子应该并不难找。对于童话镇来说，只要找好房子剩下的事情就简单了。

童话镇这边有专业的店面设计团队，他们出设计图的速度是很快的。设计好店面之后，还可以委托专业的装修公司合作进行装修，至于内部的设备工厂里都可以批量的生产。

童话镇的店面扩张就是简单的复制，并不是太过于高端的东西。只要有钱，剩下的事情解决起来也很简单。

“各位，对于你们来说，这是一个机遇。200家店只是我们的第一步计划。等第一批店面开业之后，如果表现比较好的话。接下来我们的店面扩张速度会更快。未来我们的目标是在全国建设三千到五千家店面。”

唐箐此刻豪气十足，童话镇虽然才开了几家店。但是这几家店和网店的销量给了唐箐很大的底气。

薄利多销，童话镇的产品是物美价廉，而且没有中间商赚差价。IP全版权运营更是有利益整个公司。虽然看起来童话镇的利润少，但是对于整个青遥传媒来说却非常重要。

所以这次唐箐才拿出二十亿来扩张童话镇，而未来更是准备建设三千到五千家店面，这样的规模是很大的，仅仅这些店面的建设就需要几百亿人民币的资金。

当然，如果童话镇真的扩张到那一步的话。整个童话镇的营业额将会非常的恐怖。到时候整个童话镇每年的营业额将会达到千亿级别甚至更高。而每年自己创造的利润也是相当可观的。

而对于青遥传媒自己来说，意义就更大了。因为青遥传媒可以创在一个个IP，要想这些IP利益最大化最好的办法，就是自己生产周边产品。而现在青遥传媒的周边产品品牌已经有了。

青遥品牌是轻奢品牌，注定是走铁粉路线，价格昂贵不是普通人能消费的起的。

相对于青遥品牌，童话镇可就大众多了。大众品牌，一件商品几十块钱，甚至几块钱，这样好的产品周边销量可是巨大的。

当拥有了恐怖的销量，再低的价格也能创造难以想象的利润。到那个时候，青遥传媒就可以把IP利益最大化，靠着这些IP真正的可以实现躺着赚钱。因为这个世界上太多的人愿意为IP买单，特别是孩子。

打个比方，两件同样的衣服，质量一样价格也一样。一个印着小朋友喜欢的动画片的图案，一个印着其他图案。

那么孩子选择的时候就没有任何意外了，肯定选印着IP图案的商品，哪怕事实这个产品稍微贵一点他们也愿意。

而当童话镇在全国店面达到五千家的时候，所担任的社会责任也很大。五千家店面，就算每家店面二十个员工，那全国也有十万个员工。按照童话镇给的工资待遇，十万人会因为童话镇店面生活变得更美好。

而这十万人背后可能辐射的就是十万个家庭，这就是企业的社会责任。

会议结束后，唐箐走出会议室，眼里带着期待。

期待着童话镇快速正常，期待着童话镇未来成长为巨无霸。现在唐箐和苏阳倒是对主题乐园并不太着急。

如果童话镇项目建设成功了，童话镇一年赚的钱，未必就比主题乐园少。要知道这个平价精品品牌，可以辐射的不仅仅是国内，还可以辐射国外啊。

因为青遥传媒的IP现在在全球都有名，童话镇在国外开设店面的事情也在规划当中。

也许未来童话镇会变成一个世界级的品牌。变成和阿迪耐克那样的全球性的超级品牌。真的走到哪一步，难道不比主题乐园香吗？

这样的一个品牌，可以直接带动IP的价值。IP变得更值钱了，就能推动文化公司开发更优秀的IP，形成了良性循环。

这就是文化产业的全产业链。如果真的打造成功这个全产业链的话，对于青遥传媒，对于华夏文化产业，甚至全球文化产业来说都拥有巨大推动的作用。

“如果真的走到那一步再上市的话，应该会很值钱吧！”

唐箐忍不住想到，青遥传媒现在是不考虑上市的问题。但是未来不排除青遥传媒旗下的子公司或者子品牌上市啊。

同时未来，青遥传媒可能会升级为青遥集团，再过一些年，说不定真的可以站在山顶看风景了！

----------------------------------------

第566章 游戏项目：3A大作《生化危机》

童话镇的扩张计划正式开始，20亿的资金已经准备好。对于童话镇的子公司的人来说，接下来一段时间是忙碌的时间。

现在童话镇的人手不够，连童话镇子公司的老总都得出差，可见童话镇这边的人手短缺的程度。

不过童话镇的招聘也在继续，接下来童话镇需要的人很多。店面规模扩张后，需要的人才会很多。所以人才不足问题，只是暂时的。

童话镇扩张正式开启，等童话镇这个渠道建设起来后，青遥传媒的IP就可以厚积薄发了。

忙碌，所有人都忙碌了起来。

苏阳这边更忙碌，第一场演唱会结束后，苏阳的全球演唱会的热度非常高。剩下场次的门票也不断的开启预售，这些预售的门票放票之后，很快就被抢空。

而苏阳新专辑也正式开售，开售后新专辑里面的歌曲再次横扫全球各大音乐排行榜，犹如一头洪荒猛兽一样干掉一切直接霸榜。

在这种热度下，苏阳的演唱会的热度可想而出。第二场演唱会一样很火爆，几万人的体育馆人声鼎沸。

只不过付费直播的人数却没有第一场演唱会这么多了，而且这个数量是腰斩。毕竟对于很多人来说，第一场演唱会是看看苏阳要唱什么歌曲，现在第一场演唱会听完，接下来演唱会唱什么歌大家也都知道了，对于很多人来说也必要花钱在去看直播了。

所以全球付费直播人数直接腰斩只剩下三分之一，但是就算如此，全球依然有超过五千万观众付费看这场演唱会的直播。

这种付费直播就是一台印钞机，别说五千万人，就算一千万人，每次直播的收入也是恐怖的啊。毕竟苏阳现在演唱会的频率是很高的，三天一场演唱会，一般人根本玩不起。

除了演唱会热度高之外，苏阳的专辑，追光女孩的专辑，MENG的专辑销量都很牛逼。

特别是苏阳的专辑，目前苏阳的英语专辑在全球的销量已经突破1.6亿张，恐怖的销量让苏阳成为全球歌坛最强的赚钱机器。

就在苏阳演唱会忙碌的时候，青遥传媒的一个重要IP也有了一个很大的进展。

青遥游戏，青遥传媒旗下的游戏公司。这个公司成立时间已经很久了。这些年也推出了不少游戏，这些游戏都是围绕着青遥传媒的IP来制作的游戏。但是这些游戏都是小制作，没有太大的制作。

现在，又一个大制作游戏却即将上市。

测试部门，很多工作人员正在忙碌。很多专业的游戏测试人员这几天都在玩一款新制作的游戏。这款游戏就是《生化危机》，一款真正意义上的3A游戏。

3A游戏，这些年来虽然国内不少游戏公司都打着噱头要知道。但是这些年来，华夏却一直没有制作出一款真正意义上大卖的3A游戏。

这个游戏市场是非常大的，每年3A游戏的市场让很多游戏公司眼红。但是这些年来，国内的游戏公司却只能眼馋这个市场。因为3A游戏前期投资的资金需要很多，相对而言风险要很大。

而国内的游戏公司却不愿意如此冒险，他们宁愿去做网络游戏，或者做一些小游戏，靠着国内的人口红利挣钱。

但是在青遥传媒，大家却不信这个邪。丧尸系列IP是苏阳亲自定下的大IP，这个系列目前已经取得了不错的成绩。

《行尸走肉》现在热度非常高，《行尸走肉》第二季都已经拍摄完毕了，正在进行后期制作阶段。

当初丧尸系列可不仅仅只有《行尸走肉》这部电视剧，还有《生化危机》系列，《生化危机》是游戏和电影IP，游戏和电影制作是同步的。

电影的拍摄在影棚里拍摄，再用了大量的CG技术。而游戏里面也有大量的CG动画，同时游戏背景和电影里面的背景是一样的，这样做的目的就是最大程度的让双方粉丝拥有互通。

现在，经过这么长时间的忙碌，终于见到成果了。

《生化危机》第一部电影后期工作已经即将结束，而《生化危机》游戏第一部也基本上制作完毕进入测试阶段。

测试房间内，游戏测试人员正在激烈的进行测试。他们是专业的游戏测试人员，也是游戏爱好者。现在玩着这款游戏，他们也很兴奋。这可是华夏第一款真正意义上的3A游戏。

看看这背景建模，再玩玩这设定和人物技能。他们脸上尽是笑容，这是一款很刺激的游戏。

打斗方式很刺激，玩的方式也很多，用他们的眼光来看，这是一部非常不错的3A游戏。仅仅游戏质量上来讲，和国外那些巨头公司制作的游戏没什么太大的差距。

说白了，国内的游戏制作人员技术并不差，创意也不少。只要游戏公司舍得花钱，制作出来的游戏不会太差。

而青遥传媒不缺钱，也舍得烧钱。而且人才济济，大家的态度也非常好。所以现在经过这么长时间制作出来的游戏，质量还是非常不错的。

“怎么样？”

项目组的负责人进来，看着正在玩游戏的众人笑着问道。

“很不错，不管是画质还是玩法都很不错。绝对属于精品系列，最起码我很喜欢……”

一个测试人员笑着说。

“我赞同，哈哈哈，我从来就不怀疑我们只做的游戏。我们青遥什么时候出国过烂作品啊。要做就做精品……”

另一个测试人员笑着说道，大家都笑了起来。

项目负责人听到这话也笑了起来，不过对这话却很认可。在青遥传媒，大家的工作态度是很端正的。其实大家也是真的有压力，因为青遥传媒有严格的审核程度，凡是青遥传媒出品的作品，不管是电影还是电视剧或者游戏，包括周边产品，都需要这个独立的审核部门什么。

只有通过审核，你这些东西才能拿到市面上去销售。要是过不了审核，不管你这个项目花了多少钱都不能上市。青遥传媒对自己的名声很爱惜，宁愿浪费钱，也不愿意拿出烂作品恶心人。

----------------------------------------

第567章《生化危机》内测：广大游戏迷的期待

《生化危机》的测试很热闹，项目的负责人认真的听取了测试人员的意见，对于他们的意见他们都仔细的记录下来，然后回去后再把这些意见综合起来一条条讨论。

“除了咱们的测试人员之外。接下来我们还要启动游戏玩家的内测工作。我们要从全球选出500名游戏玩家。而且是真正的骨灰级的玩家，把他们邀请到我们青遥传媒总不来，让他们玩《生化危机》，让他们给出我们详细的意见……”

会议室内，项目负责人再次组合人员开会。会议上，负责人的话让所有人都点点头。

这个项目对于青遥游戏来说太重要了。毕竟是青遥游戏第一款3A游戏，他们需要做到最好。从全球邀请五百名顶级骨灰玩家，让他们给出自己的意见，这对公司来说很重要。

毕竟最终这款游戏要卖给的对象就是他们，他们说好玩才是真的好玩。

其实如果想省钱，可以直接把游戏发给这些玩家让他们直接玩就行了。但是项目组却不准备这样做，他们想把所有人直接邀请到青遥传媒的总部。

这样虽然花钱多，但是有时候花钱多收获也更多啊。

第一能够对这款游戏进行真正意义上的保密，保持更大的神秘感。

其次，可以利用这次事情制造噱头，来宣传《生化危机》这个IP。让大家对《生化危机》四个字产生更大的好奇心和期待。

最后是让大家看到青遥游戏的态度，这才是最重要的。让大家看到青遥游戏制作3A的诚意。这样一来，国内无数游戏迷就会对这款游戏真正的期待。因为大家都知道青遥传媒的金字招牌。

一个游戏内测，就从全球招募五百名骨灰级玩家。这种动作，其他游戏公司可没有过。

现在青遥传媒却用了，而且来回报销所有花销。完成测试后还会有礼物相送，对于很多玩家来说这就是来度假的啊。

“大家要做好准备，测试人员给出的意见，我们必须一条一条的探讨。合理的意见我们接受，但是不合理的意见我们也不能忙不遵循。虽然说顾客是上帝。但是上帝有时候也不一定是对的。毕竟每个人的喜好不同……”

负责人笑着说，大家也都笑了。都是游戏制作人员，这个道理大家还是知道的。质量为王，一切都为了质量。

申请很快递交了上去，唐箐也亲自关注了这个消息。

看到游戏部门的申请，唐箐也笑了起来。

虽然花钱会比较多，但是对于《生化危机》这个IP来说，确实是一次不错的宣传机会。

至于花钱，也没想象的话这么多。五百人，也就是来回机票。至于吃饭和住宿，青遥传媒的宿舍可是足够多，而青遥传媒的食堂饭菜也非常好。

五百人的机票，也没多少钱。五百人的花销也许一千万就能高低。相对于《生化危机》的制作经费来说，这点钱九牛一毛。

仅仅《生化危机》这款游戏，目前就已经烧掉了七个亿人民币，这也是为什么很多公司不愿意做3A游戏的原因了，实在是3A游戏太烧钱了。

七个亿人民币，还是在青遥传媒花掉这些钱。可想而知这款游戏的质量是多么强悍。

宣传部门很快行动起来，而苏阳这边也接到消息。很快苏阳的各个社交平台发布了一条消息。

“英雄召集令，青遥传媒首部3A游戏《生化危机》全球招募五百名游戏英雄，如果你是游戏玩家，如果你喜欢游戏，如果你对这款游戏感兴趣……”

英雄召集令，召集令上面写的非常详细。青遥传媒旗下游戏公司制作的一款游戏要从全球招募500名游戏玩家当这款游戏的测试人员。

这些人将会前往华夏青遥传媒总部，青遥传媒报销来回所有花销。被选中的人不仅可以玩到这款游戏，青遥传媒还准备了精品礼物。

同时结束测试后，青遥传媒还会安排旅游团，带着他们在华夏各地旅行旅行，包括去熊猫基地看熊猫，去爬长城等等。

总之一句话，只要被选中，那就是前往华夏吃喝玩乐一条龙，而且不用自己花钱。这简直就是免费的旅游啊，这对于很多游戏玩家来说太诱人了。

“哇，我要报名，我要去华夏，能不能见到苏啊……”

“真的吗？我要去报名，我想玩这款游戏……”

“太期待了，青遥传媒的游戏，真的好期待……”

“生化危机，这名字好奇怪啊……”

“这游戏好玩吗？”

“我想去华夏看大熊猫……”

“怎么报名……”

“我是骨灰级玩家，我要报名……”

苏阳的社交账号的粉丝何其的多啊。而且大部分都是年轻人，这些年轻人很多都是游戏宅男。

所以看到这个消息后，无数游戏宅男行动了起来。他们直接涌入苏阳公布的生化危机的官网上去报名。

生化危机已经做好了官网，正好趁这次事件可以进行第一波游戏宣传。

各大游戏玩家进入官网之后，立刻好奇的看了起来。官网上可以看到很多有趣的信息，甚至还有几段cg动画。

看到这几段动画之后，好多玩家对这款游戏期待了起来。其他的先不说，这几段动画制作水平是非常高的，完全就是顶级的大片水准啊。

游戏玩家没有国界，在他们心里，游戏只有两种，好玩的游戏和不好玩的游戏。

好玩的游戏他们就喜欢玩，不好玩的游戏他们就会骂。

现在《生化危机》启动全球招募内测玩家的行动，直接让《生化危机》这款游戏在游戏圈子里开始快速的转播起来。

大量的游戏玩家进入生化危机的官网，在官网上注册账号之后递交玩家申请。这申请需要填写自己的一些资料。特别是你玩游戏的经历，这些经历最好有视频或者照片截图这些东西为证明，招募条件上写的很清楚，游戏经历越丰富，相对就越容易被选中，为了去华夏，很多人都如实的填写自己的信息。

----------------------------------------

第568章《生化危机》来袭：劲爆的预告片发布

《生化危机》的消息爆出后，很快在网络上引起了热议。特别是华夏网络上，无数游戏玩家都对这款游戏超级关注。

这可是华夏真正意义上第一款3A游戏啊。而且是青遥传媒出品的游戏，对于青遥传媒的口碑大家还是很信任的。从建立之初，青遥传媒的理念就是青遥出品必属精品。

游戏产业可是一个超级产业，这个产业的利润和市场更夸张。好多互联网巨头都是靠游戏起家的。

现在，青遥传媒终于要在这个产业发力了。游戏产业也属于文化产业的一种，国内游戏公司其实这些年一直担心青遥传媒在这方面发力抢了自己的蛋糕，但是他们又知道青遥传媒进入游戏产业是早晚的事情。

因为相对于普通的游戏公司，青遥传媒的优势更多。因为青遥传媒拥有其他所有游戏公司都眼红的IP。

这些IP不仅可以用来改编游戏，还可以在一些游戏里面插入IP的角色设定。这些IP本来知名度就非常高，如果在出一个好游戏和这些IP结合在一起，那威力就更大了。

现在，他们心里的石头终于落地了。

怕什么来什么，很明显现在青遥传媒开始在游戏行业开始发力了。直接玩起了3A游戏，一旦这款游戏打出了青遥游戏的名气后，接下来青遥游戏再出几款高质量的游戏，就能把青遥游戏这个品牌完全树立气候，竖起起来后，青遥游戏就可以进入躺着赚钱的环节了。

关注，《生化危机》在全球引起了巨大的关注。

很多游戏玩家也纷纷报名，想要参加这款游戏的内测。

而就在游戏内测热闹的时候，青遥传媒再次放出了一个消息。

一部预告片，这部预告片，就是《生化危机》大电影的预告片。

这部预告片放出后，很快就引来很多网友的围观。当看完预告片后，无数网友彻底兴奋了。

“太刺激了，没想到电影和游戏竟然是同步的……”

“卧槽，主角也太帅了吧。好酷啊……”

“丧尸围城，我喜欢……”

“哇哇哇，元旦节上映，很快乐啊……”

“哈哈哈，又有新电影了，期待期待……”

“游戏什么时候上市啊……”

大家热议了起来，本以为仅仅只有一部游戏。却没想到青遥传媒竟然连电影都弄出来了。

而且电影已经定档了，定档到一月一号元旦节。现在距离上映已经剩下没几天了。再想想游戏内测邀请，很显然游戏也即将上映，很有可能游戏和电影同步发布，这样游戏带动电影票房，电影也能带动游戏销量。

青遥传媒这打的什么算盘，其他游戏公司看的清清楚楚，但是也无能为力。不过还好，现在青遥传媒抢的不是他们的饭碗，而是国外游戏巨头的饭碗，毕竟在3A游戏这个产业内，国内的游戏公司一直都是空缺的。

青遥传媒总部的宿舍区，工作人员把很多宿舍打扫好留了出来。

五百名游戏内测玩家，这些人并不是一次性到来，而是分好几个批次过来。对于这些玩家来说，其实真正在青遥传媒总部呆的时间并不长，毕竟这款游戏对于这些玩家来说，这个游戏打通关可能只需要几个小时。

他们在总部呆的时间可能就两三天而已，玩玩这款游戏，然后提出自己的意见，同时他们也会录制自己的评测录像，等过段时间允许放出录像的时候，他们可以把自己的评测录像放到自己的社交平台或者自媒体账号上吸引粉丝。

这次选拔的玩家，有很多都是小有名气的游戏玩家，甚至有很多都是知名的游戏主播，把他们喊过来的目的也是有宣传的目的。

而对于这些主播来说，他们来测试这款游戏，也能给自己增加流量和素材，这是双赢的事情。

把宿舍收拾出来，也算是让这些玩家过来体验一下青遥传媒的员工待遇。未来有机会，甚至这些玩家还有可能来游戏公司上班呢。

“嗨，大家好，我现在已经降落在华夏珠城机场，看看外面，好漂亮啊，好期待，终于要到了……”

凯恩是一名德国的游戏玩家，同时也是一个小有名气的游戏博主。

这次，他有幸成为第一批来参加测试的人员。

从飞机上下来，凯恩一路自拍，一路给大家讲述着自己的见闻。当凯文离开机场后，他的手机立刻接到了一个电话。

“凯恩，你好……”

接他的人说着流利的德语，这让凯恩松了一口气。因为凯恩的英语水平太烂了。很快凯恩在外面和接自己的人见了面。

“我现在终于终于到了青遥传媒的总部，大家看，这简直是不是很漂亮。终于来了，不知道能不能见到苏。我是他的粉丝……”

凯恩一路自拍，当进入青遥传媒总部后，他也被这漂亮的总部所吸引了。

接待人员带着凯恩，来到了宿舍。和凯恩一起来的人还有不少，整个德国有二十五名游戏玩家被选拔出来。这次他们一起来到了这里，进入宿舍，当看到青遥传媒的员工宿舍后，就算凯恩他们也忍不住惊呼。

因为这种单身宿舍简直太漂亮了，巨大的房间，装修也很高档，特别是智能化的东西，让他们忍不住惊呼。在智能家居方面，目前华夏确实走在世界的最前面，而整个青遥传媒，用的都是华为的智能家居方案，而且这种方案伴随着技术，还在不断的更新当中。

现在凯恩看到的，就是华为提供的最新的智能家居解决方案，整套系统智能化程度非常高。凯恩他们完全可以用德语和智能管家正常的交流，这一幕让他们瞪大眼睛。

“不敢相信，如果不是亲眼所见，我真的不敢相信这些东西竟然出现在华夏。这完全颠覆了我对华夏的认知。很抱歉，来之前，我一直觉得华夏的经济并不太好，我觉得他们一定落后德国很多，但是现在看到这里，我觉得我之前了解到的华夏，并不是真的……”

凯恩认真的说道，而拥有这种感受的却不只有他自己。

----------------------------------------

第569章 文化传播：青遥视频的扶持计划

“这些人到了总部后，都什么态度啊。”

夜幕降临，苏阳和唐箐正在视频，谈起《生化危机》的时候，苏阳关心的问道。

“这些人还真有趣，来到总部之后，一个个很是好奇。特别是从美国来的一批玩家，晚上去市里吃大排档，一个个兴奋到不行。说在这里感觉很安全，他们说在美国，晚上十点以后根本不敢出去……”

唐箐笑着给苏阳讲述这些人来到华夏的表现，这次五百人的队伍里面，其中四百五十人都来自国外不同的国家。

而美国青遥游戏给了五十个名额，经过筛选之后，五十名游戏前几天已经来到了这里。他们来到总部之后，除了对游戏好奇之外，对华夏的一切都非常的好奇。

晚上还跑到市里去看看，去吃大排档。一开始他们还很担心，但是当真正体验过华夏的安全之后，这些人都赞不绝口。

在这里，不用担心被枪击，这对于这些美国玩家来说太珍贵了。

毕竟选出的游戏玩家，大多都是普通人家的孩子。他们没有生活在富人区，有很多人生活的地方都是相对贫困和混乱的。

在哪里，如何保护自己是他们每个人时时刻刻都要注意的东西。因为他们自己身边就有例子，甚至有朋友有家人曾经受到枪击案。

现在突然来到华夏，来到这个全世界禁枪最严格的国家，他们丝毫没有担心。就算他们在这里玩到凌晨，也丝毫不担心。

除了这些，华夏还有好多东西让他们感觉到惊讶。比如方便的手机支付，快捷的店外卖服务，还有大量的华夏美食。

“他们好多人都说好想留在华夏，他们喜欢这里……”

唐箐笑着说道，这话让苏阳也笑了起来，眼珠子一转，心里便有了一个大胆的想法。

“箐姐，既然这样，我们是不是可以启动一个扶持计划。从全球各国筛选一批玩自媒体的博主，然后资助扶持他们，定期把他们带到华夏来拍一些视频，分享一下华夏的生活。或者让他们可观的评价一下华夏的产品等等……”

苏阳笑着说道，听到这话唐箐一愣。

“计划挺好的，但是这种扶持计划，会不会被有心人盯上了。”

唐箐担心的说道。她担心这个计划被有些人盯上，因为这种计划怎么看怎么像是某些资本国家的政府做派。

“怕什么？我们正大光明的扶持，用青遥视频的名义去扶持。他们录制的自媒体的视频，需要独家授权给青遥视频播出……”

苏阳笑着说，就正大光明的扶持。以青遥视频的名义，谁也挑不出毛病。而且录制的视频，做的节目又是客观公正的。

这样的事情，谁也挑不出毛病。至于文化传播，谁敢说这事犯法啊。而青遥传媒这边看似花钱出力不讨好。但是隐性的收入是无法用金钱来算的。

青遥传媒现在是国内头号传媒巨头，赔钱做这样的事情，国家是会看在眼里的。彼此之间不需要明说，大家就知道该做些什么事情。

“好，我这就安排下去。”

唐箐点点头。

“嗯，在选人的标准上要仔细的考察。要选那些经济条件不好，对华夏不抵触，对本国有不满的人，总之我们要培养的是精华分子……”

苏阳的话让唐箐笑了起来，怎么越说越觉得这事这么有趣呢。

“嗯，放心吧，我会让团队仔细筛选的。你们也注意安全。别太累自己……”

唐箐看着苏阳。现在苏阳那边是早上刚起床。这段时间的演唱会也让苏阳忙到不行，不过有系统在，整个人精神还是很好的。

“没事，你也照顾好自己……”

苏阳点点头，两人彼此的在视频里看着对方。两个人的对话很平淡，但是这种平淡却带着淡淡的幸福感。

不知道什么时候，两个人竟然已经习惯了这种平淡的问候，习惯了这种淡然的爱意。

就好像一家人一样，说着最平淡的话，但是心里却藏着最浓的爱意。

现在老唐夫妻俩已经不催婚唐箐了，仿佛是看淡了这一切。老唐其实也发现了一点问题，毕竟这两年双方经常在一起。

老唐也发现自己女儿对苏阳的态度有些不太对劲，虽然看起来很平常，但是熟悉自己女儿的老唐却看出了一些端倪。

也正是这端倪，才让老唐不敢再逼迫。他害怕逼迫的太狠，自己女儿会出事。

老唐自然不想看到女儿受到很大的伤害，也不想看到一切不好的事情发生。所以现在保持现状，反而是最好的结果。

唐箐现在是标准的女强人，青遥传媒的崛起让唐箐成为国内独立女性的代表。

至于婚姻，谁说人这辈子一定就得需要婚姻呢。独身一辈子的女性也有很多，而且过的很好的女性也有很多。

挂断视频后，唐箐躺在自己的床上傻傻的发呆。

现在的唐箐已经比之前要稳重的多了。也把自己的感情藏在心底。

但是藏得越久，感情挤压的就越久。这就是一个累积的过程，一点点的累积，累积到一定阶段可能就会爆发。

唐箐不知道自己什么时候会爆发，但是她知道，她对苏阳的爱意在与日俱增。

她平时表现的很正常，正常的让任何人都几乎看不出踪迹。毕竟这些年经历了这么多，让她养成了处事不惊。

但是这种感情的压抑，会伴随着时间的发展慢慢的压制不住。

她不敢想象自己一旦压抑住不住是什么结果，她也不想伤害任何人。特别是秦书瑶，她更不想伤害。

但是有时候，人总是自私的动物。

唐箐默默的躺在床上，虽然不至于世面，但是想要入睡也并不太容易。对此唐箐已经早已经习惯。

这几天，她越来越忙碌，晚上睡的也越来晚。女强人都是表面风光，晚上回到家里，却感觉到孤独无助。

唐箐现在也渴望有一个家，也渴望遇到一个新的自己喜欢的人。如果让她选，她愿意放弃现在一切的风光，只和自己喜欢的人，过着最平淡的生活。

----------------------------------------

第570章 公司改革：青遥传媒升级为青遥集团

时间总是在悄无声息的过去，网络上虽然经常看到关于青遥传媒或者苏阳的相关新闻热点，但是对于当事人来说，这早已经习以为常。毕竟不管是青遥传媒还是苏阳或者旗下的艺人作品，都是在娱乐圈混，保持热点也是必须要拥有的。

青遥传媒总部，人越来越多，而燕京总部的人越来越少。一些因为各种理由没办法来总部工作的人，也只能忍痛离开青遥传媒了。在总部这件事情上青遥传媒没有任何的妥协，不管你是什么样的人才，青遥传媒都不可能为你单独在燕京留一个工作地点的。

不过愿意离开青遥传媒的人还是很少的，甚至有一些已经拥有燕京户籍的员工也选择了去总部。因为相对于在燕京，在总部工作生活都会更舒适。至于社会福利问题，总部的福利可能会更好。

怎么选择就看员工的了。青遥传媒虽然比较照顾员工，但是也必须站在公司的角度啊。

总部会议室里，唐箐也来到了这里。现在唐箐已经来到珠城，至于燕京方面的工作，有一个副总在负责。

今天的会议规格非常高，除了唐箐之外，苏阳和秦书瑶也通过视频的方式参加了这个会议。

“唐总，苏总，秦总， 目前我们已经把我们公司的各个子公司梳理完毕。关于我们公司升为集团的事情，目前我们有了一份详细的规划。”

一个中年人打开自己的电脑，直接把文件共享给所有人后认真的说道。

“关于青遥传媒文化公司升级为青遥集团的具体规划和建议具体如下。”

“第一，公司名字由青遥文化传媒升级为青遥集团，公司定位从单纯的文化娱乐公司升级为以文化产业为核心的综合性集团。业务范围包括文化产业，玩具产业，服侍产业，旅游产业，餐饮业等……”

“第二，完善公司规章制度，增加子公司独立自主性，完善总公司监察制度……”

会议室，所有人都认真的听着规划，今天来的人很多。三大股东，各个子公司的负责人，随便拉出来一个在青遥传媒都是响当当的人物。因为今天的改制，对他们所有人影响都很大。

公司改制，从公司升级集团。这是苏阳和唐箐秦书瑶他们三个人商议很久才决定的事情。因为现在公司规模越来越大，唐箐管理起来也越来越力不从心。虽然唐箐也在不断的学习，但是青遥传媒公司扩张太快了，公司扩张太快，势必会有一些问题。

只不过这些问题暂时不太严重，但是这件事情却必须解决。这也是为了以后青遥传媒更好的发展。

所以在总部搬迁之前，唐箐就让专业的团队来负责这事情。现在他们终于按照苏阳唐箐的要求，给出了具体的实施方案。

这次升级的总方针其实很简单，那就是扩大经营范围，同时把一些权力往各个子公司下放。而升级后，总部的主要作用就是监管各个子公司的运营，控制大的方针，当各个子公司之间的连接器。

这样一来，唐箐所需要负责的事情就少很多了，也就轻松很多。而且各个子公司的运营将会更加的独立和完善。最重要的一点，未来子公司完全可以独立上市，这才是最关键的。

总公司不上市，但是不代表子公司不可以上市啊。

大集团不上市，旗下子公司上市的例子太多了。青遥集团短时间内是不可能上市的。但是升级为青遥集团后，旗下的各个子公司，在合适的时候在华夏上市，苏阳和唐箐都有这方面的考虑。

上市了可以增加更多的影响力，因为上市后，公司所撑起的市值就是一个国家的蓄水池。可以把一些闲余资金沉淀在蓄水池里。这是关乎金融的大事，华夏现在也在大力推动国家优秀企业在华夏A股上市，只有这样才能把A股慢慢的撑起来。

现在的青遥传媒就是个巨头，快速发展的巨头。未来子公司如果陆陆续续的上市，能撑起的市值数量可能会非常大，而对华夏来说才是最重要的。

“拆分后的子公司建议如下：青遥传媒，青遥音乐，青遥娱乐，青遥数码，青遥文学，青遥游戏，青遥视频，青遥玩具，青遥商贸，独立子公司……”

子公司很多，升级集团之后，子公司会更多，业务需要重新整合拆分。仅仅一个文化产业，就需要拆分成几个公司。

未来青遥传媒作为集团子公司，只负责拍摄电影电视剧综艺这些影视作品。而音乐产业被直接拆分到青遥音乐，青遥音乐只负责音乐制作，音乐发行。

而青遥娱乐是负责青遥集团旗下的艺人的经纪公司，只负责培养艺人。青遥数码就是特效公司，青遥文学是文学公司，包括旗下的小说网站等。

青遥游戏是游戏制作公司，青遥视频是自媒体平台，青遥玩具主要负责生产设计玩具，青遥商贸负责青遥品牌的线下旗舰店。还有童话镇也是独立子公司，未来可能还会有更多的子公司建立。

拆分后的子公司，业务更单一，也更精细化。

比如未来青遥传媒要拍一部电影，需要演员可以让青遥娱乐提供，需要配乐就告诉青遥音乐一声，需要特效就联系青遥数码，如果需要购买小说版权找青遥文学等等。

总之一句话，亲兄弟明算账，专业的人干专业的事情。这也方便各个子公司和外面其他公司更一步合作。

当然，这些子公司和外界公司合作以及和集团旗下子公司合作的价码是不一样的。

而总公司的任务就简单了，总公司未来主要的职责是监管各个公司，协调各个子公司，同时负责各个子公司的财务。

在升级集团后，青遥集团有一个非常重要的规定。那就是所有子公司的财务人员皆由总公司调遣，财务人员的工资也走总公司渠道，但是工资的钱却是子公司出，总公司直接代扣。

这一条，也是保证青遥集团未来健康发展的根本，也是总公司管理子公司最重要的手段之一。

----------------------------------------

第571章 巨头即将诞生：青遥集团准备起航

“公司改组后，各个子公司将拥有更大的自由度。总公司履行严格的监管职责……”

会议上，中年人详细的把公司改组之后的一些事情详细的说了一遍。公司改组之后，各个子公司拥有更高的自由度，各种计划实施起来也更加灵活。

总公司放权，但是大的计划还是需要接受总公司统筹。

“唐总，苏总，秦总，这是我们的规划……”

说完之后，中年人笑着说道，唐箐点点头，苏阳和秦书瑶也点点头。计划很详细，也很用心。其实这个策划的形成过程中，苏阳他们也跟中年人交流过很多次。

这个方案就是经过苏阳他们允许的。

“我简单的说一下吧……”

苏阳开口，所有人都看向苏阳的大屏幕。

“这次改制的目的，是为了公司更好的发展。各位作为子公司的负责人，将会获得更多的权利。但是在获得权利的同时，也会承担更多的义乌和压力。未来你们的收入将不仅限于公司和奖金，未来还会有股权分红激励制度。后期不排除子公司上市的可能性。”

苏阳认真的说道，这话让所有人都来了精神。股权分红，上市，这代表着未来他们的收入将会更多啊。

独立出去，子公司更多的独立性，这代表他们手里的权利也更大。而且拥有更多的自主权，这代表未来他们也可能成为赫赫有名的大佬啊。而不像现在，风头全被唐箐抢走。

“同时，各个子公司的名字也需要改名字。除了青遥传媒携带青遥之外，其他子公司都需要拥有新的名字……”

独立，现在苏阳和唐箐他们就是要各个子公司独立。而且是尽可能的独立，连名字都用新名字，打造属于子公司自己的品牌，而不是躲在青遥品牌下面被青遥两个字遮住了光环。

躲在青遥品牌下面，有好处也有坏处。现在各大子公司已经成长起来了，完全可以建立自己的品牌了。把这些品牌建立起来之后，各个子公司才能拥有更好的发展。

“不过咱们丑话先说在前面，你们手里的权力更大了。但是你们也要注意自己的行为。我是什么样的人你们应该很清楚，在这个社会，不要觉得你做的事情很隐蔽就能逃得掉。踏踏实实的工作，正正当当的做人，钱也少不了你们。如果敢做有损公司的事情，就算你们离开华夏，我绝对有一百种方法让你们生活在惊恐之中……”

苏阳直接说道，不能只当好人，坏人也得当。

众人听到苏阳的话咽了咽口水，此刻很多人才猛地想起苏阳以前的做事风格。这风格可不是个乖宝宝，要知道刚出道的时候，有好多人被苏阳给弄废过。

《深夜扒皮秀》已经消失好几年了。但是这个节目却犹如一把利剑一样，悬在很多人心上。

还有人因为苏阳的扒皮而吃了枪子，苏阳是顶级黑客的事实，大家可都知道。面对这样一个人，而且还是有钱人，可以说你跑到国外，跑到任何地方，只要不离开地球，苏阳都有能力让你神奇的出现意外，甚至神秘的消失。

对于富豪来说，这一点都不难，甚至只需要几十万美元，就能找到大一批人干这种脏活。

看着大家的表情，苏阳没有多说什么。有时候坏人比好人更管用，把子公司交给他们，他们权力更大，如果只是偶尔的谋点小利，无所谓。但是如果影响了公司正常发展和运行，苏阳也不会跟他们客气的。

没有什么情义，毕竟如果你不讲情义在先。如果讲情义，你就不会在自己这么信任你的情况下干这事。

“接下来一段时间，公司将会正式升级。一月一号之前，所有程序要走完，一月一号，青遥集团要正式成立，到时候大家也正式进入新的状态……”

唐箐笑着说道，集团升级和总部全面投入使用同步进行。

会议结束，各个子公司的负责人心里也很是激动。这次放权之后，他们就可以拥有更多的空间施展才华。

但是他们也不能乱来，毕竟总公司现在对分公司的掌控是很强的。别的不说，仅仅财务这一点就把各个子公司卡的死死的，你想乱来根本不可能。

合理的财务支出自然没问题，但是不合理的财务支出，特别是不合规定的财务支出，财务是不会给你支出的。因为财务人员是总公司的人，奖金公司都有总公司发，跟你子公司一毛钱关系都没有。

现在青遥传媒账户上的钱很多的，但是各个子公司账目上的财务却不同。总公司收了财务权，就是用总公司的调控能力去调控各个子公司的健康发展。

而不是放任子公司死活，毕竟每一个子公司对于整个集团来说都至关重要，甚至有些子公司压根就不可能有太好的盈利。这样的子公司就算是赔钱，总部也不会亏待员工的，因为这些子公司存在的作用是为了让整个集团更好的盈利。

升级后的青遥集团，就好像一个国家一样。总部主要是负责调控，而各大子公司负责赚钱。当各大子公司出现问题后，总部并不是让子公司自生自灭，而是利用总部的能力，对子公司进行改善，让子公司继续存活下去。

比如青遥数码，这是特效公司，未来也需要投入很多钱研发新的技术什么的。这样的公司可能盈利性并不好，甚至为了开发新技术每年甚至需要赔钱。但是这样的公司难道就不要了吗？

不可能，因为特效公司对整个集团太重要了。因为有特效公司存在，所以公司作品在特效方面才能达到世界一流水平，甚至还能帮助游戏公司等其他子公司提高作品质量，他的作用毋庸置疑。

所以，这样的公司和其他赚钱的子公司又不一样。各个子公司的情况不同，总部对他们的考核标准也不同。总部以后要做的，就是尽可能让所有员工都能通过自己的努力，过上好日子，而不是唯利润论之！

----------------------------------------

第572章 美国专访：刁钻问题的回答

《一周欢乐秀》，这是美国的一个著名的脱口秀节目。每周一次，每次都采用直播的形式。

这种直播形式的脱口秀最好玩的就是翻车，《一周欢乐秀》在美国名气很大，而主持人问的问题又超级毒辣刁钻，很多人都曾经在这个节目翻过车，但是这也是《一周欢乐秀》最吸引人的地方。

而今晚，收看《一周欢乐秀》的人很多。因为这个节目之前就预告过了，今天苏阳要来参加《一周欢乐秀》。现在苏阳在欧美的影响力超级大，很多世界顶级品牌都想找苏阳代言，开出的价格也是天价。

综艺节目什么的就更不用说了。现在他们能把苏阳邀请过来，就代表着收视率。连《一周欢乐秀》这样的节目也不例外，早就对苏阳发出了邀请，一直拖到现在苏阳才有时间。

对于参加美国的这些节目，苏阳也并不反对。毕竟现在在欧美这边需要曝光度，需要积累人气，也需要立人设。

“嗨，大家好，欢迎准时收看一周欢乐秀，我是卡文……”

八点钟，《一周欢乐秀》准时开播。而此刻，通过电视和网络看这场节目的人直线飙升。

“今天我们节目邀请到了一名重磅嘉宾，他就是来自华夏的传奇……”

卡文直接说道，接着整个演播厅的灯光突然出现，音乐响起，苏阳帅气的出现在镜头里，拿着话筒开始唱歌。现场的观众看到苏阳之后也一个个尖叫起来。

苏阳面带微笑的唱了一首歌，唱完一首歌之后，才笑着跟大家打着招呼。

“嗨，大家好，我是苏阳……”

苏阳微微一笑来到卡文面前，和卡文握了握手，直接坐在旁边的座椅上。一周欢乐秀的访谈很轻松，卡文做访谈就是和老朋友聊天的风格。

“嗨，苏阳，你好，终于见到你真人了。其实我还是觉得，你穿泳裤的样子最帅……”

卡文笑着调侃道，这话让大家都笑了起来。苏阳现在演唱会的风格被大家津津乐道，每次演唱会，都有无数女孩等着苏阳脱衣服呢。

“卡文，我觉得我不该来。”

苏阳假装严肃的说道。

“为什么？”

卡文好奇的问道。

“我担心下一期的时候你会被老板开除。难道你忘记我也是一个脱口秀主持人吗？我的脱口秀节目，不仅曾经在华夏创造过收拾纪录。而且我的脱口秀节目，还把一些人送进了监狱。”

苏阳调侃的话让所有人一脸的惊呼，卡文也笑了起来。

“哈哈哈，向大家介绍一下。苏确实是一名优秀的脱口秀主持人，在几年前，他的脱口秀《苏阳秀》曾经在华夏创造过收视纪录……”

卡文笑着开始介绍苏阳曾经在脱口秀项目上的成绩。特别是《深夜扒皮秀》的战绩，这次卡文准备的资料很详细，当介绍《深夜扒皮秀》的战绩后，无数观众一脸的惊呼。

这战绩，太牛逼了。竟然还有人因为苏阳的举报，最后被判了死刑。

“卡文，要不然我单独给你开一起扒皮秀。也许大家都很好奇呢。”

苏阳看着卡文笑着说道。

“不不不不，我一点都不好气，来来来，这个位子让给你。”

卡文赶紧站起来说道，看到这一幕大家又哈哈笑了起来。看样子卡文也心虚啊，其实面对扒皮秀，几乎没有人不心虚。

毕竟这个世界上，几乎所有人都不会干净。越有名气越富有的人越是如此。就连卡文也是如此，如果苏阳真的给卡文开一期扒皮秀，卡文的人设也得完蛋。

“苏，你来美国也已经好长时间了吧？对美国的生活还适应吗？觉得美国如何？”

卡文笑着说。

“嗯，在美国生活也挺不错的。我住在富人区，生活上面还是比较方便的。至于美国如何，我觉得我现在看到的仅仅一点点而已。我只能说我生活的地方还不错，至于美国的其他地方，我没去过，我无法做出评论。”

苏阳回答的滴水不漏，卡文一脸的无奈。

“你觉得华夏好还是美国好呢？”

卡文的问题很犀利，这个问题可不好回答。回答华夏好，势必会让很多美国粉丝心里不满意。说美国好那就更遭殃了，所以卡文这个问题很毒辣。

“卡尔，你觉得这两位观众，谁更好？”

苏阳突然指着前排的两个观众笑着说道，两个女观众，长得都很漂亮，年龄也相仿。

“抱歉，我对她们不熟悉，所以我无法回答你这个问题。”

卡文笑着说道。这话让苏阳笑了起来。

“卡尔，你去过华夏吗？”

接着苏阳又问，卡尔却摇摇头。

“你们谁去过华夏？”

苏阳接着问观众，结果在场的观众却没有一个人去过华夏。

“哇，竟然没有一个人去过华夏。那么你们对华夏的认识来自哪里呢？网络还是你们的新闻媒体呢？你们相信你们的媒体吗？或者说你们相信你们的媒体说的都是真的吗？”

苏阳继续反问，却没有一个人回答这个问题。

“我是华夏人，但是我也在美国生活过。所以卡文刚才问我在美国的生活如何，我就能说的出来。我能说美国的富人区很不错，很好，这里有比较严格的保安，有大型商场，只要你花钱，你可以买到任何的服务和商品。你可以在这里生活的很安全，但是，我说的是富人区，因为我只在富人区生活过。但是对于富人区之外的生活，想必现场的一些人和看直播的的一些人，应该比我更了解……”

苏阳的话让所有人忍不住思考了起来。

“在华夏，其实并没有所谓的富人区的概念。我小时候家里很穷，后来上大学也很穷。但是就算穷，我却从来没有担心过自己的安全问题。因为华夏是世界上禁枪最严的国家。持有枪支是重罪，走在华夏，你根本不用担心受到枪击。连持有管制刀具都是违法的。”

苏阳笑着说道，这话让所有人都竖起耳朵聆听了起来。

----------------------------------------

第573章 猛料爆出：翻车的欧美价值观

“华夏有缺点，也有优点。美国也一样，一样有缺点和优点。不过在我心里，华夏是我的家，是这个世界上最好的地方。这就和你们爱美国一样，其实我们都应该睁开眼去看看这个世界。现在这个时代，不亲自去看看，你永远不知道真想。因为现在的媒体太缺乏公信力和良心了。新闻造假屡见不鲜，为了达到目的他们炮制假新闻，所以在这个时代，我们看到一些新闻，需要有自己的判断力。而不要被媒体做引导，因为他们的很多报道，往往都是带有他们的目的的，是为他们的利益集团服务的……”

苏阳笑着回答到，这话让大家都笑了起来。

“现在假新闻太普遍了，这段时间我闲着没事，也搜集到了一些假新闻的资料。方便在这里展示吗？”

苏阳看着卡文。

“当然可以，我们都爱看……”

卡文兴奋的说道，他的这个节目，就是看热闹的不嫌事大。新闻越刺激越好，而苏阳的话让所有看节目的人也兴奋了起来。卧槽，难道这是美国版《深夜扒皮秀》吗？

卡文话音落下后，苏阳摆了摆手，工作人员直接把他的笔记本电脑拿了出来。

苏阳打开笔记本电脑，连接了舞台的大屏幕。

“随便找几条新闻简单说一下吧。这是前几天华盛顿邮报报道的一篇新闻。报道的是英国军人在阿富汗帮助阿富汗儿童的故事。看看这张照片……”

苏阳笑着说道，大屏幕上出现了华盛顿邮报的新闻。照片里一个英国军人牵着一个小男孩的手，报道称军人正在帮助寻找小男孩的家人，故事很符合西方价值观。

这个新闻这几天人气还挺高的，很多人都看到过。

“实际真相到底是什么呢？其实有时候我真的不想打破你们心中的美好，这样你们可能就会觉得这个世界最起码还有爱。但是事实却很残酷，我找到了几段视频。其中有几段是阿富汗人偷偷拍摄到的。还有几段视频是一个英国军人发的，不过这个视频刚发布不到一分钟，就被很快删除了，不过互联网是有记忆的。”

苏阳打开视频，但是视频里的内容却让所有人都瞪大眼睛。

伴随着枪响，一群英国军人竟然拿着枪在屠杀平民。而且一边开枪一边笑着交流，甚至炫耀自己的枪法。

在视频里，指挥官一边杀人还一边笑着说，这些人回去后可以邀功，就说他们是恐怖分子。

连续几段视频之后，他们在另一个房间里又发现了一个小男孩，指挥官牵着小男孩让人给他拍了一张照片。当拍照完毕之后，枪声再次响起，小男孩也倒在血泊中。

做完这一切之后，有一些士兵直接把一些武器塞进已经被杀死的平民手里，然后进行拍照。

“看完制品后，我调查到他们这些人的资料。根据公开资料显示……”

“同时根据他们公开的资料显示，他们前段时间因为击毙一伙武装分子受到嘉奖……”

苏阳的声音很平淡，但是这平淡中却带着冷意。

而看到这些视频和这些资料的观众，一个个都傻了眼。他们不敢相信这是事实。但是苏阳却摆出了这么多证据证明了这件事情的真伪。

面对证据面前，现场所有人都安静了下来，连卡文脸色也变得苍白。他现在想直接掐断直播，因为这件事情闹的太大了，简直就是抽西方人的脸。

“我不知道你们怎么看待这件事情。也不知道你们西方所崇拜的人权到底是什么？这就是新闻消息里的英雄。在一些媒体嘴里，这些杀人恶魔变成了英雄。他们能把恶魔说成英雄。也能把真正的英雄说成恶魔，比如这篇报道……”

苏阳趁机拿出一条欧美媒体抹黑华夏的新闻，然后把事情真相和证据摆了出来。

整个现场变得超级安静，苏阳此刻变成了主场。连续拿出几个类似的案例对比。这些新闻都是欧美一些媒体报道出来的事情，但是他们报道的美好的事情却隐藏着肮脏。

他们抹黑的新闻却藏着真正的美好。

“通过对比，我们应该了解到现在很多媒体早已经失去了公正性。他们早就成为了利益集团手里的工具。越是如此，越需要我们有一双寻找真想的眼睛。我欢迎各位去华夏，去看看真正的华夏是什么样子。当然未来也会有更多的华夏人会来美国，来欧洲。我们每个人都需要睁眼看世界，同时我也希望一些媒体能够拥有一点良心，因为当媒体失去公正性的时候，会渐渐的丧失民众的新人，而最终只会自掘坟墓……”

苏阳笑着说，现场又响起了掌声。

“苏，你刚才的爆料真的是太劲爆了。容我缓一会儿，我真的有点不敢相信。”

卡文忍不住咽了咽口水，此刻他后悔也晚了，毕竟这场直播这么多人，节目也没有掐断直播，所以刚才苏阳爆料的新闻已经被无数人热议了。

“不要担心，你也许明天会失业。但是我也许可能会监狱哦。我爆料了这么多，也许会有人就觉得我应该被抓进监狱。谁知道呢……”

苏阳笑着调侃道，这话让粉丝们立刻担心了起来。

而此刻，在美国的相关部门，有些人听到苏阳这番话之后，一个个一脸的愁容。这个苏阳真的是个搅屎棍啊，他这样一说，谁敢随便扣留他调查他。

以苏阳的身份，再加上这番话，自己再去抓苏阳，简直就是欲盖弥彰。

苏阳继续参加脱口秀，但是外界却已经炸了锅。因为刚才苏阳爆出的新闻在外界已经被一些媒体给挂了出来。至于这些资料怎么来的那就不好说了。总之一句话，现在想删都删不掉，特别是英国军人干的事情，直接在网上引起了轩然大波。

他们干的事情，简直是惨无人道啊。简直是灭绝人性，西方一直讲究人权，一直标榜人权，却没想到这次却被苏阳弄翻车了。

----------------------------------------

第574章 价值观翻车：预知危险的阳哥

一期脱口秀节目，因为苏阳的超级爆料，脱口秀没有结束，全球网络上就炸了锅。

一些置身事外的媒体也是看热闹的不嫌事大，而各个利益集团看到这些新闻后，立刻也行动了起来。

苏阳爆料的事情，虽然会让一些利益集团受损，但是必定会让一方人受益。比如英国的在野党，他们看到这些新闻后，一个个激动的恨不得抱起苏阳狠狠的亲吻一番。

除了这些人之外，还有很多国家的媒体也纷纷报道这件事情。特别是一些被欧美人权祸害的国家，他们的国家的最主流媒体纷纷报道这件事情。

因为苏阳在全球有超级强大的影响力和噱头，他现在爆料的东西又证据确凿，这一下真的是流量和影响力都有了。

“苏阳惊天爆料英国惊天丑闻……”

“惊天爆料，西方人权价值观彻底蹦跶，全球巨星苏阳惊天爆料……”

“新闻造假，恶魔被塑造成英雄，论西方媒体的丑陋嘴脸……”

“严重双标，论欧美虚伪的嘴脸……”

“惨无人道，苏阳爆料英国丑闻……”

“美国版《深夜扒皮秀》上线，恶魔刷新底线……”

各种新闻在脱口秀节目还没结束，就已经炸了锅。而在华夏内部，各种新闻更是刷爆了互联网。

但是看到这些东西后，一些人却一脸的担忧，为苏阳担忧。苏阳爆料出如此的猛料，美国不会下黑手吧。

节目时间结束，苏阳微笑着告别大家离开会场。

回到自己的车里，苏阳脸色一下子变得严肃了起来。

“让机组准备好，今晚就送书瑶走。”

苏阳的话让司机脸色一脸的严肃。

“放心吧，我没事，不过我只是以防万一。”

苏阳笑着说，车子很快回到自己的住所。而已经来美国的秦书瑶看着苏阳一脸的担心。

“你今晚就回华夏。不用太担心我，我不会有事的。回去后，家里我的书房里的电脑里，有我写的剧本，歌曲等一些东西。假如我真的出现了一点意外暂时无法回国，这些东西可以保证公司的正常运营。”

苏阳的话让秦书瑶眼睛一下子红了起来。

“我们一起走吧。你为何要爆料那些东西呢？你为何又把自己置身于危险当中呢？”

秦书瑶哭着说道，心都揪了起来。《深夜扒皮秀》当初在国内闹的事情特别大，苏阳就把自己置身于危险当中。

现在来到美国，苏阳竟然又干这种事情。

“有些事情你还不太懂。有时候要想打破传统，需要一个英雄的出现。我们需要建立一个新体系的时候，需要摧毁旧的体系才行。放心吧，我不会出现什么危险，最坏的结果，也就是被美国扣留一段时间而已。对于我来说，这未必就是坏事。”

苏阳笑着说，之所以在节目里爆料这些东西。苏阳是经过深思熟虑的。他也知道自己爆料出来也许会让自己出现麻烦。毕竟这种丑闻影响力会非常大的，持续不断的丑闻会直接击碎欧美的价值观。

当价值观颠覆，很多人才会换个角度去思考问题。这对于华夏文化传播，对于全球民众正眼看华夏起到的作用非常大。

但是有的就有失，苏阳就仿佛是一个敲钟人。而敲钟人往往是需要付出代价的。

不过对于苏阳来说，这场赌博大概率是赢得。青遥传媒现在已经让欧美的很多财阀不爽了。写着人这次肯定会动用自己的资本力量，利用一切的手段打压青遥传媒。而苏阳在很多人看来，就是青遥传媒最大的弱点。

“听话宝贝，你放心吧，我怎么舍得你和孩子呢。我又不傻，好好的日子我不过我自己作死，我都已经安排好了，也许他们根本就不敢动我呢。”

苏阳笑着说道，秦书瑶看着苏阳最后点点头。不过却抓住苏阳的胳膊，狠狠的咬了一口。

“你要是敢出事，我就改嫁，然后让四个宝宝喊别人叫爸爸，然后还花你赚的钱……”

狠狠的在苏阳手臂上咬了一口之后，秦书瑶说道，这话让苏阳笑了起来。

“哈哈哈，那我更不能出事了。好了，别哭了，收拾一下东西。记得我的话，回去后照顾好宝宝，也别让张妈妈和大家担心我。”

苏阳笑着说道，其实这也是为了以防万一而已。

收拾完毕东西，苏阳把秦书瑶送到机场。私人飞机载着秦书瑶直接离开了。

秦书瑶离开之后，苏阳跟司机回到了住所。

“要不要联系大使馆？”

司机兼保镖直接问道，脸上也尽是担心。

“暂时不需要，他们又没有动手，我们不着急。”

苏阳笑着说，这话让保镖点点头，看苏阳的眼神里带着敬佩。这次苏阳干的事情对于国家来说是非常有利的。

因为在脱口秀的直播当中，苏阳通过这种假新闻和真新闻的对比。一下子把欧美的虚伪给解开了。同时也把华夏这些年被西方抹黑的一些事情的真相给揭露了出来。

当初看节目的人超级多，苏阳是利用自己的影响力在为国家做事情。虽然华夏也有外交官员，但是论在欧美的影响力和人气，根本无法和苏阳比。

一个华夏外交人员能有几个人关注啊，你说的话也没几个人看。但是苏阳不一样啊，苏阳在欧美拥有几千万铁粉，演唱会门票瞬间都被一抢而空，苏阳在欧美就是超级巨星。

用句俗话来说，苏阳吃个饭拍个视频，可能都能引来几百万人的围观。更别说苏阳爆料出的猛料了。

而这些假新闻互相对比之下，更刺激人眼球。不仅揭露了西方的丑陋嘴脸，还能侧面让大家相信苏阳说的华夏都是真的。

可以说，苏阳这个爆料，比一百个华夏外交官在外面呼吁来的都要有效果的多。

面对苏阳这个不按照套路出牌的人，欧美找麻烦显然是很有可能的。不过苏阳也准备了黑手，他现在反倒是期待欧美找自己麻烦，因为只有他们找麻烦，自己的后手才能用得到，自己才能进一步把自己的人设立起来。

----------------------------------------

第575章 走狗出手：被扣留的巨星

苏阳爆料的事情开始发酵，这种惨无人道的行为不仅在国际上备受热议。在英国国内也受到无数人的谴责，很多人甚至走上街头进行游行示威。

而英国政府方面也紧急宣布进行调查这件事情，他们知道现在是纸包不住火了。他们没想到他们删除掉的视频竟然被苏阳又扒拉了出来。

丑闻，这是天大的丑闻，甚至是近几十年来最大的丑闻。看着国内的抗议，看着国际社会的指责，很多人乱成一团。

而作为爆料人，苏阳却犹如没事的人似的，演唱会继续举办。

加拿大，苏阳在加拿大的演唱会如期举办。粉丝们依然捧场，演唱会人满为患，因为受到爆料事情的影响，演唱会的付费直播人数再次增加很多。

当热闹的演唱会结束后，苏阳前往机场，这是加拿大最后的一场演唱会。接下来他要前往澳大利亚继续演唱。

加拿大机场，苏阳刚上私人飞机，却看到远处几辆警车快速的开了过来。警车停在私人飞机的旁边，一群警察快速的上了私人飞机。

“苏先生，很抱歉，有一个需要你配合调查。这是拘捕令……”

领头的一个白人警察看着苏阳，眼神极其的不友好。

“我能问一下，我涉及什么案件了吗？是什么部门要逮捕我。如果不能给我一个合理的理由，我是不会跟你们走的。这是我的律师，你们可以跟他们谈……”

苏阳坐在那里，态度很淡然。

“苏先生，我们是收到美国司法部门的要求。您涉嫌盗取美国公民信息以及国家机密，同时有可能涉及美国的国家网络安全……”

一个警察认真的说道，这话让苏阳突然笑了起来。

“原来我不是在你们加拿大犯法了啊。为什么我在美国的时候，美国人不拘捕我。反而让你们来拘捕我。真是可笑，你们加拿大警方是听美国的啊。美国捏造一个罪名，让你们抓捕人你们就可以抓捕。”

苏阳的话让这些警察脸色很是难看。

“哎，真是可悲，一个独立国家，竟然连司法自由都没有。仅仅美国一个要求，就可以让你们在没有任何证据的情况下抓人。如果我不跟你们走你们会如何处理？”

苏阳接着问。

“对不起，我们只能强制执行。”

领头的警察说道，这话让苏阳点点头。

苏阳微微一笑站起来，整理了一下自己的衣服，然后伸出两只手。

“苏先生，这个可以不戴的。”

白人警察直接说道。

“戴上吧，你也是为了工作，我不想为难你们。毕竟做出这个决定的不是你们，而是你们的国家。未来如果因为这件事情，你遭受到了很大的舆论压力。你可以找我的律师，我可以给作证，证明你们只是遵从上面的命令来抓人。哎，这个世界上最悲哀的就是最底层的工作人员，脏活累活得罪人的活全是你们干，而你们的上司却拿着好处和资本家过潇洒的生活……”

苏阳摇摇头说道，这话让警察叹了一口气，然后拿出手铐给苏阳戴上。看着苏阳，特别苏阳刚才的一番话让他们的心里很恶心。妈的，可不就是这样吗？得罪人的事全是自己干。

这事他们来之前就觉得办的恶心，很多警察甚至不愿意来。

因为这次事情是典型的吃力不讨好，因为他们拘捕苏阳并不是因为苏阳在加拿大犯事了。而是加拿大这边收到了美国司法部门的要求，让他们拘捕苏阳。

这尼玛太恶心了。美国人害怕影响不好不拘捕苏阳，现在让加拿大做这事，理由是苏阳可能涉及盗取美国的国家机密等莫须有的罪名。

到底是什么原因，傻子都能看的出来。抓苏阳不就是为了前几天苏阳爆料的事情啊。憋了几天终于动手了，而且是让加拿大动手。

苏阳被戴上手铐后，然后直接下了飞机。

而在机场不远处的一辆车里，一个人却用摄影机记录下了这一切。而飞机上的摄像头也记录下了这一切。

苏阳上了警车，警车呼啸而过。当警车离去后，华西驻加拿大大使馆的电话铃声就紧急响起。

与此同时，一个惊天新闻在晚上爆出。

“苏阳被加拿大警方拘捕……”

仅仅这一条简短的新闻，却在短短的几分钟内传遍全球各国的互联网，然后瞬间形成了轩然大波。

“怎么回事？草，怎么回事……”

“是不是同名啊？”

“到底怎么了？”

“卧槽，阳哥怎么了……”

“苏阳欧巴怎么了？”

“怎么回事……”

炸过了，网络上彻底炸过了。不仅仅是在华夏，在韩国，在日本，在亚洲，在欧洲，在美洲……

苏阳这个名字太有名气了，影响力太大了。

而且这几天在网络上，就有很多人在讨论在预热。预热苏阳在脱口秀上的爆料，可能会让美国或者英国报复，甚至会捏造莫须有的罪名抓捕苏阳。

不过这几天美国一直没有动静，大家以为这事可能过去了。但是没想到，今天晚上却爆出一个天大的新闻，苏阳竟然在加拿大被拘捕了。

这条新闻发布后，全球的各大媒体更是行动了起来。他们快速的让自己在加拿大的记者前期调查。

很快，事情的原因就被调查出来。

“受到美国的请求，加拿大警方拘捕苏阳。苏阳罪名涉嫌非法盗取公民信息罪，盗取美国国家机密罪……”

“间谍罪？美国下黑手，如罪名成立，苏阳很有可能被判处终身监禁……”

“美国要求，加拿大动手，苏阳何罪之有？”

很快媒体纷纷报道了出来，看到这些罪名，无数苏阳的粉丝怒了。对于苏阳的粉丝来说，这些罪名就是莫须有的罪名。几乎所有的粉丝都相信这是美国对苏阳的打击报复，毕竟前几天苏阳揭露了他们丑陋的嘴脸。

看到这些新闻，无数粉丝愤怒了起来。而无数华夏人也愤怒了起来，这一次欧美简直是触碰了华夏人的底线，苏阳这样的英雄竟然被美国如此的迫害，他们怎么能眼睁睁的看着呢。

----------------------------------------

第576章 惊天事件：讲一个莫须有的故事

“草，该死的加拿大，美国的走狗……”

“释放阳哥，抵制加拿大货……”

“抵制美国，必须立刻释放阳哥……”

“呵呵，也许某人真的干了事情呢。毕竟某人的黑客技术大家都知道……”

“滚你妈的，楼上的美狗滚你妈的……”

网络上，苏阳被捕成为全球各国网络上最火爆的话题。特别是在华夏，无数媒体都在纷纷报道。

与此同时，华夏官方更是第一时间发表自己的态度。

“要求立即释放苏阳，强烈谴责以莫须有的罪名扣留我国公民……”

华夏各个部门都行动了起来。而在华夏文化圈内，无数艺人也纷纷行动了起来。一个个都声援苏阳，不仅仅在华夏文化圈，全球很多明星艺人，都站出来纷纷谴责加拿大和美国的这种行为。

“支持苏阳欧巴，我相信苏阳欧巴是清白的！”

MENG第一时间发布了自己的态度。

“到底为什么扣押我哥哥，加拿大和美国最清楚。可有确凿的证据？以莫须有的罪名扣押我哥哥，这就是你们的人权？”

可可和吉赛尔也第一时间说出了自己的 愤怒。

而在欧美网络上，苏阳的粉丝也无比的愤怒。自己的偶像突然就被抓了，而且抓的程序非常的可笑。不是在美国抓的，而是在加拿大被抓啊。

而加拿大是受到美国的请求抓的苏阳，这事就变得极其狗血了。要知道苏阳刚离开美国没几天，为什么前几天不抓呢？

因为太多，再加上苏阳提前预热，前几天网络上就有很多文章，猜测苏阳大概率会被欧美资本家报复，甚至会被随便的抓捕。结果现在事情爆出后，这件事情应验了。

深夜，加拿大的一个警局。此刻内部的警察一个个连出门都不敢出门了。现在警局外面，不仅有大量的记者在等待，还有源源不断的苏阳的粉丝开始向这里聚集。

这些粉丝是非常愤怒的，自己的偶像被莫名其妙的抓了。而且还不是因为苏阳在加拿大犯事被抓，这让加拿大粉丝怎么能不愤怒。

“如果没有确凿的证据，你们没有权利任意拘留我的当事人。”

警局内，苏阳的律师表情严肃的说道。现在只有他自己在这里，但是不要紧，青遥传媒整个法务部已经出发了。

不仅如此，前几天苏阳就已经联系好了全球最有名的几家律师所。现在几家律师所的最牛逼的律师已经出发，估计再过几个小时他们都会来到加拿大。

到时候他们会组成一个全球最豪华的律师团队。现在加拿大警方以美国的请求抓捕了苏阳，但是目前却没有确凿的证据。

所以他们现在能做的，就是用留下来配合调查这个理由把苏阳留下。这就是一个烫手芋头，至于接下来的套路很简单，他们会探讨会不遵循美国的要求，把苏阳引渡到美国交给美国司法部门。

而这个过程是漫长的，他们的目的很简单，就是拖住苏阳。把苏阳留在加拿大，时间越长越好。这种事情美国干过不止一次了。每一次效果都特别好。

这一次抓捕苏阳，目的其实就是搞垮苏阳的国际影响力。同时能顺便搞垮青遥传媒。最终目的，就是打击崛起的华夏文化产业。

这背后是以迪士尼为首的好莱坞巨头的意志力。面对青遥传媒崛起的速度，面对青遥视频的快速扩张，面对苏阳越来越大的社会影响力，他们现在脸都不要了，目的就是把苏阳给弄死。

最起码得把他在欧美的扩张步伐，欧美的影响力慢慢的打掉。他们绝对不允许一个华夏人在欧美混这么久。

在此之前，这样的例子太多了。

警察局里，苏阳表现的很淡定。欧美有欧美的玩法，目前加拿大警方虽然拘捕了自己，但是只要没有确凿的证据，自己的律师是随时可以把自己保释出去的。至于接下来的事情，需要一点点来。

时间一点点过去，警察局门口围观的记者和粉丝越来越多，声音也越来越大。

最终，凌晨三点多的时候，警察局的大门打开。

一群警察和苏阳等人出现在警察局门口，看到苏阳，无数记者立刻围了上来，粉丝们也一个个开始欢呼起来。

“苏阳，美国对你的指控是否属实？”

“苏阳，你是否是华夏间谍呢？”

“苏阳，你是否非法盗取了……”

这些媒体大多都是西方媒体，他们的用心是非常险恶的。

“谢谢大家的关心。关于美国对我的指控。我突然想到了我们华夏古代的一个故事。我想讲给大家听……”

苏阳笑着说到，这话让所有人记者一愣。

“在我们华夏古代，有一个英雄……”

苏阳开始讲岳飞的故事，故事很生动很形象。但是这个故事越听一些人的脸色越难看。因为这故事太贴切这次事件了。

莫须有，随便捏造一个罪名把英雄害死。

现在苏阳讲这个故事想说话很简单，美国人捏造罪名，目的就是为了害死自己。

“我现在在这里，要求加拿大和美国司法部门尽快公开我的违法证据。我想请全球人做一个监督，看看这些证据是否真实？”

苏阳认真的说着，眼里带着寒光。

“接下来一段时间，我可能要被迫消失在大家的视野中了。因为他们没收了我的手机电脑等设备。同时不允许我接受采访，不允许接触任何的电子设备。我想说的是，就算你们堵住我的嘴，也堵不住正义。我不知道你们是否在忙着捏造伪造我的犯罪证据，我想说的是，真的永远假不了，假的也永远真不了。这个世界上，真理是永远存在的。”

苏阳的话让很多欧美记者脸色大变，苏阳这话就是火上浇油啊。这一番话是把美国司法部门放在火上烤啊。而最终要是他们拿到的证据无法证明苏阳犯罪，那么这件事情可能就会成为一件非常大的耻辱。

而欧美的人权价值观也会继续蹦跶，也许这件事情就是一个导火线，加快欧美价值观的崩塌！

----------------------------------------

第577章 阳哥的号召力：全球抵制

苏阳在警察局门口简单的露个面之后就坐车离开了。同时还有警方人员陪同他。

不仅如此，根据加拿大警方的要求。苏阳在被扣留时间，苏阳不允许随意外出，不允许接触手机电脑等电子设备，还要接受警察的监视。毕竟苏阳现在是处于保释期间。

记者一路跟随，在被苏阳被抓的时候，苏阳的随行人员就考虑到这件事情，直接高价租了一套豪华别墅作为苏阳临时的住所。

记者和一些粉丝一路随行，目送苏阳进了别墅。而进别墅的时候，加拿大警方更是在苏阳的脚腕上给戴了一个定位器。

而这一幕，让苏阳的粉丝一脸的愤怒，他们觉得这是加拿大警方故意侮辱自己的偶像。

“苏阳暂时被保释，禁止接触电子设备，禁止离开加拿大……”

“苏阳被戴定位脚环，加大拿警方拿不出确凿证据……”

“苏阳讲述莫须有的故事……”

“罪有应得还是栽赃陷害，苏阳被保释，加拿大陷入两难，苏阳很可能被引渡到美国受审……”

加拿大这边是凌晨，亚洲这边却是白天。苏阳的消息刷屏了很多国家的互联网。特别是在华夏，无数华夏人愤怒了。

而在网络上，无数人也掀起了一股抵制美国货，抵制加拿大货的浪潮。

这一次可不是说说这么简单，因为苏阳在华夏就是神一般的存在，在华夏苏阳有太多的脑残粉存在。而且苏阳在华夏文化圈的号召力，无人可及。

“无条件支持阳哥，即日起解除和加拿大鹅的代言合作。宁愿出违约金，也不愿意看到阳哥如此受到迫害。抵制加拿大货和美国货，从我做起……”

很快，国内娱乐圈第一个明星跳了出来。

秦书玉，秦书墨的表妹，当年因为梦幻时代事件，秦书玉也算是名气大增，最后成功顶替了秦书墨成为了秦子染。这几年秦书玉也加入了青遥传媒，目前是在全球都有很大名气的一名艺人。

“即日起解除……”

秦书墨的声明很快接着。而这一切才是一个开始，接着青遥传媒所有的艺人纷纷加入其中，至于违约金，唐箐已经发话了，不管多少违约金公司帮你出。你少赚的代言费，公司给你资源帮你赚回来。

总之现在这些艺人的行动标准就是有一条，解除合作，加入抵制行动里面去。

一开始先是青遥传媒系的艺人，很快更多的艺人直接被这种风气绑架了。目前这种风气，你要是还和美国品牌和加拿大品牌合作，你就是不爱国，你就是不支持阳哥。

在这种风气下，其实很多明星艺人是想骂娘的。妈的，你苏阳出事跟我有什么关系啊。

但是就算在家里骂翻天，现在这个时候也不能当缩头乌龟。除非你不想在华夏娱乐圈混了。你现在不支持阳哥，无数愤怒的网友就抵制你。

不仅如此，网络上还有很多网友给他们提着醒呢。《深夜扒皮秀》可是很久都没有新的一期了。苏阳这狗东西可是很记仇的，你现在装死，等他没事了回来要是记仇，给你安排几期，到时候有他们受的。

再加上青遥传媒在国内娱乐圈的影响力，你现在不行动，可能在国内就真的就被封杀了，现在唐箐已经红了眼，要跟人拼命了。

华夏，苏阳的大别墅里面。秦书瑶眼睛红红的，而唐箐故作坚强，但是眼睛也已经肿了，很显然哭了很久。

“都冷静一点，不管遇到再大的事情，我们都需要冷静，只有冷静才能处理好这件事情。这次美国之所以敢如此不要脸，不是为了苏阳一个人。而是为了华夏的文化产业……”

唐正阳看着众人认真的说道，现在德高望重的他成了众人的主心骨。

“也不用太过于紧张。这混小子让书瑶回来，就肯定猜测到这种事情了。你什么时候见这混小子吃过亏，等着吧，说不定这小子准备了很多后手呢。”

唐正阳这话让所有人抬起头，彼此互相看了一眼之后才想起这个关键问题。是啊，苏阳这混小子什么时候吃过亏啊。

从认识秦书瑶看来，在娱乐圈他干的事情太多太多了。闹出的风云事情也很多，但是这小子却从来没有吃过亏。

现在发生了这种事情，他让秦书瑶提前回来，很显然已经想到了什么，而且肯定准备了什么。

“书瑶，苏阳给你留什么东西了吗？”

唐箐赶紧问道。

“他的笔记本，他说一旦他出事，把笔记本里的资料交给公司。”

秦书瑶赶紧说道，然后跑到苏阳的书房内，拿出苏阳留下的笔记本电脑。

“请进行人脸识别……”

打开电脑后，一个人脸识别系统出现。秦书瑶一愣，赶紧站在镜头面前。

“人脸识别通过，请进行声音验证，请朗读下面一些话……”

接着又出现一段话，秦书瑶用自己的话语朗读完毕之后，又进入一个程序。

“请回到下面问题……”

接着，又跳出一连串问题。而这些问题都是苏阳和秦书瑶之间的问题。而且很多问题，都是秦书瑶和苏阳两个人才知道的。

回答了几个问题之后，整个电脑的安全验证才顺利通过。

电脑正式启动，而整个桌面非常干净，只有几个文件夹。

其中有一个文件夹的名字叫做留给书瑶的话。秦书瑶赶紧打开，里面只有一个视频，秦书瑶赶紧打开视频，唐箐和众人也围了过来。

“嗨，老婆，现在我大概率应该是暂时失去了自由。不过你也不用着急，很多事情我提前已经知道了一些。你不用为我担心，我不会有任何事情的。最多就是他们拘捕我一段时间而已。我在电脑里面留了一些东西，包括一些剧本，一些小说，包括我之前提前录制好的一些歌曲和视频，这些东西你们可以每隔几天放出一点，让这件事情保持更高的热度。至于其他的事情，我都有安排，你们只需要静静的看热闹即可……”

视频里出现苏阳的脸，看着苏阳嬉皮笑脸的样子，大家心里顿时放松了很多，但是秦书瑶和唐箐眼睛却又忍不住红了起来。

----------------------------------------

第578章 阳哥的后手：叛逃的美国特工

电脑里，苏阳留了很多东西。看完这些东西后，众人彼此互相看了一眼。

“得，都被担心了。这样一看，这混小子留的后手多着呢。 这次美国的险恶用心就是想收拾青遥传媒，打击我们的文化产业。但是有了这些东西，他们阻挡不了。同时别忘了这小子还是顶级黑客，他的后手应该不止这些。”

唐正阳笑着说，这话也让所有人心里都稍微松了一口气。虽然苏阳依然被扣押，但是看着苏阳留的这么多后手，谁敢相信苏阳没有偷偷的安排。

苏阳可是顶级黑客啊，这一点唐正阳最清楚。这几年来苏阳在这方面仿佛不显山露水不高调。但是唐正阳却知道，苏阳这些年帮助了国家不少忙，特别是在网络安全方面，国内所有的高手都见识过苏阳的实力。

再说了，苏阳影响力如此大的人。国家不可能只是表示谴责而已，现在国家有关部门已经行动了起来，接下来肯定会有一连串的措施。

苏阳被捕事件，不仅仅在华夏引起了轩然大波。在美国也引起了轩然大波。虽然各大主流媒体纷纷抹黑苏阳是间谍，苏阳窃取了美国国家机密，苏阳盗取了个人的非法信息。

但是前些天苏阳的爆料已经让很多人不再相信媒体的公正性，同时苏阳在美国的铁杆粉丝很多。这些铁杆粉丝现在要求美国相关部门拿出确凿的证据，证明苏阳的犯罪行为，否则这就是无辜羁押。

与此同时，一些美国的艺人也开始发声，要求美国相关部门拿出证据。特别是一些有色人种的艺人，他们也有自己的考量，他们害怕下一个受迫害的是自己。

就在美国自己为这件事情闹的焦头烂额的时候，一场美国都没想到的意外却在悄无声息的发生着。

一个机场内，邓诺拎着自己的公文包走进机场，表情看起来很轻松，但是内心却非常紧张。

过安检的时候，安检人员仔细的检查了邓诺的各种证件之后给予放行。邓诺上了飞机，心里却依然很焦急。

这架飞机是从美国飞往俄罗斯的航班，想想自己干的事情，邓诺手心里全是汗。

焦急的等待在继续，在等待中飞机终于起飞。飞机直飞冲天，当飞到国际空域之后，邓诺才松了一口气。这架飞机是属于俄罗斯航空公司的一架飞机，当飞机到了国际空域，美国就管控不住了，除非他们敢击落这架飞机。

“他到底是谁？”

邓诺再次在心里闷声自问。

这个他就是邓诺遇到的神秘黑客，就因为这个神秘黑客，邓诺才干出了如此疯狂的事情。

一方面是邓诺心里有良知，是虔诚的天主教徒。当他看到那些邪恶的真相之后，内心的良知让他受到谴责。

另一方面神秘黑客所提供的东西，也让邓诺心动不已。富贵险中求，只要成功了，自己这辈子可以潇洒的过一辈子。

这是一笔自己想都不敢想的巨款，除了良知和诱惑之外，神秘黑客当然也有威胁。如果自己不配合，那么他有一万种方法让自己这辈子都在牢里面度过。

面对这样的顶级黑客，邓诺最终只能屈服。而自己持有的伪造证件都是顶级黑客提供的。没想到这种伪造的证件，竟然可以畅通的利用起来。邓诺这些天利用伪造的身份试验了很多次，包括去银行存款取款，乘坐飞机什么的一切都正常。

飞机平稳的起飞，时间一点点的过去。邓诺坐在飞机上连闭眼都不敢闭眼，唯恐一闭眼就被划走。

邓诺的身份是一名美国特工，而且所在的职位非常的关键，是情报部门负责整理归纳筛选情报的。

几个小时后，在忐忑中飞机终于降落在莫斯科。邓诺等飞机停稳之后，然后拿出手机，拨打了黑客给的一个电话。

简单的说了一句之后，邓诺就挂断了电话。短短几分钟后，几辆特殊改装的越野车就快速的来到飞机下面，一群黑衣人从车上下来快速的跑到了飞机上。

“是邓诺先生吗？”

领头的一个中年男人来到邓诺面前问道。邓诺点点头，看着邓诺中年男人笑了起来。

“邓诺先生，请，你现在已经绝对安全了。请相信我们的能力，这是我的证件……”

中年男人拿出自己的证件递给邓诺，邓诺认真的看了看证件后点点头。身为情报部门工作的人，看完证件之后，他很清楚眼前这个中年男人在俄罗斯的力量。

邓诺下了飞机，在众人的护送下离开了。

而此刻，在美国，美国的情报部门此刻却炸了锅。因为他们刚刚才发现，自己部门的一个情报人员失去了正常的联系。

作为情报部门关键人员，每一个人的行踪都得很清晰。就算你有事情需要请假，也必须汇报自己的行程，同时会有专门的人负责调查你的行程的真伪。

现在，有一个关键的情报人员汇报的行程却被调查出来有造假的痕迹。不仅如此，再进行仔细检查他们得出结论，他们存在数据库里的一些情报，有数据传输的痕迹。

这些数据库是互联网的，要想获得里面的数据，必须得有专门的人打开里面的数据进行数据传输才可以。如果没有内部人配合，就算再顶级的黑客也无法获取这些情报。

“报告，接到俄罗斯方面传来的情报。今天下午，俄罗斯的情报部门特别行动队出动，在机场接走了一个人。这是航班信息……”

一个情报人员来到会议室。

“立刻调取这个航班的所有信息，同时调取机场上的监控录像。”

情报部门的人立刻行动起来，很快他们找到了他们想要的情报。看到自家的情报人员登上了这架飞机的视频，所有人脸色都变得极为难看。因为他们知道，这次事情麻烦了。

他们不知道这个情报人员到底盗走了多少情报，但是他们却知道数据库里面的情报都很敏感，一旦公布出来，后果不堪设想。但是现在情报人员已经到了俄罗斯，所以这次事情玩大了。

----------------------------------------

第579章 棱镜计划：贼喊捉贼的美国

“混蛋，立刻通知行动小组，想办法除掉这个叛徒。调动所有力量，必须查清楚邓诺带走了多少情报。联系总统，我要见总统……”

事情严重了，美国的情报部门立刻行动了起来。而这次泄密事件也上升到最高的泄密等级。

而在俄罗斯，邓诺这边也备受重视。直接把邓诺安置在绝对安全的地方，在俄罗斯的大本营，如果俄罗斯的情报部门连一个人都保护不好，那丢人可就丢大了。

“我是我的诚意，这是情报资料的一部分。至于后续的情报资料，我会初步给你们的……”

把邓诺安置好之后，邓诺拿出一个特制的储存卡递给中年人。

邓诺在神秘黑客的帮助下，盗取了海量的资料。不过邓诺也知道，这些情报就是自己的保护伞。只要自己每隔一段时间，拿出一些有用的情报，那么自的安全就完全没问题，自己就可以在俄罗斯舒舒服服的过一辈子。

“放心吧，我们会保护好你的。你的身份证明，我们会尽快帮你办好……”

中年人低声说道，言外之意自然是看完这些情报的价值后再做决定。邓诺点点头也不着急，毕竟自己都已经到了这个地步，只能听别人的了。

至于酬劳，邓诺却不担心。因为神秘黑客还帮自己伪造了另一套身份证明。而神秘黑客用这个伪造的身份，在自己名下的账户里面存了十亿美金。而且这笔钱在瑞士银行，自己随时可以提取。

威逼利诱，邓诺现在也很无奈。对方告诉自己，如果不愿意接受这笔钱，那么这笔钱就变成自己的买命钱，十亿美金，无数杀手会前赴后继的要自己的命。

安顿好邓诺，安东诺夫带着储存卡回到了总部。

“立刻解析里面的情报……”

把储存袋交给工作人员，安东诺夫心里充满了期待。他们期待着能够获得一些珍贵的情报。

工作人员把储存开插入读卡器内，打开储存开，输入邓诺给的密码之后，里面的压缩文件直接被工作人员下载了下来。

而这个压缩文件就有512G，当解压之后，里面竟然有14T的文件。

安东诺夫赶紧去看这些资料，当看到这些资料之后，安东诺夫瞪大眼睛。

这里面的情报资料竟然是美国的一个完整的计划情报。看着情报上面的标题：棱镜计划。

看看这庞大的资料，不仅有文字资料，还有视频，有录音，有资金往来，有详细的负责人，还有详细的时间标注，同时还有负责人的签名和负责这些行动的情报人员的资料。

资料太详细了，这样的情报各国的情报部门稍微验证一下就能辨别真伪。就算是普通民众都能看出来是真是假。

更何况这里面还有好多视频和录音，这些录音和视频都是绝密的。

所谓棱镜计划，就是美国通过技术手段，窃取各国的机密资料。这种窃取主要是以网络和电子设备为主。美国以技术手段，通过他们在互联网和电子设备上的优势，通过隐蔽手段非法盗取用户的照片，视频，通话，包括很多个人信息。

安东诺夫认真的看着，越看越佩服美国人玩的手段。因为参与这个计划的竟然不仅仅只是美国情报部门，还有很多美国企业，特别是互联网巨头，他们的数据库直接对美国情报部门开放。

同时通过后台，他们时刻记录着每一个用户的资料。包括这些用户的指纹，声音，面别密码，通话等等。

简单的来说，美国情报部门如果想的话，可以轻而易举的把一个人的所有信息盗取过来，包括你银行卡的资产也能轻而易举的盗走，因为他们收集到的信息太齐全了，这些信息完全可以让他们制作一套新的手续。

棱镜计划监视的重点包括各国的政要，各国的富豪，各国的顶级人才，覆盖范围非常广。

美国人发狠不仅连盟友都监控，连自己人都监控，连美国人自己的政要，富豪什么的都处于监控当中。

当然俄罗斯也不例外，触目惊心啊。安东诺夫作为情报人员，都觉得这些情报触目惊心，随后又非常的羡慕。因为这种手段俄罗斯做不到。

别说俄罗斯了，全球除了美国之外，任何国家都做不到这一点。因为美国在互联网产业和芯片产业太有优势了。

安东诺夫仔细的看了看，这里面关于华夏的资料是非常少的。不过仔细研究资料后安东诺夫明白了过来。

因为美国这些监控需要一些企业配合。但是华夏的公司却根本不可能和他们配合。同时华夏不管是互联网还是电子设备，都相对于独立，受到最严格的监管。

“他到底是谁啊？真的是他？”

安东诺夫忍不住扪心自问。此刻安东诺夫也是满脑子疑问，因为这件事情太怪了。前几天安东诺夫突然收到一份神秘的邮件，邮件里的信息告诉自己，将会有一名美国情报人员叛逃到俄罗斯，并且带给俄罗斯一份大礼。

不过邮件里也说明了，俄罗斯要做的就是必须公开自己获得的情报。至于用什么形式的方式来公开，公开前如何布局，那就属于俄罗斯自己的事情了。

而作为合作，未来这个叛逃的情报人员会不断的给俄罗斯一些珍贵情报，可以让俄罗斯在国家社会上树立良好的形象，同时如果布局合理，还可以赚很多钱。

之前安东诺夫还不敢相信，现在他真的信了。有了这些情报，如果俄罗斯通过金融部门布局，别的不说，就是提前做空参与到棱镜计划里面的公司的股票。当这份情报公布之后，这些公司的股票绝对会大跌。

而俄罗斯如果布局好，这一次就可以割一波美国的韭菜。反正现在两个国家的关系已经超级差，这韭菜不割白不割，操作好了，这一波下来甚至能割几百亿甚至几千亿美元过来，对于缺钱的俄罗斯来说，这绝对是一笔巨款，想到这里，安东诺夫兴奋了起来，直接打电话通知总统。

----------------------------------------

第580章 联合国大会：好戏拉开大幕

俄罗斯的情报处，安东诺夫汇报之后，很快最高层就来到这里。

当看完这些情报之后，高层也沉思起来。他也没想到邓诺的第一份情报就这么猛，而且这么详细。

这是一份大杀器，利用好的话，不仅能为俄罗斯换回足够的利益，还能打击美国，让美国和盟友之间产生裂痕，同时也能让全球民众看到美国的嘴脸，让道义站在自己这边。

国家和国家之间的博弈，需要考虑的事情很多。

“立刻去准备，我要和华夏方面通电话。”

沉默之后，高层做出选择。有了如此详细的资料，自然要好好利用，把这件事情闹的越大越好。

而现在，华夏这边正好有一个契机。苏阳被抓这几天，华夏这边满是愤怒。所以完全可以利用这件事情。

而安东诺夫也把自己的怀疑告诉了高层。怀疑神秘黑客就是苏阳，而邓诺可能是苏阳策划过来的。

如果是这样的话，那么在这件事情上面，俄罗斯就更应该和华夏进行合作。这样除了彼此都获利之外，也能增加双方的感情，同时可以给美国造成更大的破坏。

华夏很快收到了消息，当收到消息之后，华夏也行动了起来。

华夏和俄罗斯这边行动了起来。而美国这边乱成了一锅粥，他们在俄罗斯的情报人员也已经确定了邓诺到了俄罗斯的情报。

但是也仅仅能做到这些地步，至于邓诺现在在哪里，邓诺到底带走了什么情报，他们一概不知。

煎熬，现在对于美国来说是一种煎熬。因为那个数据库里的资料太多太敏感了。

现在他们能做的，就是尽可能的把这件事情捂住。同时和俄罗斯这边谈判，看看能不能通过一些不为人知的交易，把这件事情解决掉。

加拿大，苏阳在被拘禁的别墅内显得很安详。

整个别墅已经被加拿大的警方搜查了干干净净，同时苏阳的手机和电脑也都被没收了。现在加拿大警方也在努力的想要打开苏阳的手机和电脑，但是他们努力了好久都无能为力，苏阳没有义务配合他们打开自己的手机和电脑。

苏阳不配合，他们就无能为力。

苏阳用的手机和电脑都是华为的，而且是华为专门为他定制的。而苏阳自己又制作了安全程序，别说他们，就算华为的顶级工程师来到这里，都无能为力。

别墅内里里外外搜查了很多遍了，同时加拿大警方也安排了人，二十四小时贴身监视苏阳，避免苏阳接触电子设备，同时苏阳在没有经过法院的允许的情况下，也不允许接收记者的采访。

这一下让苏阳清闲了下来，监控苏阳的人员也发现，苏阳突然变得嗜睡起来。

除了晚上睡之外，白天有时候也干脆躺在那里睡觉。除了睡觉就是自己做饭，或者在健身房锻炼身体，生活极其的规律和简单。

至于心情，监控他的人员也发现苏阳表现的很乐观。脸上看不出任何的急躁。这种表现让加拿大这边也是心里没谱，因为他们不知道接下来该怎么办。

现在加拿大是好处没落到，惹的一身骚。

特别是在华夏，无数加拿大品牌遭到了抵制。很多从加拿大出口到华夏的产品，甚至遭到了海关部门严格的对待。

特别是华夏民间的抵制，现在这种抵制让很多加拿大品牌差点哭死。因为这次抵制不是闹着玩，而是华夏人真的自发的抵制。

比如华夏现在已经快要冷了，本来羽绒服应该是销售旺季。但是现在加拿大著名羽绒服品牌加拿大鹅遭到了网友的抵制。一些和加拿大鹅合作的华夏明星直接解约。

而网上的自营店，很多粉丝更是购买了之后再退掉，而且出现了大量的差评。

实体店面的生意一落千丈，很多店面门口甚至有很多网红在直播，看看都有谁还进店消费。

面对这种情况，就算报警都没用，人家根本就没有违法。

这种抵制是前所未有的，销量一落千丈，华夏的抵制也直接回归到股市上，这两天被抵制的一些品牌股票都快跌成狗了。

不仅仅是加拿大品牌，美国品牌也好不到哪里去，大量的美国品牌被愤怒的华夏网友地址。苏阳的铁杆粉丝更是行动了起来，线上线下同时抵制，造成无数美国品牌在华夏的销量出现腰斩，很多明星也纷纷解除合作，然后宣传同类型的华夏品牌。

这种情况是前所未有的，之前只出现过一次。那次苏阳被区别对待，就是玩的这一套，直接把那个法国品牌给玩崩了。

这一次，玩的更大，无数欧美品牌被抵制，很多华夏品牌趁着这个机会崛起。在这种趋势下，很多人知道，就算是这一波风波过去，这些被抵制的品牌估计也会元气大伤，想要在华夏市场恢复到以前很难得。

而且苏阳是非常记仇的，这次抵制，青遥传媒帮助很多明星颠覆了大量的违约金。让苏阳赔这么多钱，这狗东西出来之后要不报复那就不叫苏阳了。

一地鸡毛，所有人感觉到一地鸡毛。

别墅内，苏阳的司机走了进来，来到苏阳身边低声嘀咕了几句话后。苏阳笑着点点头，然后直接拿起遥控器打开电脑。

房间里的电视苏阳是可以看的，不过只有加拿大的电视频道。不过这并不影响苏阳观看，很快苏阳就调到了一个新闻台。

而在别墅里监视苏阳的两个警方人员也好奇的看着电视，电视里此刻正在进行的竟然是一场直播。

看直播的画面，应该是在联合国的大会议室。此刻大会议室里坐满了各国的代表，除了各国代表，还有全球各大媒体记者。很显然这个会议的规格是非常高的。

苏阳看这个会议，让警察一脸的好奇。他们搞不明白，苏阳好几天都没看电视了，今天突然看电视，而且还看的是联合国大会，这到底什么意思呢。

苏阳看了看两个警察，再看看电视，嘴角露出了意味深长的笑容。

----------------------------------------

第581章 棱镜曝光：全球炸锅

“伴随着互联网的发展，互联网安全已经成为全球各国共同应对的挑战。今天的会议，主要是探讨未来各国在互联网安全上的彼此合作，我们需要对互联网加强监管，对互联网企业增加监管。但是也绝对不允许某些国家以莫须有的罪名迫害普通人……”

苏阳坐在沙发上面带微笑的看着直播。这场联合国大会一开始就充满了火药味。

华夏代表直接上来就冲着美国，苏阳被捕这几天闹的沸沸扬扬，华夏这边自然是火气非常大。而且这件事情全球关注度非常高，苏阳的身份可不一般，现在这样的人被加拿大和美国联手拘押，而且几天过去了，双方都拿不出任何的证据，目前这件事情在国际上已经被热议纷纷了。

被华夏代表怒怼，美国代表这边也不甘示弱。

“近些年来，华夏和俄罗斯的黑客多次攻击我国企业和政府机构网站，非法盗取了大量的信息……”

要说倒打一耙，捏造所谓事情，美国可谓是祖师爷了。

面对华夏的质问，美国非但不正面回答。还直接说华夏和俄罗斯的黑客通过互联网盗取全球公民信息，攻击全球互联网企业。同时还要求华夏和俄罗斯接受所谓的调查，

大会上，美国代表口水横飞，说的很是激昂。美国代表说完之后，一群小弟的代表也开始帮腔，包括欧洲各国，日韩等等。很快整个联合国大会变成了美国带着一群小弟群殴华夏和俄罗斯。

而台下，俄罗斯的代表却表情很复杂诡异。仿佛是在努力的憋着笑，看起来很是有趣。

论了一圈，终于到了俄罗斯代表发言的时候了。所有大家镜头都对准俄罗斯代表。

“今天这个会议，我觉得我们不应该去争吵。更应该拿出一些证据来说明。前几天，我们俄罗斯接到了一个美国人的政治避难的申请，这个人叫邓诺，是美国情报部门的工作人员……”

当俄罗斯代表的话说完之后，美国代表脸色巨变。

接着，俄罗斯代表直接开始播放视频。

“大家好，我叫邓诺，是一名美国人。也是一名美国特工，我的工作是……”

邓诺首先在视频里证明了自己的身份，并且晒出了证据证明了自己的身份。有一些是邓诺和同事的照片，甚至有和美国情报部门老大的很多合照和视频，充分说明了邓诺的身份。

“我之所以离开美国，是因为我实在是心灵难安。因为美国所做的事情，让我良心受到了谴责。我今天想跟大家分享的是美国的棱镜计划……”

邓诺开始详细的讲述棱镜计划。而此刻美国情报部门却炸了锅。这可是联合国大会啊，而且各国都在全球直播这场大会。

“立刻要求所有电视台终止直播……”

美国情报部门的老大立刻愤怒的吼道。美国情报部门行动了起来，但是显然时间已经晚了。

而且这些直播的媒体，很多都不是美国的媒体。这些媒体要的就是流量，这个时候就算是掐断直播，也是掩耳盗铃。而且美国情报部门也没有权利要求这些媒体掐断直播，毕竟这是联合国大会。

至于中断会议，把大会里面的人抓捕。美国情报部门显然没有这个胆量，这可是联合国大会，参加大会的都是各国的重要代表。

脸黑了，美国情报部门脸黑了。而看这场场会的观众却瞪大眼睛。但是脸色最难看的，却不是这些观众，而是美国的那群小弟。

因为棱镜计划监视最大的重点，竟然是他们。欧洲各国，日韩是监视重点。视频里，邓诺不断的抛出各种证据和事实，让他们感觉脸火辣辣的，仿佛被人抽了无数个耳光。

刚才他们还和美国一起围攻华夏和俄罗斯呢。没想到现在被如此打脸，邓诺晒出的事情让他们感觉到惊恐。

特别是一些录音和录像，这都是他们的国家机密啊。比如他们国家元首的通话记录，这在每一个国家都是最高机密。但是现在邓诺却直接拿了出来，在联合国大会上直接让所有人听，所有人看。

到底是不是真的，各国代表只需要回去验证一下就知道真伪了。但是现在是在联合国大会上，如果不是真实的东西，俄罗斯绝对不会拿出来的。

现在既然拿出来，而且是在联合国大会上公开拿出来。那这事基本上真实是没跑了，毕竟造假根本站不住脚的。而美国也不会允许俄罗斯这么抹黑自己。

惊爆，现场官员惊爆了起来。而看直播的全球观众也一个个无比的惊恐。

因为邓诺拿出来的事情太过于震惊，他们发现自己经常用的互联网APP，用的手机，用的电子设备竟然都在偷偷的搜集自己的信息。而这些信息美国政府竟然可以随意的调动并且建立档案。

看看邓诺举得的例子，通过这些 信息，稍微有点专业能力的人就能伪造一整套合法的手续，把属于你的资产全部给你赚走。这种套路比所谓的电信诈骗更可怕。

通过棱镜计划，全球很多人在美国政府这边几乎是透明的。美国政府只要想收拾你，就能分分钟收拾你。不管是普通人还是有钱人，美国通过这种情报搜集，纪录了一切。

未来如果有需要，他们可以随便拿出一条东西来任意的拘捕你。

“棱镜计划里面有一个重要的名单，这份名单是全球各大顶级富豪。根据棱镜计划的要求，美国政府会根据名单每隔一段时间就可以收割一些富豪。这份名单重点针对的就是华夏和俄罗斯的富豪移民……”

邓诺的视频在播放，外面已经引起了轩然大波。而情报部门更是紧急通知了美国总统，听到棱镜计划曝光，美国总统差点气的心脏病复发。

要知道棱镜计划是一个长久的计划，这个计划已经实施了十几年了。通过这个计划搜集到的资料，美国也干了很多见不得人的事情。现在这份资料竟然被窃取，美国总统感觉天一下子塌了下来。

----------------------------------------

第582章 一片狼藉：大崩盘的美国股市

“卧槽，美国这也太不要脸了吧？”

“妈的，这群不要脸的杂碎，一边抹黑我们盗取公民信息，一方面自己却早就干起了这勾当……”

“卧槽，赶紧换国产手机，太可怕了……”

“能不能起诉这些公司，太他妈不要脸了……”

“这太可怕了……”

“哦，上帝，这是真的吗？简直不可思议……”

“我们还有什么秘密可言……”

联合国大会继续召开，美国政府乱成一锅后，恨不得用一枚导弹直接把会场给炸了。

全球各大媒体的记者却无比的兴奋，卧槽，这可是惊天大瓜，这瓜他尼玛大了。这样的事情简直就是最牛的流量密码啊。

而看大会直播的人也越来越多，网络上开始铺天盖地的出现各种文章，玩自媒体的人一个个投入嗅到了血腥味的鲨鱼。

而俄罗斯这边更是直接行动了起来，直接把大量的文件资料挂在网上，只不过涉及到一些公民信息的数据进行了隐蔽处理。这种隐蔽处理后，旁人只能看到一部分，但是当事人对比之后就会发现自己的真伪。

大量的文件资料开始在互联网开始传播了起来，美国的情报部门更是动用特权，想要屏蔽这些资料的传播。

但是他们的行动却没用，哪怕他们因此封闭了很多很多账号，但是封一批还是一批。早就做好万全准备的俄罗斯和华夏怎么可能让他们只手遮天呢。

乱了，网络上彻底乱成了一锅粥。

而最愤怒的，却是棱镜计划受害最大的几个国家的民众。整个欧洲，亚洲的日韩新加坡等跟着美国步伐走的国家。

这些地方的民众是最愤怒的，因为一直以来他们都相信美国。相信美国的互联网企业，觉得他们会为自己保护自己的资料隐私。

但是现在却发现，原来美国的互联网巨头和美国情报部门是穿一条裤子的。这些公司不仅仅偷偷收集自己的敏感信息，还把这些敏感信息提供给美国情报部门。

这种真相怎么能不让他们愤怒呢。

“欺人太甚，卸载这些软件……”

“太可怕了，简直不敢相信。我们欧洲应该发展自己的互联网产业……”

“这就是美国，真的是太可笑了……”

“起诉，必须起诉这些公司……”

“对，集体起诉，让这些公司赔偿我们的损失……”

“现在看看美国让加拿大拘捕苏阳，是多么可笑的一件事情……”

“原来窃密的是美国，不是苏阳……”

外界彻底的乱了起来，而美国政府在大会没有结束的时候，就紧急发出声明。宣称邓诺所说的事情是污蔑，同时严厉谴责俄罗斯拿虚假情报抹黑美国。

同时美国更是宣称，要驱逐俄罗斯的大使，对于俄罗斯的肆意抹黑进行报复。

接着很多涉及这件事情的互联网巨头也纷纷跳出来，说这件事是虚假的。他们没有干这件事情，同时他们开始互相配合，在网络上封杀一切关于这件事情的言论，特别是资料的传播。

不过这种事情几乎就是掩耳盗铃，普通民众也有自己的辨别能力。特别是俄罗斯扩散出来的一些数据资料。

这些资料普通民众很容易找到自己的，因为这份资料很详细。比你的身份证和护照甚至都要详细的很多，你只要想找，很容易就能找到自己的资料，找到后对比一下就知道自己是不是真的了。

这些资料包括你在各大软件上的使用信息，比如你在视频网站上的信息，不仅有你的各种账号，连你什么时候看的什么作品，写过什么评论，都纪录的一清二楚。

比如你在社交媒体上自己写的私密文章或者拍的视频，这些只有自己知道，但是现在在资料库却能看到。很显然除了这些互联网公司，其他人想要获得这些资料是很难的，更别说如此大规模的泄密。

苏阳的别墅内，苏阳面带笑容，而监视苏阳的加拿大警务人员却瞪大眼睛。看了看苏阳，又看了看电视，脸上全是惊恐。

他们没想到竟然会发生这种事情，为了抓苏阳，为了收拾青遥传媒。加拿大和美国脸都不要了，冒着巨大的风险把苏阳给抓了。

现在倒好，这才几天啊，苏阳没事，自己倒是爆雷了。看看美国的棱镜计划，在对比美国给苏阳按得莫须有的罪名，这些经常都觉得脸红。

苏阳从沙发上站起来，嘴里哼着小调，显得心情很好。

棱镜计划现在正式曝光，美国干的丑陋事情还不止这些。这些东西需要一点点来，通过一件又一件事情，最终的目的就是撕开西方人权的丑陋面具。

美国，当铺天盖地的丑闻袭来之后。整个股市出现了黑天鹅事件，无数股票开始崩盘。

特别是苹果，谷歌，推特，脸书，网飞等巨头，这次邓诺曝光的情报中，他们都参与了其中。作为一个巨头企业，连用户的信息安全都不能保证，他们的股票不崩盘才怪呢。

虽然他们跳出来辟谣，和美国政府站在一起宣称俄罗斯抹黑。但是这些呐喊却起不到太大的作用。作为投资者，他们是最敏感的。面对如此大的丑闻，面对现在汹涌的舆情，股票如果不跌才算是奇怪呢。

暴跌，股票暴跌，舆情汹涌，这种恐慌开始蔓延。

不仅如此，当联合国大会结束后。各国代表脸色阴沉的离开，一个个愤怒不已。但是他知道，现在不是表现的时候。至于自己国家该怎么处理这件事情，得上升到国家层次。

不过他们知道，这件事情大概率是不了了之。虽然他们恨，他们愤怒。但是美国是他们的老大，是他们的爹。

他们就算是捏着鼻子，也得和美国一起来谴责俄罗斯，宣称这些信息是捏造的。因为这件事情一旦他们承认是事实，那么整个西方联盟将会崩塌。

不过政府捏着鼻子认是一回事，各国的民众的想法又是另一件事情。就算政府捏着鼻子认栽，也无法修复彼此之间的裂痕。

----------------------------------------

第583章 公益起诉：青遥传媒对美国的反击

“黑色星期三，美股崩盘……”

“谷歌股票暴跌百分之十……”

“推特股票暴跌百分之十三……”

“苹果股票暴跌百分之八……”

“互联网公司股票暴跌，棱镜计划刺破互联网泡沫……”

“股灾来袭……”

全球网络上飘着骇人听闻的标题，但是这些新闻却不是标题党，而是真实发生的事情。

一次联合国大会，一场曝光，直接引起一场前所未有的股灾。互联网产业首当其中，而美国的互联网产业的规模是非常大的。

但是这次棱镜计划冲击最大的就是他们，特别是那几个巨头公司，因为他们都参与到了其中。哪怕他们辟谣，一样止不住暴跌的股价，因为这次俄罗斯拿出的证据太猛了。

不仅如此，俄罗斯更是还公开宣布，未来将会提供更多的资料证据。显然这一次俄罗斯是要把美国往死里坑，毕竟好不容易逮住这么个机会，不利益最大化怎么可能呢。

美国的股灾直接引起了连锁反应，带动着全球互联网产业的下滑。连华夏互联网公司都受到了很大的波及。特别是在美国股市上市的华夏互联网公司，受到的冲击更大。

美国股市暴跌，欧洲股市暴跌，日本股市，韩国股市都在暴跌。而华夏和俄罗斯这边却赚的盆满钵满。

通过提前布局，通过各种机构，以前做空了好多股票。现在股市暴跌，这些资金自然赚的盆满钵满。而这些空头巨头里面，好多都是欧美自己的资本，俄罗斯和华夏也知道，要想利益最大化，必须得找个打前锋的。

而欧美的一些资本可没有什么家国情怀，只要有钱赚，他们能把美国给卖了。更何况这次能赚的这么多，他们自然一拍即合。

有人哭，有人笑，美国政府这边更是乱成一团到处灭火。特别是针对自己的盟友之间，这次美国干的事情太不地道了，太寒心了。

同时另一方面也赶紧和华夏以及俄罗斯这边互相联系，特别是俄罗斯，邓诺现在他们手里，邓诺到底盗走了多少情报美国不知道。

但是美国知道，国家和国家之间，只有永恒的利益，没有永恒的敌人。只要价格够，邓诺也是可以被交易的。

就在外面鸡飞狗跳的时候，青遥传媒这边也行动了起来。

青遥传媒总部，近年来了很多记者。有很多都是国外媒体的记者。

“谢谢各位的到来，今天我们青遥传媒在这里郑重宣布，正式起诉美国政府和加拿大政府……”

唐箐面带冷意宣布了一件大事。那就是正式起诉美国政府和加拿大政府。起诉他们滥用职权罪，肆意扣押苏阳。

“除了这件事之外。我们青遥传媒也关注到了棱镜计划。所以我们公司也推出了一项慈善项目。我们公司将在全球范围内，为广大普通民众，为普通股民，为消费者提供公益诉讼。我们最专业的律师团队将会免费帮他们打官司想美国政府，向那些泄密的公司索取赔偿。为此，我们青遥传媒将会准备一亿美元的律师费用，将会邀请全球有名的律师团队……”

当唐箐说出这话之后，现场的记者一个个兴奋了起来。

卧槽，青遥传媒这是要火上浇油啊。现在美国和各大公司都在灭活。青遥传媒却在上面浇油。

起诉，不仅自己起诉美国政府和加拿大政府。还拿出一亿美金，免费帮助全球民众打官司。

支持普通消费者去索赔，这是典型的看热闹不嫌事大啊。要知道在发达国家，这样的诉讼可是很常见的。如果因为公司的产品有问题，普通消费者索赔是理所当然的。

并且根据他们的法律，这样的集体诉讼的成功率是很大的。很多公司都面临过这种集体诉讼，同时根据以往的经验，这样的集体诉讼的成功率很高。

更别说这次证据比较多，而且青遥传媒还拿出一亿美金，为大家聘请专业的律师团队，有人在后面阻止，而且愿意花钱，这事可就大了。

比如说这次苹果公司因为把用户资料提供给美国情报部门，只要这件事情坐实了，那么全球苹果用户都可以起诉苹果公司，要求苹果公司赔偿。

这就恐怖了，全球这么多用户，这些人太多了。哪怕一个人赔偿100美元，估计也把公司赔到破产。

现在青遥传媒愿意当这个组织者，花一亿美金，支持全球用户向这次棱镜计划爆雷的公司索赔，作为普通用户，何乐而不为呢。只需要签一份委托书，剩下的事情自己不用管了。打官司输了自己没啥损失，赢了的话却能白白的一笔赔偿，这好事谁不参与啊。

除了这些消费者，还有股民。普通股民一样可以向他们索赔。因为他们手里夺过股票因为这些公司违规操作大幅度贬值，这么股民也可以索赔，这样的 案例以前多的是。

火上浇油，这次青遥传媒的态度很明显。就算最后官司输了，也能把美国和这些互联网企业恶心的够呛。

而这次诉讼，这些公司想要完美落地是不可能的。用一句俗话来说，不死也得脱层皮，毕竟以后的事情不是你说没有就没有了。你说没有泄密，这么多机密资料是怎么来的。

就算你没有主动泄密，那么被动泄密你也有责任。

“在这里我们青遥传媒再次表达，如果不尽快释放苏阳，我们青遥传媒死磕到底，我相信这个世界上是有公理的。就算是美国也不能一手遮天……”

唐箐冷声说道，说完之后直接离场。

看着唐箐离场之后，无数记者兴奋了起来。大新闻啊，这又是一个大新闻。青遥传媒作为全球文化巨头，现在在国际的影响力是很大的。现在这个公司要和美国政府死磕，还要免费为大家公益诉讼，显然是要为苏阳报仇，这一下就热闹了。

无数记者也很快离开会场，很短的时间内，全球各大媒体就出现了新闻，看到这些新闻，全球网友立刻炸了锅。

----------------------------------------

第584章 新书发布：被拘也能蹭热度

“青遥传媒正式起诉美国和加拿大政府……”

“震惊，青遥传媒拿出一亿美金支持民众的公益诉讼……”

“硬碰硬，青遥传媒正式起诉……”

“火上浇油，青遥传媒帮助消费者起诉棱镜事件参与公司……”

青遥传媒的发布会内容很快被全球媒体报道了出来。当看到这些消息后，全球网友也跟着热闹了起来。

“支持青遥传媒……”

“真的吗？太好了，怎么报名？怎么委托给你们……”

“坐标美国，我要起诉很多家公司……”

“真的吗，太给你了。我要索赔，一家公司赔偿一万美元，就可以发家致富了……”

“坐标德国，怎么报名？”

“我要参与起诉……”

“支持青遥传媒，立刻释放苏阳……”

网友一下子热闹了起来，不仅如此，还有一些人在网络上凑热闹宣传起诉发家论。

因为这次参与的公司太多了，几乎大家常用的互联网企业都参与到其中，按照这些人的想法，如果一家企业赔偿一万美金，那么这一笔赔偿就可能达到几十万美金。

这可是一笔巨款啊，就算要不到这么多，赔偿一家赔偿一千美金，也是一笔巨款。

就算最后什么都拿不到，也能让这些企业得到一些教训。或者说得到一些福利，再说了这事又不用自己出手，自己只需要委托给青遥传媒的专业起诉机构就可以了。

人多力量大，委托的人越多，那么起诉的影响力就越大。如果青遥传媒的钱不够，大家甚至可以众筹点。反正这次的目的就算是不给赔偿也得给他们一点教训。

同时在网络上，还有人放出了一些成功的案例。而成功的案例背后，消费者都获得了不菲的赔偿。

在这种节奏的带领下，无数普通消费者嗷嗷叫了起来。普通人的心思大家都知道，有没有枣先打两杆子。毕竟这件事情自己也没什么损失。

而青遥传媒这边行动更是利索，在新闻发布会结束后，青遥传媒立刻就行动了起来。公布了具体行程，在全球各国设立办事处。

同时公布了办事处的地址和邮箱，各国的消费者根本不需要亲自跑过去，只需要通过青遥传媒的一个软件平台，签订委托书就可以了。

就好像网络签署合同似的，简单便捷，在手机或者电脑上简单的操作就行了。签署了委托书之后，这件事情就相当全权委托给青遥传媒的律师团队了。

当然你可以随时解除委托，解除委托也没有任何费用。也是网络签署一下就行了，简单便捷。

而青遥传媒和顶级的律师所合作，律师所有律师有资历，青遥传媒这边有钱有委托人，大家一拍即合。

现在好多律师所也是蓄势待发。因为这样的案子关注度非常高，如果打赢了这些官司，那就是名利双收。

说干就干，行动干净利索。如此行动让很多人傻了眼，特别是现在被棱镜计划弄的手忙脚乱的企业，更是一个个头疼不已。

因为玩公益诉讼的，可不仅仅只有青遥传媒。在欧美，这样的公益组织很多，他们背后的资本也很多。

同时华夏和俄罗斯还有其他一些利益集团，也开始行动。他们的目的很简单，那就是让这些公司焦头烂额。这也是竞争的一种方法啊，特别是这些企业的竞争者，这些互联网巨头虽然是巨头，但是并不代表没有竞争者啊。

棱镜计划曝光后，很多资本就闻到了味道。短短几天时间，就有好多没有牵扯其中的互联网公司纷纷行动起来，纷纷表示自己公司将会把用户信息安全作为最核心的准则。

青遥传媒的行动仿佛点燃了一根导火索，接着就有更多的公益诉讼组织宣布加入其中，帮助消费者起诉这些公司。

这还不是最致命的，最致命的是欧盟这个时候也发表了表态。表态要调查美国的一些互联网公司的涉密事件。欧盟这些年一直对欧美互联网巨头不满，也不止一次给他们罚款。

现在有了这次痛打落水狗的机会，他们怎么可能不用呢。更何况大家也都有自己的小心思，欧盟也想培养自己的互联网公司啊。

就在网络上无比热闹的时候，苏阳许久没有更新的社交账号突然更新了。看到这个动态，无数网友纷纷去看。更新的动态是一个视频，很多网友第一时间点开视频。

“嗨，大家好，我是苏阳，今天是X月XX日。这个视频现在大家看到，那就说明我出事了。至于什么事情我现在无法预知，也许是被莫名其妙的拘捕，或许是莫名其妙的出现了意外，甚至更惨一点，可能会遭到暗杀没了性命。不管是哪种意外，有时候都要去面对。”

苏阳的脸出现在视频里，看到久违的这张脸，很多粉丝心里很痛很痛的。特别是听到苏阳的话，大家心里更痛。

“当我在脱口秀上揭露了一些肮脏的事件之后，我就做好了准备。熟悉我的粉丝应该知道，在华夏我也做过同样的事情。有时候人的善良是控制不住啊。我控制不住自己的良心，所以就干出了这件事情。结果也需要我自己去承受。今天这个视频是想告诉大家一个好消息。那就是我的新书《哈利波特》要发布了。这是我送给大家的礼物，希望这本书能给很多人带来开心。如果这个世界上有魔法，我希望魔法能把所有人变得善良。如果我真的不在这个世界上了，我希望能留给这个世界更多的礼物，所以我把我之前写的书，写的歌曲都录制成了视频，未来这些东西，可能会慢慢的出现在你们的面前。爱你们哦……”

苏阳在视频里笑着说，并且公布了自己的新书《哈利波特》的消息。

但是这短短几分钟的视频却让很多粉丝潸然泪下。想想苏阳现在的处境，无数粉丝心里燃烧着熊熊怒火。自己的英雄竟然被美国和加拿大无辜迫害这个样子，简直不可理喻。

----------------------------------------

第585章 爆火的新书：卖疯了的《哈利波特》

“阳哥，我们想你了……”

“狗日的美国，狗日的加拿大……”

“永远支持阳哥……”

“草，老子这辈子都不会买美国和加拿大货……”

“和女朋友一个月前就定了去加拿大的机票，准备去度蜜月。前几天和女朋友商量了一下，退订了。国内也挺好……”

“手机已换，以后只支持国产货……”

“阳哥，你不会有事，你是英雄……”

当苏阳的视频发布后，全球各地的粉丝都纷纷留言。不管是华夏粉丝还是欧美粉丝都同样如此。

而《哈利波特》这本书也被大家热议了起来。早就做好准备的发行商也立刻行动了起来。

早就印刷好的书籍在全球已经铺货，这一次他们行动非常迅速。因为苏阳已经整理好了稿子，而且不是一个语言的版本。

苏阳直接把好多语言版本直接写出来，闲着没事还画了很多精致的插图。连排版都给弄好了，出版社只需要印刷发行就行了。

这一次，青遥传媒这边要价可是非常狠的。版税直接要到了百分之三十，也就是说你这本书定价一百块钱，不管你赚多少钱，你都得给苏阳三十块钱的版税。

百分之三十的版税，这个价格是从来没有过的。但是这次不管是国内的出版社，还是国外的出版社都得肉疼的掏钱，除非你不想赚钱。因为现在苏阳的小说明摆着就是一颗摇钱树。

这也就是青遥传媒没有出版社，否则根本就不会和他们合作。不仅如此，这出《哈利波特》的发型，企鹅兰登也不再像以前那样。

这次企鹅兰登只拿到了美国市场的发授权，而且必须预付100万册的版税才行。这让企鹅兰登肉痛到不行，此刻他们恨不得想弄死美国政府。

摇钱树啊，这本来是自己家的摇钱树。看看《权利的游戏》帮自己赚了多少钱。

现在因为美国干的好事，自己本来吃肉的，现在只能啃个骨头了。

而最大的肉，被英国的一家出版社拿走了。这对于这家出版社来说，简直就是天降惊喜。虽然百分之三十的版税比较肉疼，但是青遥传媒这边却表示可以先卖书再给钱啊。

当然，青遥传媒还和其他国家一些出版社合作。这一次《哈利波特》的发售是全球同步发售。

发售，消息公布之后，苏阳在全球的无数粉丝行动了起来。很多人进入旁边的书店，有的直接在网上下单。

这一次发布的是《哈利波特》全套书籍，而不是一部部发布的。书籍是精装版，里面带有很多精美插画的那种。不仅值得看，还很值得收藏。

书籍看起来就很精致，制作的很精良，当然价格也不便宜。

但是对于铁杆粉丝来说，这个价格算得什么呢。比如在美国，就这一套书籍，售价高达299美元。这个价格算得上天价了，毕竟这一套书只有七本，每一本书的价格高达42.7美元，这个价格确实很低。

但是就算是这个价格，无数粉丝也是进入书店纷纷购买这套书。对于很多粉丝来说，价格不重要，这次最幸福的是不用做等等党了，直接一套书发布，太幸福啊。

之前追《权利的游戏》的时候，等的真是太煎熬了。现在价格虽然贵点，但是不用等啊，这就是最大的幸福。

要说热度，现在全球的艺人有一个算一个，谁都没有苏阳的人气高。一个被美国和加拿大两国政府迫害的英雄，再加上棱镜事件，现在苏阳全是完美的蹭了这次热度。

趁着热度，直接放大招。整套的《哈利波特》直接发售，而且把价格定得这么高，这收割起来真是太舒坦了。

按照这个价格，一套书苏阳就能获得90美元的版税。而苏阳在全球的粉丝何其多啊，再加上因为青遥传媒的公益起诉，现在很多普通人对苏阳也心存好感和心疼，这也是潜在用户啊。

所以这套书发布之后，在全球直接卖疯了。

尽管出版社和书店都已经有了准备，但是当大批的消费者涌入店里之后，还是把他们吓一跳。

英国伦敦的一家大型书店，今天突然涌入了很多人。而这些人进店之后，大部分都是询问有没有《哈利波特》这套书的。

这家书店也提前做好了准备，专门为哈里波塔开设了一大片区域，一套套哈利波特书籍就堆放在那里。

而疯狂的粉丝看到这些书后，很多人甚至连看都不看。直接拎着一套书籍就走向收银台，这让工作人员看的都忍不住咽口水，这苏阳的号召力也太恐怖了吧。

当然也有一些人好奇的打开旁边提供预览的书籍看了起来，当打开书籍看了之后，很多人一脸的惊讶。

“这本书写的竟然是英国的故事？”

粉丝很惊讶，这本书写的是魔法故事。故事的发生地点竟然是在英国，在伦敦，这让无数英国粉丝很是惊喜很是意外。

惊喜之后，很多人继续看了起来，越看越入迷。

这本书老少皆宜，描写的故事很有趣很新奇。一些人看了一会儿之后直接就选择了一套书籍付账，毕竟书店里这么多人要排队看书，自己买一套回去慢慢看更舒服。

苏阳的粉丝年龄段付费很广，不仅有二三十岁的年轻人，还有四五十岁的的中年人，更有十几岁的少年。

安娜今年只有十三岁，是一个刚上初中的女孩。安娜是苏阳的脑残粉，家庭相对富裕的安娜对于苏阳的作品都会购买。在安娜眼里，苏阳太帅了，太有才了，还是英雄。

这几天苏阳被抓，安娜很是伤心。她也求过自己的父亲，希望父亲能够通过自己的关系解救一下苏阳。不过她的父亲却告诉他，这件事情也无能为力。

今天，《哈利波特》的书籍上市后，安娜立刻让人去给自己买了一套回来。巨大的古堡内，安娜的卧室很大，看到佣人送来的《哈利波特》这套书，安娜赶紧打开这套书，满怀期待的打开第一部看了起来。

----------------------------------------

第586章《哈利波特》狂潮：这是一个魔法的世界

安娜打开一本书，躺在自己椅子上舒服的看了起来。很快安娜就被这本书彻底吸引了。这本书描述的故事简直太惊艳了。

神秘的魔法学院，神奇的魔法，轻松有趣的文字，而且还有大量的精美插图，这些插图让整个故事变得更加形象起来。

插图和文字的配合，让安娜知道魔法学院的模样，还有其他各种描述的场景。阅读起来更有趣。

不知不觉，安娜就沉迷在其中。一直过了好久才停下来，看着这本书，安娜立刻拿出手机拍了一些照片分享到自己的小伙伴的群里。

“《哈利波特》你们看了吗？超级超级好看……”

安娜在群里发了话。

“我也在看，我也超级喜欢……”

“真的吗？我还没买……”

“真有这么好看吗？”

“绝对不骗你们，超级帅……”

“我赶紧去买一套……”

安娜的朋友圈都是非富即贵，她上学也是在英国最好的贵族学校。她的同学根本就不缺这点钱。不仅如此，她的好多闺蜜都是苏阳的铁粉。

群里热闹了起来，而如此情况此时此刻在全球各国都发生着。苏阳的粉丝有很大一部分就是初中生高中生，甚至是小学生。

现在互联网时代，孩子们都有自己的朋友圈。通过孩子们的互相交流， 这本书很快在年轻人群体里传开了。

而最喜欢这本书的，竟然是学生。因为他们更加有代入感，主角的年龄和他们相当，所以这本书在学生群里开始快速的传播。

这本书的口碑开始在网上发酵，同时各种自媒体也开始蹭热度。去品读苏阳的新书，因为这就是流量啊。

“嗨，大家好，刚刚买到的《哈利波特》全集，这套书的售价是非常贵的，就算是在国内，这一套书的价格也高达699元人民币。不过相对于国外的定价，这个定价要便宜很多了。首先打开，书本非常的精致，里面还有大量的插画……”

很多人开始分享这部小说，大部分人都给这部小说非常高的评价。特别是国外的一些文学作家，他们看完这部书后，都给予高度好评。

“《哈利波特》，一部英雄似的绝笔……”

“心系孩子，《哈利波特》是苏阳带给孩子们的礼物……”

“这是我读过的最好看的儿童文学作品……”

流量为王的时代，再加上苏阳目前被迫害的身份，让《哈利波特》这本书大火。同时这本书写得又是西方的故事，发生地点更是发生在英国。这让很多外国读者很是开心，很多外国文学者更是赞赏苏阳是真正的文学作者。

前面有《权利的游戏》，现在又来了《哈利波特》，作为一个华夏作家，竟然能写出如此优秀的西方文学，这简直太神奇了。

伴随着《哈利波特》的热销，苏阳的热度再次上来了。而加拿大这边的压力更大，因为现在他们的压力不仅仅来自外部，还有加拿大内部。

现在苏阳的粉丝都在抵制加拿大货，很多加拿大企业不仅仅在华夏损失惨重，在其他一些国家也遭到了苏阳粉丝的抵制。

除了这些，这几天加拿大出口到华夏的东西，在华夏得到了严查。还不止于此，短短几天内，好几名加拿大人因为犯法在华夏被逮捕。

这一系列的动作，让加拿大民众异常的愤怒。此刻的加拿大民众觉得太憋屈了，特别是棱镜计划曝光之后。妈的，加拿大给美国当狗，而美国回头就监视加拿大，这连狗的待遇都没有啊。

加拿大的司法部门，一场会议正在召开。

会议的内容就是解决苏阳的问题，现在青遥传媒已经正式起诉了加拿大政府包括司法部门，包括执法部门等等。起诉的理由就是他们的程序不合法，无权扣留苏阳。

但是对于加拿大司法部来说，这都不是最重要的。最重要的是苏阳这个烫手的芋头，自己怎么扔出去。

是直接放苏阳回华夏，还是直接按照美国的要求，直接把苏阳引渡到美国让美国处理，这是一个两难的选择。

现在美国那边是咬着牙非要收拾青遥传媒，现在他们高度怀疑苏阳和邓诺出逃有关系，正在寻找证据。

按照美国的尿性，就算没有证据他们也能捏造出证据来。现在棱镜计划让美国股市遭遇到暴击，青遥传媒更是火上浇油支持消费者和股民公益诉讼，这简直就是撕破脸了。

可以想象，如果苏阳被引渡到美国。美国真的脸都不要了，给苏阳弄一个罪名关很多年。那么加拿大这边得罪华夏可就是往死里得罪了。苏阳可是华夏文化产业的领头羊啊。

文化战争很多人都明白，虽然嘴上没有说，但是暗地里一直都有。西方这些国家这些年一直也在传播价值观，只不过现在伴随着互联网的崛起，伴随着越来越多的事情爆出，西方价值观慢慢的露出了原形。

如果苏阳真的出事了，加拿大和华夏就可能真的不死不休了。苏阳在华夏的影响力太大了。

“我们不能再继续给美国当帮凶了。你们自己去看看这几天我们损失了多少？美国人想要拘捕苏阳，让他们美国人自己干。他们不干为什么让我们干？”

会议室，一个中年白人愤怒的吼道。

其他人一些人也是脸色难看，这几天他们这些人遭遇的压力非常大。这种压力不仅仅来自舆论，还来自威胁。

在苏阳被捕的当晚，有很多人的电脑或者手机就中毒了。甚至他们还收到了一些威胁的邮件，在邮件里还标注着他们的具体信息。

这简直就是赤裸裸的死亡威胁啊。而且这种威胁越来越频繁，他们报警都没有用，因为加拿大警方根本无能为力，那些威胁邮件他们看了不久后就自动消失了，好像从来就没有出现过。

这越来越诡异的一幕，让所有人感觉到害怕。所以这次会议，他们很多人都开始偏向释放苏阳，至于美国想干什么，那就他们自己干吧。不能为了美国人的事情，自己遭殃啊！

----------------------------------------

第587章 后手第二波：更劲爆的阿维解密

加拿大这边为苏阳的事情开始了争吵，有的人觉得必须尽快释放苏阳，缓和加拿大和华夏的关系。有的人却说必须要维护好和美国的关系，把苏阳引渡到美国去。

加拿大作为美国的后花园，早已经被美国渗透的千疮百孔。从政界到商界，对美国唯命是从的人太多了。被美国资本养着的人也太多了，名义上是一个独立国家，其实暗地里就是美国的殖民地，美国就是加拿大的宗主国。

关于苏阳事情的讨论的会议最终也是不欢而算，意见打不成统一。上面还要顶着美国的压力，而且苏阳刚抓没有多少天，现在还不能释放。毕竟现在美国因为棱镜计划还没有对青遥传媒和华夏的文化产业下手呢。

所以现在加拿大这边必须要顶住压力，就算把自己玩残了也得看美国下一步的的动作才行。

就在外面热闹的时候，在瑞士，阿维解密的总部，领头人阿奇表情凝重。阿维解密是一家资料分享网站，几年前阿奇创立了阿维解密这个网站之后，揭露了很多事情的真相，所以这个网站也被全球很多网友追捧。

不过因为这个网站，阿奇也惹了不少的麻烦。不过总的来说都是一些小麻烦。阿奇出生在澳大利亚。不过十年前却加入了瑞士国籍，加入瑞士国籍后，阿奇建立了阿维解密这个网站。

虽然爆料了一些猛料，但是按照瑞士的法律，阿奇却没有触犯任何的法律。这也让被阿奇爆出丑闻的一些国家有些牙痒痒的。瑞士作为永久中立国，其他国家在这里可没有执法权。

所以阿奇现在日子过的很舒坦，阿维解密的总部位于一栋别墅里。这栋别墅就在山边，整个服务器藏在山洞里。

阿奇是一名黑客，还是一名很厉害的黑客。不过此刻，就算是阿奇也表情凝重。

因为这次自己得到的资料太劲爆了。棱镜事件还没有过去，现在自己要是曝光这些东西，就是把美国往死里得罪了。

但是看看这资料里面的东西，阿维觉得爆料这些东西才是自己这辈子的使命。阿维是一个拥有正义感的黑客，要不然也不会建立阿维解密。

“老大， 你真的要公布这些东西？”

旁边一个小迷弟看着阿维问道，这些资料太猛了。

“我们有的选择吗？”

阿奇反问一句，这句话把小迷弟问住了。有的选择吗？应该有吧，但是仔细想想，好像又没有。

此刻他想起了前段时间在网络上的攻防大战，阿奇的黑客水平是很厉害的。作为全球顶级黑客，前段时间却被神秘的零号给直接完虐。

连阿维解密的控制权都被夺取了。可以说，神秘的零号只要想，随时都可以用阿维解密的名义爆料各种资料。

所以，有的选吗？没有，如果自己不爆料，神秘的零号可能会自己来夺取控制权。

“老大，零号会是苏阳吗？”

小迷弟忍不住问道。

“不知道，他没有留下任何踪迹。但是就算不是苏阳，大概率也是华夏的高手。”

阿奇摇摇头，现在他也不知道零号是谁。只知道零号在黑客圈子里超级神秘。这几年才崛起，而且出手的次数不多。但是每次出手都非常的牛逼，神秘无比。

至于是不是苏阳，谁也不知道。苏阳的黑客技术到底如何，谁也没测过。

“去准备吧，把这些资料逐步放在我们的网站上。同时维护好网站的稳定性……”

阿奇下了决定，爆料，奶奶的，不过了。不就是爆料吗？有什么大不了的，自己现在是瑞士人，在瑞士没有触犯任何法律。

现在就看瑞士能不能顶住压力，要是顶不住压力。要是瑞士顶不住自己压力，把自己交给美国，那么瑞士的金身可就破了。毕竟自己已经加入瑞士国籍十年了，一个国家把自己国家的合法公民交给其他国家政府，这事情的影响是非常大的，这也是为什么阿奇敢赌的原因。

山姆是一名美国人，平时闲着没事山姆习惯逛一逛阿维解密，看看里面都爆料点什么。而今天，闲着没事的山姆再次进入打开阿维解密。

当山姆打开阿维解密的官网后，一眼就看到官网首页贴出了的巨大的标题。

“独家解密美军在全球暴行！”

看到这个标题，山姆瞪大眼睛。然后开始认真的看了起来。当看到内容后，山姆瞪大眼睛。

首页贴出了很多资料，还有一些视频。随手打开一个视频，视频的内容颠覆了山姆的三观。

视频里，一架美国直升机在天空巡逻。下面就是阿富汗的村庄，当看到一群阿富汗人聚集的时候。

飞机上的机枪手突然开枪。

“哈哈哈，看他们跑的多快……”

“杰瑞，这游戏一点都不好玩，真的。他们只是平民……”

“不不不，他们是武装分子，我说他们是他们就是……”

“哈哈哈哈，对，他们就是武装分子，应该带一把狙击步枪过来，左边一点忙，还有两个呢……”

视频内容不寒而栗，看到这个视频，山姆想到了前段时间苏阳爆出的英国军队干的事情。

现在山姆知道这是跟谁学的了，这尼玛美军干的事情一点都不比英军差。开着直升机去扫射平民，这简直是畜生啊。

看完这个视频，山姆再次打开第二个视频。第二个视频是无人机视角的视频，而且还有对话。

这是无人机执行轰炸任务，但是通过对话他们却不能确定房子里有没有武装分子。

但是最后，无人机却投了炸弹，对房子进行轰炸，同时视频里还有介绍，这次任务并没有达到目的，并没有炸死武装粉丝，反而炸死了八个阿富汗平民，其中包括四个儿童。

看着一连串的视频，看着各种各样的文件数据，山姆瞪大眼睛，价值观开始有点崩塌了。因为这文件里所爆出的东西，与他之前想象的完全不同。他们本本就不是正义之师，而是一群屠夫刽子手。

----------------------------------------

第588章 再次爆雷：美国情报部门疯了

山姆一点点看着网站上的资料，今天爆出的资料很多，有视频，有文件，还有统计数据。

同时还有美军内部的各种计划，和一些审讯纪录。

山姆一个个视频看，越看越满是怒火。因为在这些视频里面，美军的所作所为刷新了他的三观。

杀人取乐，轰炸平民，抢夺财物，偷盗石油，还有奸污妇女等等。触目惊心，太触目惊心了。

如果棱镜计划只是盗取公民的资料，监视各国。现在阿维解密的爆料就是揭露最丑陋的伤疤。

美国这么多年一直在打仗，各种战争就没有停过。这么多年的战争，他们为的不是正义，而是为了利益，为了石油，为了资本。

现在这些资料就是赤裸裸的把这些因果关系给揭露出来，甚至还有几份文件显示，美军为了消耗弹药从国会拿钱，直接捏造假目标轰炸。

看看这些触目惊心的数字，山姆感觉手都是抖的。因为这数字背后都是一条条鲜活的生命，而且有孩子，有妇女，有老人，有很多很多手无寸铁的平民。

这样一对比，苏阳爆料的英军在阿富汗干的事情就太小儿科了。跟美国一比，简直善良的像个圣母。

“这不是真的……”

山姆不愿意相信，因为此刻他的价值观彻底崩塌了。他不愿意相信这是真的，但是这确实又无法造假，有视频为证，而且是美国自己录制的视频。

而此时此刻，全球不只是山姆看到这些资料，还有很多人看到这些资料，看到这些资料后，无数人疯狂了起来。

丑闻，这次是美军的惊天大丑闻。

各国的记者也几乎在第一时间得到了这个消息，看到这些资料后，这些记者一个个又嗷嗷叫了起来。卧槽，美国又整活了，简直就是流量之王啊。

“ 不好了……”

美国情报部门正在开会，一个情报人员推开会议室直接闯了进来。所有人都抬起头看着他。

“你们打开阿维解密……”

情报人员直接说道，所有人都赶紧打开阿维解密，当看到里面的情报后，所有人感觉血压上升。棱镜计划的事情还没有过去，现在阿维解密竟然又爆出更大的丑闻。

这次还是美军的丑闻，看看这些资料，情报部门的老大觉得自己应该开枪自杀才对。

“混蛋，这些机密怎么泄露出去的。该死的军方，他们干的丑事……”

愤怒，情报部门的老大满是愤怒。妈的，这么大的泄密事件，自己竟然一点头绪都没有。不管是棱镜计划，还是现在阿维解密上面爆出的资料，都应该是最机密的资料，但是现在这些资料却被曝光了。

“立刻备车去白宫，我要见总统先生……”

他知道这事已经压不下去了。这种事情必须要有人负责才行。

美国情报部门再次乱成一锅粥，而各位媒体也再一次嗷嗷叫了起来。特别是在网络上，因为这次资料是公开的。

“阿维解密大爆料，美军的兽行堪比法西斯……”

“震惊：美军全球丑闻被爆，烧杀抢掠无所不作……”

“惊天大丑闻，无恶不作的美军惊掉三观……”

“正义之师还是魔鬼军队，阿维解密曝光美军兽行……”

“血债累累，美军兽行爆出，灯塔国人权成为笑话……”

各国媒体纷纷报道这件事情，哪怕美国国内，也有很多媒体在报道这件事情，伴随着报道，越来越多的视频，文件资料开始在网上满天飞。

当全球网友看到这些东西后，一个个愤怒了。

“他妈的，简直禽兽不如啊，这就是美国军队，精美分子好好看看，他妈的，这简直就是一群畜生……”

“呵呵呵，正义之师，美国才是全球祸乱之源……”

“这样的军队和畜生有什么区别，人权灯塔国，呸……”

“精美公知出来走两步……”

“原来美国的先进武器装备是用来杀平民的……”

“必须血债血偿……”

全球网友都愤怒了起来，而这些事情所发生的国家内，无数民众更是被彻底激起了怒火。

连他们的政府都直接召开记者会，要求美国对这些事情做出回应，并且让美国担责。

在美国内部，很多组织看到这些事情之后也跟着闹腾了起来。一些有良知的公众人物也纷纷表示震惊。

一场前所未有的大火，彻底把美国架在火上烤了。美国所谓的人权价值观彻底崩塌，崩塌的一点都不剩下。

以前美国喜欢讲人权，讲自由，讲自己的价值观。现在这些事情曝光后，还谈个屁的人权啊。因为他们干的事情连畜生都不如。

“该死，你们都该死，你们都应该被拉出去枪毙。这些机密到底是怎么泄露的？”

美国白宫，美国总统无比的愤怒。自从棱镜计划曝光之后，美国总统那叫一个焦头烂额。

现在他正着急和各国盟友修复关系呢，而股市的崩盘更是让他的支持率大幅度下降。

现在阿维解密竟然又爆出惊天丑闻，现在这件事情快速发酵，很显然对手党派也在推波助澜。

这样一来，自己的支持率肯定还会下跌。明年就要竞选了。这些事情对自己来说太致命了。一件又一件事情，可能直接让美国失去领头羊的位置，让美国进入衰败期，让美国无法再领导世界。

“总统先生，我觉得在这样下去，很有可能会有更多的秘密被泄露。现在我们必须解决这个问题，我们怀疑苏阳就是神秘的黑客零号。这件事情很有可能和他有关。为了避免更大的损失，我们最好和他谈一谈，否则……”

情报部门的老大低声说道，虽然话没有说完，但是美国总统却听得很明白。

如果苏阳真的是神秘的零号，如果这一切都是苏阳的布局的话，这件事情就太可怕了。

如果真的是苏阳的布局，那么他们只有两个选择，第一就是把苏阳赶紧弄到美国，威胁苏阳交出一切。

要么就是和苏阳和谈，妥协，避免苏阳泄露出更多的资料，一时间，美国总统陷入了两难境地！

----------------------------------------

第589章 信仰崩塌：灯塔国的灯灭了

灯塔国的灯灭了，这一天，全球无数媒体都用这句话来形容这件事情。包括美国自己的媒体都有一些用这样的形容词。

灯灭了，价值观崩塌了。

棱镜计划是动摇了根基，而阿维解密的爆料彻底把很多精美人的信仰给弄崩塌了。以至于在美国国内，无数美国民众看到这些资料后都无比的愤怒，感觉这是美国前所未有的耻辱。

连自己人都感觉没脸见人的事情，就更别说在国外了。亚洲，在欧洲，在其他地方，都引起了巨大的热议。

而反响最激烈的，就是中东和非洲等一些国家。因为这些事情就发生在他们的国家或者他们的兄弟国家。

看着美国军队在这里犯下的滔天罪行，看着那一条条鲜活的生命在美军戏虐下消失。看着美军肆无忌惮的干坏事，无数人愤怒了起来。

“血债血偿，让美国人滚出我们的国家……”

“禽兽不如，让美国人滚……”

“这就是美国，这就是当代恶魔……”

“我们必须跟美国断交，这样的国家不应该存在……”

“魔鬼，美国才是真正的魔鬼……”

“美国给我们带来了什么，除了死亡和破败什么都没有，却抢走了我们的石油，还杀害我们的民众……”

愤怒在网络上充斥着，在很多国家，愤怒的民众跑到美国大使馆或者领事馆前面愤怒的抗议甚至发生了冲突。

而在美国国内，也有不少人出来抗议，要求严惩杀人凶手。

白宫，会议一个接一个的召开。却始终拿不出太好的方案，因为证据太过于确凿，美国这次也不敢硬着头皮说这是抹黑造谣了。因为这资料根本就不是造谣，很多证据很确凿，所有的事情被扒拉的干干净净。

“外面现在的舆论已经疯了，这件事情必须有人出来担责任。否则谁也别想好过，还有阿维解密，必须关闭这个网站，必须通缉阿奇，要不然我们没办法跟军方交代……”

会议室内，一个议员大声说道。现在真的是一地鸡毛，面对这种舆论，谁的日子也不好过。

现在的情况是对手也抓住了这些事情开始搞事情，疯狂的攻击执政党。明年就大选了，这段时间爆出的事情，简直就是神助攻啊。

至于美国的灯塔国形象，在选举面前还是选举重要。在欧美国家，一切都为了选举。至于烂摊子，选举后再说呗。再说了现在烂摊子头疼的也是执政党。

“还有，坚决不能再爆出这样的丑闻了。我觉得情报部门必须进行严格的内部检查，必须找到这些资料到底是怎么泄露出去的。这才是最重要的。现在泄密的是这些资料，如果我们的先进的军事技术秘密泄露出去……”

当这话一出，会议室内所有人的脸色立刻严肃了起来。

军事技术机密会泄露吗？按照常理基本上不太可能。但是现在还有常理吗？如果按照常理，那么棱镜计划就不应该泄密，阿维解密爆料的事情更不应该泄密。这都是国家最高机密，但是现在为啥泄密了啊。

这些东西都能泄密，谁敢保证其他秘密不会泄密。到现在为止，他们都不知道这些机密是怎么泄露出去的，到现在为止也只知道邓诺一个叛逃者而已。

其他事情需要一点点调查，但是对方的能力让很多人感觉到不寒而栗。对方能把这样的机密盗走然后公布于众，接下来对方会干什么呢。

“苏阳真的是幕后主使吗？”

突然一个人问了一句话，这句话把所有人都问住了。大家彼此看着对方，却说不出一句话来。

苏阳是吗？一个艺人会是这件事情的幕后主使吗？好像听起来不太可能。

但是事情会这么巧合吗？

苏阳刚被加拿大扣留几天，邓诺就出逃了，爆出棱镜计划。

然后接着苏阳的新书发布，接着就是阿维解密爆出这么多猛料。这一切是不是有点太巧合。

“威廉已经亲自前往加拿大……”

总统低声说道，作为情报部门的老大，威廉亲自前往加拿大，可见美国对这件事情的重视。至于结果是什么，只有谈了才知道。

就在他们开会的时候，加拿大，苏阳被拘押的别墅，几辆车停在门口。

威廉从车上下来，其他的一些特工在周围警戒，看起来表情很严肃。

看到威廉到来，守在这里的加拿大警方人员点点头直接离开了。

看到威廉，苏阳也笑了起来，对不远处的律师摆了摆手，律师点点头也离开别墅，房间内只剩下苏阳和威廉两个人。

“喝点什么？咖啡？啤酒？还是我们华夏的茶？”

苏阳站起来表现的很轻松，威廉看着苏阳，强压着心里的怒火。

“咖啡，谢谢……”

威廉努力的保持冷静，他想看看苏阳到底想要弄出什么幺蛾子。苏阳也不着急，慢慢的开始煮咖啡，而且手法非常的专业。

煮好咖啡，苏阳端着来到了客厅，看着坐在沙发上有些焦躁的威廉微微一笑。

“不知道大名鼎鼎的威廉局长来我这里所谓何事呢？准备亲自引渡我去美国？这好像不符合法规吧？”

苏阳笑着问，这话让威廉抬起头看着苏阳，但是却无法从苏阳的眼神中发现任何事情。

“外面的那些事情和你有关对吧？”

威廉低声问道。

“你说的什么事情？我的新书还是我的新电影？”

苏阳看着威廉，笑的却有点意味深长。这个笑容让威廉有种把苏阳胖揍一顿的想法。

“苏阳，你知道我在说什么？邓诺和阿奇和你有关系对吧？你知道你在干什么吗？你知道这样做的后果是什么吗？你信不信，我有一万种方法，让你生不如死？”

威廉俯身看着苏阳威胁道，眼神中带着冷意。在威廉看来，苏阳就是一个普通人，作为美国情报部门的老大，想要收拾这样的人轻而易举。

就算现在苏阳在加拿大，只要美国愿意，一样可以带回美国。只要进了美国，威廉有太多太多的方法给苏阳安一个罪名。

----------------------------------------

第590章 互相威胁：挨揍的美国大佬

看着威廉的威胁，苏阳笑了起来。

“威廉局长，听说你是一名格斗高手？要不要去玩两把？”

苏阳突然笑着说道，这话让威廉一愣，这脑回路差点让威廉破防。看着苏阳，威廉突然愤怒了起来。

“好……”

威廉也站了起来，威廉今年虽然已经四十多岁了。但是威廉以前可是顶级特工，而且这些年他也喜欢格斗，经常和高手过招。虽然拳怕少壮，但是威廉觉得自己依然战斗力强大。

至于苏阳，其实威廉也知道苏阳绝大多数情报。包括苏阳曾经进入华夏部队特训过一段事情。但是苏阳的实力到底有多强威廉却不知道，在威廉看来，苏阳的战斗力最多也只能算是个业余高手罢了。

别墅的地下室是一个健身房，这里面有一个小的拳台。威廉和苏阳进入地下室，而苏阳的律师和几个特工也跟着一起进来了，大家彼此都害怕发生什么意外。

苏阳直接把一副拳套扔给威廉，然后自己戴上一副。

威廉也毫不客气，直接脱掉鞋子和外套，戴上拳套走进拳台，他现在想狠狠的揍苏阳一顿狠狠的出一口这段时间压抑在心里的怒火。这是苏阳主动邀请自己打拳的，揍一顿也没什么话说的。

为了留下拯救，有个特工还直接拿出执法仪录了起来，而苏阳的律师也架起了摄像机开始录了起来。其实房间里也有摄像头。

两个人进入拳台，彼此看着对方，威廉盯着苏阳，然后突然挥拳，角度很刁钻。

但是苏阳仿佛提前预判了似的，身体巧妙的躲开，反手一拳轰过去，威廉赶紧回防，苏阳是得势不饶人，速度快如闪电。

一拳接一拳，直接压着威廉打。这一幕让把一些特工看懵逼了，威廉竟然被苏阳打的根本没有反手之力，只能被动 抵抗。苏阳一拳重过一拳。

此刻苏阳也满是怒火，狗日的美国，干的完全不是人事，还天天标榜人权，还尼玛迫害自己。

擂台上，威廉傻了眼，他不是不想反抗，而是根本反抗不了。苏阳的动作太快，招式更是犀利。现在自己根本反抗不了，虽然戴着拳套，但是苏阳的拳头犹如雨点般落下，也是砸的威廉浑身生疼。

“砰……”

短短不到一分钟，威廉终于防不住了，被苏阳一拳轰在脸上，整个人直接被轰飞摔在地上。

“局长……”

几个特工看到这一幕立刻喊道，伸手就要拔枪。

威廉趴在地上赶紧举起一只手，而苏阳也没有继续进攻。而是直接把拳套摘下来扔在地上。

威廉过了十多秒才缓过来，刚才苏阳那一拳直接把他干蒙圈了。整个人脑袋晕乎乎的，差点晕倒。苏阳的力量和技巧让威廉很是震惊，这战斗力恐怕自己手上最牛逼的特工也未必有苏阳厉害。

这样的发现让威廉再次冷静了下来，缓过神来后威廉也从拳台上离开。众人重新回到了客厅，特工和律师再次离开了。

“出气了吧？我们接下来是否能好好谈谈呢？”

威廉看着苏阳问道。

“想谈什么？你说的是棱镜和阿维解密吗？我说和我没关系，你信吗？”

苏阳的话让威廉表情再次严肃了起来。

“你能说句实话吗？我们之间难道就不能带一点诚意吗？”

威廉忍不住说道。

“威廉局长，你带诚意了吗？你们美国有诚意吗？我现在在什么地方？我现在是什么状态？你们的诚意呢？为什么我一点都看不到呢？你们不带一点诚意，你们还想要我给你们什么诚意？要不我表达一下我的诚意，给住在贝佛利的拉沙小姐写首歌或者送给她一枚钻石，听说拉沙小姐最喜欢黑钻……”

苏阳笑着说，这话一出威廉立刻瞪大眼睛，此刻他恨不得想拔枪干掉苏阳。

拉沙，这是威廉的秘密。一个属于威廉自己的秘密，拉沙是威廉的情妇。而且是一个今年只有十八岁的情妇。

最关键的是拉沙跟了威廉已经四年了，这件事情威廉自认为除了自己没人知道。因为威廉和拉沙从来没有公开场合见过面。

为了方便两个人的约会，威廉买了两套房子，而且两套房子还不挨着，中间还隔着一户人家。

然后威廉悄无声息的在地下挖了一个地道。每次约会威廉都是通过地道进入拉沙的房子。

而现在，苏阳竟然说出了拉沙，还说拉沙最喜欢黑钻。这一切让威廉很惊恐很慌乱，同时也百分之百确定，邓诺和阿奇所爆料的资料和他有关系。

“我们华夏讲究以和为贵，我也一直信奉这个原则。想解决问题，就拿出诚意。当然，我知道你们美国最擅长用另一种手段。我知道你们有能力让我悄无声息的消失在这个世界上，但是你猜我消失以后，会发生什么事情？”

苏阳笑的意味深长，威廉听到这话之后深吸一口气。

怒火已经被压制了下去，苏阳的话他明白了。事情可以谈，但是得苏阳恢复自由后才能谈。

同时从苏阳的话里面，威廉知道苏阳肯定掌握了更多的机密。如果苏阳真的意外死亡或者被引渡到美国判刑很多年，那么这些资料可能就会再次爆出来。

到时候也许爆出的事情就更麻烦了。拉一些人陪葬，苏阳可以做到。有些事情确实可以拉很多人陪葬。

别的不说，就拉沙这件事情，就可以拉很多人陪葬。苏阳既然知道拉沙，那么很有可能知道拉沙背后的故事。那些肮脏一旦暴露出来，到时候恐怕得出一些人命才能摆平。

威廉站起来，看了看苏阳最后转身离开。

苏阳的话已经很明确了，诚意，要看到诚意。没有诚意一切都白瞎，有了诚意下面的事情才能谈。现在威廉能做的，就是不继续爆雷。

至于已经爆雷的事情，自然有人去慢慢的解决。但是不管怎么说，美国在苏阳身上算是栽了跟头，这次不能把苏阳收拾了，以后可能就再也没有机会了。但是这就是现实，有时候美国也得认怂。

----------------------------------------

第591章 妥协：美国认怂

威廉走了，带着愤怒和恐惧走了。面对苏阳的威胁，威廉不能装作看不见，也不能当袋鼠。

因为苏阳爆出的事情，已经不仅仅是关乎美国政府的事情了。还关乎到自己的事情，很多时候一旦牵扯到自己的利益，很多人不由自主的就会做选择。

自己的事情不能曝光，虽然威廉觉得自己能够处理的干干净净。但是苏阳的一些东西让威廉感觉到恐惧，自己这么隐秘的事情苏阳都知道，这世界上还有什么东西是他不知道的呢。

苏阳把威廉送到别墅门口，看着威廉的车队离开忍不住笑了起来。

美国人既然找上门来想解决问题，苏阳也不会和他们硬杠到底。说白了自己曝光一些东西把自己置身于危险当中还是不划算的。毕竟有很多事情跟自己半毛钱的关系没有。

苏阳要的很简单，那就是自己能在全球安安稳稳的发展。青遥传媒能在全球安安稳稳的发展，华夏的文化产业能在全球安安稳稳的发展。

苏阳要的不是特殊待遇，就是最简单的公平竞争。但是在欧美这个地方，华夏企业想要公平竞争几乎没可能，这些强盗国家嘴上道貌岸然，暗地里全是男盗女娼。

说什么贸易自由，说什么人权自由，都是糊弄人的规划。

这次棱镜计划和阿维解密的曝光，直接把灯塔国的人权价值观给砸得稀烂。虽然这两件事情可以慢慢的掩盖下去，但是民众心理却永远忘不掉这些事情。

信仰崩塌之后，再想建立起来那就太难了。西方世界营造了这么多年的价值观，在这短短时间内被砸的稀烂。

虽然苏阳不知道外界现在到底发生了什么，但是苏阳却知道这些事情的影响力。哪怕这些事情在西方能被他们控制的媒体把影响力控制到最小。

但是在华夏，在亚洲，在非洲，在中东等国家。他们的媒体一定会竭尽全力的宣传这些事情，把西方的人权价值观的嘴脸彻底撕烂。

这样一来，一些慕洋犬在作妖就失去了基础。再宣传所谓的西方人权，就会在全网沦为笑柄，这也是苏阳想做的事情。现在趁着这次机会，终于把这件事情给做了。

“通知下去，准备一下，应该用不了多久，我们就可以离开了。”

苏阳对身边的律师笑着说道，律师点点头，眼里也带着期待。苏阳从被扣押到现在已经十多天了。虽然时间并不长，但是造成的影响太大了。

现在国内所有人都在关注着这件事情，国内的抵制行为一直也就没有断过。这十多天，美国品牌和加拿大品牌在华夏的日子过得那叫一个惨啊。

不仅仅他们，其他外国品牌一样受到了波及。日韩品牌，包括欧洲很多品牌都一样，都被网友拿出来抵制。用网友的话来说，这都是美国人的狗，买他们的产品就等于给他们送钱养美国。

扣押苏阳的工作人员的工资，都是他们这些人贡献的。

所以现在在华夏掀起了一股抵制外国品牌，支持国产品牌的风潮。而很多国产品牌也趁此机会，大力营销自己的品牌，同时产品也进行了降价，趁机卖货。

而国家也在暗地里支持这件事情，这十多天，在华夏竟然出现了很多游行示威的场面。这种事情之前是前所未有的，如果国家不点头，这些人根本聚集不起来。

面对这样的压力，美国和加拿大这边也是压力山大。

威廉离开后，立刻乘坐专机回到了美国。一点时间都不敢耽误，回到美国后立刻来到了白宫。

“总统先生，这件事情几乎可以确定，苏阳就是幕后主使。但是他却没有留下任何的证据。我们没有关于他的任何线索。我们现在就算把他引渡到美国，恐怕也无济于事。”

威廉看着美国总统认真的说道，听到这话美国总统一脸的愤怒。

“真的一点办法都没有吗？”

美国总统不甘心的问道。

“除非我们让他永远的消失在这个世界上。但是他手里到底还有什么我们不清楚。如果他手里还有一些更劲爆的资料，如果他死了，那么这些东西肯定会曝光。到时候……”

威廉没有多说，但是美国总统却听出了这话的意思。如果苏阳死了，那么苏阳背后的人肯定鱼死网破，根本没有任何顾忌了。到时候爆出更大的丑闻可就的不尝试了。

“总统先生，我们真的有必要和苏阳较真吗？为了好莱坞的那些资本，我们真的有必要吗？明年就要选举了……”

威廉低声说道，这话让美国总统一愣，随即便沉默了起来。

是啊，自己真的有必要为了好莱坞的资本和苏阳磕到底吗？真的有必要为了那些资本把自己置身于危险当中吗？

苏阳能把棱镜计划和美军的丑闻给曝光，也许手里会有更多东西。如果那些东西曝光了，事情可就大发了，

在美国政坛上，没有一个人是干净的。背后的肮脏太多了，如果这些肮脏的丑事被曝光，到时候别说自己当总统了，也许还得进去住几年呢。

而且不仅仅是自己，自己的家族也许都会受到很大的影响。这个世界本来就不是太干净。

“放了他？”

美国总统看着威廉忍不住问道。

“我们不能再干傻事了。现在敌人正在用这些事情疯狂的抹黑我们，也许我们还可以和苏阳做一点交易。相信苏阳手里应该有敌人的一些黑料吧。”

威廉的话让美国总统眼前一亮，如果苏阳真的有竞争对手的黑料，那么这事情就好玩了。

有时候一些黑料就可以让自己赢得大选。想到这里，总统笑了起来。

“好，这件事情你去办。剩下的事情我来解决，这场闹剧，是时候该接结束了。”

美国总统叹了一口气，虽然只有十多天，但是这十多天却过得鸡飞狗跳的，这样的日子他一天都不想过，他只想赶紧把事情解决了，然后好好的过自己的安稳日子。

----------------------------------------

第592章 重回自由：英雄礼遇

第592章

“美国司法部裁定苏阳案，因情报部门证据不足，裁定苏阳无罪……”

第二天，一则重大新闻直接爆出。

美国司法部对苏阳案进行裁定，裁定情报部门证据不足，苏阳无罪，同时撤销引渡苏阳的条款。

接着加拿大司法部门立刻做出反应，即可解除苏阳的人身自由。这个消息爆出后，全球新闻的焦点立刻变成了苏阳。

“苏阳被无罪释放……”

“重大消息，苏阳被判无罪……”

“拘捕十四天后，苏阳重回自由……”

“美国司法部裁定证据不足，苏阳重获自由……”

“苏阳即将回国，这是一场伟大的胜利……”

全球各大媒体纷纷报道这件事情，而在华夏内部，这个消息也让无数人喜极而泣。这段时间每天都是煎熬，现在终于获得了好消息。

很多人都知道，看似美国司法部门裁定，其实背地里是各种博弈。要不然美国怎么可能就这么轻而易举放了苏阳呢。

要知道美国干这种事情可不是一次两次了，每一次都能把对方弄到崩溃。现在在苏阳这里却不行了。短短十几天就缴械投降。再看看这些天美国爆出的丑闻，很多人下意识的认为这事情和苏阳有关系。

因为这段时间在网上一直有很多人在说棱镜计划和阿维解密获得的资料，也许就是苏阳弄到的资料。苏阳是顶级黑客，当初国内神仙秘密案件的时候苏阳就展现过自己的能力。

同时苏阳又拥有强大的学习能力，过目不忘的能力曾经在舞台上展示过。这么长时间过去了，苏阳的实力到底有多强谁也不知道。

现在苏阳被拘捕后，就爆出这么多事情。怎么可能有这么巧合的事情，早不爆晚不爆，苏阳刚被抓就爆。而且美国政府也这么快妥协，这不得不让人多想啊。

不过不管怎么想，今天都是值得庆祝的日子。

“阳哥，我们在家里等你……”

“阳哥，想死你了……”

“阳哥，答应我，这辈子不去美国了好不好？”

“阳哥威武，我爱你……”

“终于放下心了。这几天茶不思饭不想，总是不断的刷手机，总是期待最新的消息……”

“团结就是力量，阳哥我们在祖国等你……”

华夏粉丝和网友兴奋了起来，同时无数华夏艺人也纷纷发表动态。期待苏阳回国。

而在珠城，苏阳的家里，这个消息也让无数人喜极而泣。

秦书瑶他们不断的抹着眼泪，唐箐也是眼睛红红的。这些天大家都没怎么好好的休息过，每时每刻都在担心中度过。

加拿大，苏阳租住的别墅门前。无数记者和苏阳的粉丝聚集在这里。他们在焦急的等待着。

而别墅内，威廉再次来了。

“苏阳，我们的诚意已经拿出来了。你的诚意呢？”

威廉低声说道，在威廉看来，释放苏阳就是自己的诚意。苏阳微微一笑，显得很神秘。

“今晚你就会收到……”

苏阳的话让威廉深吸一口气，现在他只能相信苏阳。毕竟现在司法部已经做出裁定了。

“威廉先生，祝你以后生活愉快。以后有时间可以来华夏玩，我招待你。”

苏阳的话让威廉一脸的无奈，去华夏，这辈子打死都不会去华夏的。华夏可是你的地盘，去华夏还不被你折腾死啊。

苏阳走出别墅，看到苏阳出来，无数记者和粉丝立刻围了过来。

“苏阳先生，重获自由你有什么想说的吗？”

“苏阳先生，美国说证据不足，是你做的很隐蔽还是你从来就没有做过？”

“苏阳，请问你会要求美国政府赔偿吗？”

“苏阳……”

无数记者围了上来，问题也问的很刁钻。

“谢谢大家的关心，至于你们的问题，我不能一个一个的回答。但是我想说的是，邪恶永远达不到正义，莫须有的迫害，终有一天会被正名。在这里我也谢谢多所有人，谢谢我的国家，谢谢我的家人，谢谢我的粉丝，谢谢我的朋友，谢谢一切的一切，这份恩情我苏阳记在心里。未来，我也会拿出更好的作品出来，谢谢大家……”

苏阳说完，在大家的注视下上了车。随后车队直接向机场出发，而在机场，华夏驻加拿大大使亲自过来送苏阳。

苏阳和大使拥抱了一下，在众人的注视下上了青遥号，青遥号直飞冲天，消失在加拿大的天空。

私人飞机上，苏阳看着外面的景色，脸上全是笑容。虽然只是短短十几天，苏阳其实心里也很是煎熬。毕竟苏阳这次也是在赌，他也担心自己出事。他也不敢保证美国那边会做出什么反应。

还好，现在一切都向好的方向发展。经历了这件事情之后，青遥传媒在海外的发展就会顺利很多了。吃过一次大亏，面对青遥传媒的竞争，美国企业未来也只能面对面的竞争，再依靠政府下黑手就不好用了。

毕竟他们需要考虑，如果对青遥传媒下黑手，苏阳会不会爆出更多的惊爆消息。面对美国这头恶虎，只有打疼了它才不敢乱咬人。

苏阳的专机起飞了，而华夏这边却给出了很高的礼遇。很多媒体都纷纷直播，直接从空管部门直播，空管部门可以直接锁定这架飞机的位置，大家在直播间可以清晰的看到这架飞机目前在什么位置了。

从加拿大到华夏，青遥号需要飞行数十个小时。这个时间很漫长，无数人也在焦急的等待中。哪怕只看到飞机的位置，很多人依然在看直播，等待着苏阳的降落。

此刻，苏阳在华夏就是英雄，一个面对美国的栽赃陷害，不卑不亢和美国做斗争的英雄。为了华夏的文化产业发展，苏阳才受到了美国如此迫害。

现在苏阳终于要回来了。那就是英雄的礼遇，短短十几天，苏阳在民众心里的位置再次提升。

此刻苏阳在华夏的位置已经上升到了一个很高的光环了。有了这个光环，苏阳未来在华夏文化圈子，那基本上就是神一般的存在了！

----------------------------------------

第593章 回国：机场外红旗飘扬

青遥号平稳的飞行着，苏阳躺在舒坦的床上熟睡了过去。此时的苏阳什么都不想干，就想好好的睡一觉，睡醒之后见到自己的家人。

苏阳在熟睡，而在珠城机场，今天的珠城机场却显得尤为备受关注。在机场外的道路上，越来越多的粉丝聚集在这里。

大家通过直播，准确的盯着苏阳飞机的位置。机场外的粉丝越来越多，很多粉丝更是从全国各地赶来。不仅仅是珠城的粉丝，整个粤省，还有周边好多地方的粉丝有的都自发的来到这里。

机场向外出的道路两旁全是人群，弄的珠城紧急调动警察维护秩序。不过他们并没有驱赶人群，他们理解这些粉丝的心情。虽然苏阳被扣押只有十几天，但是苏阳所做的事情却会铭记史册。

时间一点点的过去，苏阳的飞机距离华夏也越来越近。当苏阳的飞机进入华夏凌空后，无数粉丝欢呼了起来。

回家，苏阳回家了。

而此刻，更牛逼的一幕发现了。恰巧在周边演习的华夏空军竟然有两架飞机直接给苏阳伴飞。

“苏阳，欢迎回家，祖国欢迎你……”

此刻的苏阳已经醒来，看着外面的战斗机，听着他们传来的问候，苏阳此刻心里心里暖暖的。这一刻，苏阳深刻的体会到什么叫做有国才有家。

这种感受是之前从来没有过的，现在他感受到了。他也知道，自己之所以能这么快获得自由，其实仅仅靠自己的那些爆料未必就能达到这些效果。国家在背后肯定做了很多博弈。

“我回来了……”

看着下面若隐若现的万家灯火，苏阳在心里默默的喊了出来。

飞机进入华夏，向着珠城赶来。看着苏阳越来越近，很多人越来越激动。而秦书瑶众人在苏阳的飞机快要降临的时候，直接开着车队前往机场，机场今天也算是特事特办了，毕竟在华夏，苏阳是英雄。

这段时间，苏阳为什么被拘捕的原因，无数媒体早就报道过了。这是美国打压华夏文化产业用的下三滥的手段。

华夏文化产业这几年如何崛起所有人都知道，在苏阳没有入这个圈子，在青遥传媒没有成立的时候，华夏娱乐文是什么情况。华夏巨大的市场就是一片韭菜地，外国资本割，本国资本割。

这么多年却没有拿出什么像样的作品，更别说走出国门了。

而这些年呢，伴随着苏阳的崛起，青遥传媒快速的成为全球的巨无霸。不仅在国内逆天，在全球成绩都非常恐怖。

间接的带动了华夏几千亿的文化市场的发展，让华夏文化走出国门，让华夏的文化产品走出国门。

根据专家估算，再过几年，华夏文化产业规模就会达到数万亿人民币的强大规模。这么大的产业，带动的就业是非常多的。

华夏文化产业的崛起，苏阳和青遥传媒真的功不可没。不说百分之百是他们的功劳，但是说百分之五十绝对没有人抬杠。

这就是英雄，地地道道的英雄，而且是受过美国迫害的英雄。这样的英雄回国，给多高的礼遇都不为过。

“珠城塔台，这里是青遥号……”

在众人的期待中，青遥号优美的身影终于出现在空中。无数记者甚至用摄像机都能拍摄到他的身影。

在和塔台联系好之后，青遥号优美的身姿慢慢的降落，最后平稳的降落在跑道上。

飞机缓缓的滑行，最后停稳，而秦书瑶他们的车队也直接停在飞机下面。飞机舱门打开，苏阳从里面走了出来。

外面已经全是人，无数记者把这里围绕了起来。

秦书瑶，孩子，唐箐，张妈妈，还有可可他们都在，看到苏阳后很多人忍不住开始抹眼泪。

“爸爸……”

四个小家伙也是好久没见到苏阳了，看到苏阳后大声喊道。

“乖宝贝……”

苏阳快速的走了下来，来到秦书瑶面前接过小家伙，看着秦书瑶脸上都是爱意。秦书瑶看着苏阳，然后深深的搂住苏阳。

“好了，一切都好了……”

苏阳笑着说道，然后把孩子重新递给秦书瑶来到早就准备的话筒面前。

“感谢大家，感谢大家这些日子的支持和忙碌。也感谢祖国在背后的努力，在被拘捕的这些日子，大使馆的同志一直在和我保持联系。我也知道国家为了我的事情做了很多努力。在那一刻，我感觉到了祖国的力量。这些天我没怕过，因为我知道，在我的背后，站着一个强大的祖国……”

苏阳站在那里，这话让很多人觉得很是热血。

“同时也谢谢所有人，我已经知道你们为我做的事情。我很感动，也很荣幸。是你们让我感觉到了一股力量，一股属于我们华夏人的力量。不管什么时候，都不抛弃，不放弃，这就是我们骨子里的最珍贵的东西。”

“今天在这里，我不想说太多。未来的 日子，我无以回报，只能拿出更多的热情，更好的作品来回馈大家……”

苏阳讲了一番话之后，和大家挥手告别坐进车里。

车队从机场出发，但是当开出机场后，路边的一幕让苏阳怔住了。

道路的两边，无数粉丝组成了人墙，他们手里拿着自己的照片，或者拉着横幅，还有很多人手里拿着红旗。

放眼望去，红彤彤的一眼望不到尽头。

苏阳放下车窗，看到外面的一切。

“阳哥，加油……”

“阳哥，加油……”

声音越来越小，最后变成齐刷刷的一片。

这声音让苏阳眼泪一下子红了起来，有这样的粉丝，对于一个艺人来说是天大的荣幸。

这个世界上，还有比他们更善良的人吗？

苏阳抹了抹眼泪，挥手和大家打着招呼，这一幕的感动，通过直播间传遍了全球。

其他国家的粉丝看到这一幕后，也很震惊，此时此刻，他们才知道苏阳在华夏网友心目中的地位，才明白苏阳在华夏的影响力到底有多大。他在华夏已经超越了一个普通艺人了，已经被彻底的神话了。

----------------------------------------

第594章 回家：威廉的惊恐

苏阳的别墅内变得无比的热闹，苏阳的回归，让这个家再次充满了欢声笑语。虽然只是十几天，但是对于这群人来说，简直就跟过了十几年似的。

美味的饭菜，温馨的场景，今天来看苏阳的人也很多，苏阳在酒桌上更是避不开酒。

秦书瑶和唐箐坐在另一个桌上，看着这热闹的画面，脸上全是幸福。苏阳回来了，这个家一切又好了起来，主心骨回来了。

就在苏阳阖家团圆的时候，在美国，威廉也收到了一封匿名邮件。邮件里说的是一个地址，当威廉记下后，整个邮件就神秘的从电脑里消失了。

威廉按照邮件里的地址，在洛杉矶郊外的一颗大树下面，挖到了一个带有自毁功能的密码箱。输入邮箱里的密码，威廉打开了密码箱，里面竟然是一枚移动硬盘。

带着移动硬盘，威廉回到自己的住所。用电脑打开硬盘里的资料后，资料里面的内容让威廉咽了咽口水。

里面的资料很多，有很多资料甚至是自己都没有的。但是有些资料却看得威廉浑身发冷。特别是关于自己的一些情报资料，如果这些情报资料爆出后，威廉不敢想自己会得到什么后果，恐怕自杀都是自己最好的宿命了。

“他到底是什么人？”

威廉咽了咽口水，他不知道苏阳到底通过什么方式搜集到的这些资料。他已经尽可能的小心了，但是很多资料还是曝光了。

仔细想想，归其原因就是现在是互联网时代。自己也不可能完全杜绝互联网，不可能杜绝电子设备。

对于顶级黑客来说，可能只要有互联网的地方，就存在漏洞吧。除非自己回归原始，不再用电脑，不用智能手机，不看邮件等等。

但是真的能做到那样吗？现在不可能，哪怕情报部门都不可能做到这一点。所以只要用互联网，顶级黑客就有可乘之机。

看着这些资料，威廉深吸一口气。他现在不知道苏阳手里到底掌握了多少资料，但是他知道绝对不可能只有这些。如果苏阳真的出事甚至死亡，这些资料肯定会爆出，到时候给苏阳陪葬的人可就不是一个人了。

惹不起，此刻威廉觉得苏阳自己是惹不起了。这样的人远远的躲着就行了。说白了自己职位就是个工作而已。工作是为了赚钱，可不是为了把自己的命填进去。

至于苏阳手里有多少资料，跟自己有关系吗？他拿到的资料那是他的本事。这也是大国之间的博弈。正如自己情报部门所收集到的资料似的，很多资料都是非法搜集的，但是那又如何呢？

国家的情报部门，有多少是合法搜集的呢。

特别是大国的情报部门，为了情报更是各种手段。苏阳这样的顶级黑客，也算是战略资源了。

站在美国的位置上，如果能把苏阳杀死自然是最好的胜利。但是为了国家赔上自己的性命，威廉还没有这么高的觉悟。

“再也没有机会了……”

威廉叹了一口气，现在就算自己想反悔也晚了。苏阳已经到了华夏，以后的苏阳恐怕再也不会轻而易举的离开华夏了。

毕竟吃过一次亏，华夏这边对苏阳的保护等级也会再次提升。苏阳现在是华夏文化的领头羊，是英雄一般的人物。

苏阳的才华，才是最宝贵的东西。未来苏阳只要在华夏呆着就不会有任何问题。不，应该说只要不去极少数几个国家，其他任何国家也不敢扣押苏阳。

苏阳回国，青遥传媒的发展就会继续。而且还会再次上一个等级，未来面对青遥传媒的竞争，好莱坞巨头只能正面迎战了。以后商业就是商业了，大家只能凭借自己的能力来竞争了。

在威廉看来，好莱坞巨头不应该惧怕青遥传媒的。毕竟好莱坞巨头的实力都非常强大，还有这么深的底蕴。青遥传媒才崛起多长时间啊，特别是在欧美市场，还是一个新手。

但是威廉仔细想想青遥传媒快速崛起的传奇，再想想苏阳在全球的影响力。威廉也叹了一口气。

“跟自己有什么关系呢？文化圈的事情……”

威廉自嘲的说了一句，跟自己有个屁关系啊。自己的情报部门本来就应该为军队，为国家服务的。不应该为某一个企业服务。

想通这一点，威廉心情变得格外的好。一切都过去了。至于棱镜计划和阿维解密的事情，慢慢处理呗。反正自己已经被骂了好多次了，用句不好听的话来说，等明年选举后，自己还能不能在这个位置上待着还难说呢。

威廉这边很是感叹，而苏阳在华夏也酒足饭饱，今天高兴，他也被灌了不少酒，但是却并没有喝醉。现在苏阳的酒量很不错，再加上强悍的身体，一般人还真的很难把他灌醉。

家里的客人也慢慢的散去，四个小家伙也被姥姥姥爷带走哄睡去了。而张妈妈他们也回到了自己的别墅。自从来到珠城之后，张妈妈和孩子们也有了一套属于自己的别墅。

毕竟在传统观念中，苏阳结了婚的就应该有自己的独立的家。所以来到珠城后，苏阳他们平时并不和张妈妈一起住。

大别墅里只剩下夫妻俩个人，巨大的浴缸里，苏阳舒服的躺在浴缸里，泡着热水澡，看着远处缓缓走来的秦书瑶，眼里全是迷离。

秦书瑶踏进浴缸，看着苏阳眼泪又忍不住滑落了下来。

“好了，我这不是回来了吗？”

苏阳一阵心疼，他知道这段时间秦书瑶肯定提心吊胆的，心里备受煎熬。看看这短短十几天，秦书瑶都憔悴了很多。

“老公，以后别这样了好吗？”

秦书瑶看着苏阳轻声说道。

“好，我保证，以后再也不这样冒险了……”

苏阳举起手认真的说道，这话让秦书瑶微微笑了起来。

两个人彼此看着对方，然后就是情到深处，情不自禁。彼此在这个夜晚，诉说着彼此的思念，彼此的担心，彼此的爱意。

这一刻，两个人忘记了所有。他们只想告诉对方什么是真正的爱。再多的言语也抵不上实际的行动。

----------------------------------------

第595章 新的征程：青遥传媒整改完成

第二天，苏阳早早的就出现在青遥传媒的总部。

现在青遥传媒已经完成了整体搬迁，比预想的还要早一段时间。所有青遥人都住在总部，总部显得非常的热闹。

“苏总好……”

“苏总好……”

“苏总好……”

看到苏阳，所有人都露出会心的笑容。苏阳回来了，所有青遥人觉得又有主心骨了。

对于青遥人来说，苏阳就是青遥传媒的精神支柱。只要苏阳在，哪怕苏阳不经常来公司，哪怕只是偶尔来公司走两圈，那也是信仰。

也正是这种信仰，让很多青遥人认真的工作，并且以是青遥的员工引以为荣。很多人把苏阳当做榜样，并且一直努力的在追着自己的榜样，不求追上，只求能够稍微近一点。

“好……”

“大家早……”

苏阳笑着和大家打着招呼，然后走进食堂。在家里没有吃饭，苏阳特意来食堂吃早餐。

“怎么样？这里的饭菜还吃的习惯吗？”

苏阳一边走一边问道。

“哈哈哈，苏总，必须习惯啊。这比我家做的饭菜好吃多了，我现在一日三餐都在食堂吃……”

“对啊，我们家已经很久没开火了。孩子在学校吃，我和我媳妇在公司吃……”

“咱们食堂的饭菜，羡慕死别人了……”

“阳哥，太好吃了……”

对于食堂的饭菜，员工们很是满意。因为食堂的饭菜太丰盛了。一日三餐，种类繁多，味道也非常好，而且食材也是比较好的食材。

吃的喝的，包括一些在北方比较贵的海鲜，这里都随处可见。这种食堂比国企的食堂都要好很多，现在青遥传媒的员工几乎很少在家里吃饭。

大家都习惯一日三餐在食堂吃饭了，如果晚上加班，还有夜宵。

这福利，杠杠的。

苏阳和大家坐在一起吃饭，一边吃一边闲聊着，回来的感觉真好。

吃过早餐，苏阳来到自己的办公室。这里真的久违了了，已经好几个月没回来了。从去美国后，自己就没来到办公室。

助理已经把一些文件放在办公室了，苏阳坐下后，拿起一些文件仔细的看了起来。

苏阳看文件的速度很快，犹如翻书一样，一页文件扫一眼就记在心里了。所以堆积的文件资料不少，但是对苏阳来说却不算什么。

其实这段时间，公司也没有太大的事情。唯一重要的事情就是公司改制的事情，自从上次会议后，公司改制就开始了。

现在公司整个改制基本上已经完成了，也就剩下一点收尾工作了。

公司的改制完成，对于青遥传媒来说是一个新的征程。

青遥传媒改名为青遥集团，唐箐依然担任董事长，股权也没有发生任何的变化，而自己的职位却发生了一点变化。

自己除了在子公司挂名副总外，还在好几家子公司挂名总监的位置。能者多劳，毕竟对于好多子公司来说，苏阳的作品就是公司最大的财富。

至于秦书瑶，则是公司闲人一个。公司股东之一，想干嘛干嘛，在公司也不担任职务。

而其他领导阶层基本上没有发生太大的变化，但是子公司相对独立之后，他们的权利却发生了很大的变化。

“苏总，时间到了……”

助理走进来看着苏阳说道，苏阳点点头，放下未看完的资料站起来。基本资料已经看得差不多了，今天的会议再探讨一下。

总部会议室，今天来了很多人。

各大子公司的一二把手以及一些高层都来到这里，这绝对是规格最高的会议。

唐箐，苏阳，秦书瑶三个大股东也都来到这里。

看到苏阳后，大家也都点点头，多日不见，甚是想念啊。

“现在开始开会，今天会议的主要内容就是咱们集团公司的成立。经过这么长时间的忙碌，咱们青遥传媒升级青遥集团的事情也基本上完成了。现在所有子公司都已经在新的框架之下正常运转。”

唐箐开口说话，下面的人认真的听了起来。

“集团成立之后，就是新的开始了。我希望未来各个子公司能都运转良好。对于你们来说，是权利也是责任。我丑话说在前面，如果未来那个子公司出现了大问题，那就别怪我不讲情面，该辞退的辞退，该撤职的撤职，该追究责任的追究责任。甚至严重的将会把子公司宣布破产，如果真到那个时候，我看你们有何脸面对员工……”

唐箐的话让所有人咽了咽口水。这话让他们压力倍增，要是他们把子公司给玩破产了，他们可就真是罪人了。

“唐总的话也是为了给你们点压力和动力，其实咱们还是那句话，质量为王，公司不追求最高的利润。目前公司不缺钱，也不缺利润。接下来只需要脚踏实地的去做事情，一步一个脚印，积少成多……”

苏阳笑着说，一番话让大家都笑了起来。

现在的青遥集团已经有了一个好的开始，在行业内也有了一定的地位，甚至站在华夏的顶尖位置。

接下来就是按照现在的框架，稳扎稳打，文化产业并不太适合快速扩张。作品需要时间打磨，作品库也需要一点点积累。包括IP也是一点点积累出来的。

好莱坞的那些巨头，也是这些年一点点发展起来的。青遥集团因为有苏阳的存在快速崛起，但是接下来，集团要慢慢淡化对苏阳的依赖，要真正的学会独立，学会没有苏阳的情况下自己运营项目，自己赚钱，自己打造精品作品。

一个成功的企业不会对任何人产生依赖症，因为一个成熟的企业离开谁都一样照常运营。

青遥集团也是一样，当他们什么时候彻底摆脱了对苏阳的依赖，就算是彻底成熟了。到那个时候，苏阳就相当于公司发展的加速器，有苏阳发展快一点，没有苏阳发展慢一点，但是绝对不会倒下，这也是青遥传媒升级为青遥集团的意义所在。

会议室内，会议在召开，大家也在热烈的探讨着，在探讨着公司的新生！

----------------------------------------

第596章 集团成立：一个巨头的诞生

“青遥传媒改制完成，青遥集团正式成立……”

“一个巨头的诞生，青遥集团正式成立，唐箐担任董事长，苏阳担任副总……”

“子公司相对独立，青遥集团正式成立……”

苏阳回国后，大家一时间竟然没有了苏阳的太多消息。

但是当临近元旦的时候，大家终于看到了关于苏阳的消息。而这个消息也是大消息。

青遥传媒正式升级为青遥集团，董事长唐箐，苏阳担任副总和总公司总监以及一些子公司的总监。

而升级后的青遥集团相对于青遥传媒，变得更加的规范也更加灵活。

升级后，青遥集团是总公司，主要职责就是统筹管理旗下子公司。不制作节目，也不盈利。主要的职责就是监督，管理旗下子公司。

而旗下子公司数量也非常多。其中头号子公司依然是青遥传媒，但是这个青遥传媒却只负责电视节目的制作，包括电影，电视剧，综艺节目等制作。

青遥动画改名为时光动画，独立成一家独立的动画公司。

其他子公司也都有自己的名字，包括青遥视频这个APP也改名为星海，

各个子公司独立了出来，看名字除了青遥传媒以外，其他的还都以为是新的公司呢。这也是改名字的目的，只要不是太懂行的人，看到这些子公司的名字，第一时间并不会联想到青遥集团。

虽然一开始的时候，对子公司的品牌会造成影响。毕竟青遥品牌已经塑造了出来。但是长时间来说，当子公司的品牌一个个塑造出来之后，那价值就高了。以前只有一个青遥品牌，未来会多出很多个品牌。

而子公司未来也可以独立上市，成为青遥集团旗下的上市子公司之一。子公司上市的越多，青遥集团的影响力就越大。毕竟就算子公司上市，那么管理权还是在总公司这边。

消息爆出，不仅仅是华夏网友观众，国外网友也观众。不过要论热议，还是国内热议最多。

“乖乖，成集团了，这是巨头啊……”

“未来子公司是不是要上市啊，感觉每一个子公司都超级牛逼……”

“赶紧上市吧，我去买点股票……”

“阳哥威武，你们说阳哥现在身价有多少啊。卧槽，未来阳哥不会成为首富吧……”

“首富怎么了？阳哥难道不能成为，就这些子公司要是都上市了，未来真有可能……”

“未来市值超越迪士尼都有可能，如果真的有迪士尼的市值。阳哥夫妻俩百分之六十的股份，妥妥的首富啊……”

网友开始热议，对于青遥集团他们也充满了期待。现在子公司都相对独立，未来伴随着子公司的成长，各大子公司上市是完全有可能的。

巨头，很显然这是一个巨头的诞生。青遥集团在过去的一年，各种数据爆棚，盈利能力秒杀国内众多企业。

毕竟今年有太多的爆款出现，而且IP全运营的能力也显现了出来。按照今年的盈利能力来看。青遥集团今年的净利润，恐怕得超过一百五十亿人民币。

这是净利润，已经去除所有的成本，包括员工的福利，员工的工资等一切了。在青遥集团如此高福利的情况下，公司的年净利润能保持这个数目，是非常夸张的。

而且现在青遥集团的摇钱树越来越多了。现在子公司独立之后，各个子公司将会向外扩展业务。现在都搬迁到总部了，接下来青遥集团扩张的步伐将会加快。

未来几年，青遥集团将会高速发展。青遥集团的目标可是迪士尼，甚至超越迪士尼的存在。现在随便拉一个子公司，未来做大了都是几百亿甚至上千亿市值的规模。

这么多子公司汇聚在一起，再加上华夏庞大的市场做根基，想不壮大都难。

青遥集团正式成立了，消息发出后，国内很多同行也发来祝贺。

青遥集团的成长他们是阻挡不了了，未来他们只能期待和青遥集团进行多多合作，青遥集团吃肉，他们能跟着喝口汤也行啊。

毕竟青遥集团吃的肉的量是很大的，给点汤喝，对于一些小公司来说也能赚很多。

青遥集团成立，而对于苏阳来说，日子还得照样过。

巨大的影棚内，苏阳正在忙着《黑客帝国》的拍摄。《黑客帝国》的准备早已经准备好了，各个演员也早就到位，训练也都已经结束，剧本大家也基本滚瓜烂熟了。

现在苏阳回国之后，《黑客帝国》第一部正式开拍了起来。

对于这部剧，苏阳特别重视，毕竟这部电影，是自己自编自导自演的一部电影。而且还是夫妻俩一起拍摄的电影。

又是一部科幻大电影，苏阳也想在电影史上留下浓重的一笔。特别是在演员这个行业内。苏阳当歌手，当导演，玩综艺，玩脱口秀，但是演员还真的没有怎么玩过呢。

这一次，苏阳要好好玩。塑造一个经典角色，让更多的人记住自己。

片场内，副导演掌着摄影机，看着苏阳和对手的打斗戏忍不住咽了咽口水。这打斗戏太劲爆了，不仅看着热血，而且超级酷。

旁边的武术指导变成了一个很清闲的活。不过他也都习惯了，苏阳的武术功底非常牛，也懂镜头，更知道耍酷，知道什么招式看起来又帅又酷又劲爆。

所以苏阳拍戏的时候，武术指导很多时候就是打杂的。有的时候甚至不需要武术指导来。

“好，休息一下……”

一场打斗戏结束后，苏阳喊了一声，片场气氛立刻变得活跃起来。

“怎么样，还适应吧？”

苏阳来到秦书瑶面前，看着秦书瑶笑着问道。

“你不要小看我好不好，我可是训练好久了。”

秦书瑶看着苏阳忍不住说道，为了参加黑客帝国的拍摄。秦书瑶也锻炼了很久，跟着武术教练学习了很多套路。

苏阳距离自己越来越远，秦书瑶有时候也是不想认输。特别是伴随着自己年龄越来越大，秦书瑶就越来越有危机感，这也是一个女人正常的心理活动。

----------------------------------------

第597章 同步发行：《生化危机》走起

青遥传媒升级成青遥集团的事情被热议了起来，不过对于大多数粉丝来说，元旦降临，他们却期待另一件事情。

《生化危机》就要上映了，而且这次上映是电影和游戏同步发行。元旦节零点，《生化危机》正式开放下载。

这段时间，《生化危机》的游戏和电影也不断爆出一些资料。电影预告片都已经发布了好几个了。

但是更多的却是游戏资料，伴随着游戏即将上市，那些从全球各地请来的游戏玩家也开始不断的放出一些视频片段。

伴随着越来越多资料的爆出，很多游戏玩家对这款游戏也是充满了期待。不仅仅是国内玩家，现在《生化危机》在国外也备受玩家期待。

而邀请的玩家对这部游戏的评价也很高，虽然不是最好玩的游戏，但是绝对是一部高质量的游戏。

作为华夏真正意义上的第一步3A游戏，这部游戏不仅仅观众在期待，整个行业在也观望。

一月一号，又一个元旦节。当零点过了之后，很多等待许久的游戏玩家纷纷开始下载《生化危机》。

同时在各国的价格也已经出炉。在华夏，《生化危机》的售价为169人民币。

而在国外要稍微贵一点，但是并没有贵很多。在美国，只需要39美元。这个价格在3A游戏里面绝对算是良心价格了。

对于价格，游戏公司也经过多次探讨。最终决定第一部游戏，还是主打性价比，积累用户，积累口碑。等口碑建立起来之后，再说赚钱的事情。《生化危机》第一部只要不赔钱，就算是胜利。

《生化危机》游戏正式上线，全球各地掀起了下载热潮。

华夏豫省的一个出租屋里，李康在零点过后直接点击下载了《生化危机》。李康是一个最普通的打工人。

目前是在一家汽车店里当销售。每天朝五晚九的很是辛苦。对于李康来说，平时为数不多的娱乐可能就是用手机或者电脑玩玩游戏了。

至于旅游或者泡吧什么的，对于李康来说一切都太遥远。世界很大，钱包很小，他也想到处去看看，可惜囊中羞涩啊。

租的房子的网速还可以，游戏很快下载完毕。李康兴奋的打开游戏，登录以后就开始试玩。

游戏第一章可以免费玩，如果觉得好玩的再花钱购买。如果觉得不好玩就舍弃丢掉。

进入游戏，一开始就是一段特效逆天的动画。

“2035年，保护伞公司……”

当动画展开，李康忍不住点点头。这特效牛逼了，几分钟的动画犹如顶级特效大片，看着无比的自己。

仅仅从CG动画来看，绝对属于世界一流的。对于特效方面，李康也早就知道了，毕竟已经爆出太多的视频了，建模这方面《生化危机》做的非常好。

动画结束，正式进入游戏。

经过游戏引导之后，李康开始玩起来。游戏很容易上手，也没有太难的操作。而剧情上面也非常优秀，建模上面更是牛逼，细节非常细，人物动作一点都不僵硬，打斗也很刺激。

“优秀……”

李康玩了一会儿后给出了自己的评价。李康经常玩这种单机游戏，为此花了不少钱。

对于《生化危机》，他给出的评价是优秀。算不上自己玩过最好玩的游戏，但是绝对值得一玩。而且这故事背景也很刺激。

和那些国家的顶级游戏公司制作的游戏相比一点都不差。这就是实力，这就是青遥集团的实力。

青遥游戏已经成为独立的游戏公司，重新有了名字，游戏公司的名字更是逆天，叫盘古。

盘古游戏公司，青遥游戏变成了盘古游戏。在《生化危机》的开始的标志就已经变成了盘古游戏的标志。盘古游戏的标志是一个巨人双手举着巨斧开天辟地的样子。

爽快的玩了第一章之后，李康毫不犹豫的选择了支付购买。李康购买这款游戏的理由绝对不是自己是苏阳的粉丝，而是因为这款游戏值得自己购买。

在值得购买的前提下，再说其他的才合理。毕竟作为普通打工人，李康的消费也不是冲动消费。

一百多块钱买一款游戏，可能对于不玩游戏的人来看这就是浪费钱。但是对于李康这些游戏玩家来说，一百多块钱买的游戏，可以娱乐好久好久，还有比这更廉价的娱乐方式吗？

你去酒吧，随便喝一杯酒也许都比这游戏贵。你去旅游，一个景区的门票都比这游戏贵。

这样算来，游戏反而是很廉价的娱乐方式。对于李康就是如此，这款游戏，有四个模式。简单，普通，困难，地狱。

不同模式，困难程度也不同，甚至不同模式还有一些隐藏的剧情。特别是地狱模式，隐藏的剧情更多。

李康那么是一个游戏老手，想要通关地狱模式，恐怕也得很久才能通关。地狱模式的难度，就是让高手挑战的。

这个夜晚，在全球各地，像李康这样的游戏玩家很多。《生化危机》的下载量在不断的增加，同时销售数据也在不断的增加。

苏阳的影响力何其的大啊，而《生化危机》的总策划又是苏阳，仅仅这个噱头就够了。

游戏正式上市，对于盘古游戏来说，这也算是一道大考。如果《生化危机》销量不错的话，未来公司将会启动更多的项目，未来大投资游戏也会越来越多，

如果《生化危机》销量扑街，或者口碑不好。那么盘古游戏接下来的行动就需要谨慎一点，宁愿一步步的走，也不能步子走的太快扯了蛋。

元旦来袭，青遥集团在这个元旦也算是开启新的征程。对于旗下子公司来说，元旦后就是新的开始了。元旦开始，子公司正式独立自主。接下来总公司放权，子公司未来怎么发展，很多时候需要子公司自己拿主意，需要自己去调查市场，就好像脱离的保护的雏鸟，要开始学着飞行了！

----------------------------------------

第598章《生化危机》上映：成功的商业大片

这个凌晨，《生化危机》的销量还是飙升。很多的游戏宅男都是夜猫子，而在欧美又是白天，所以这款游戏在欧美销量也在直线攀升。

《生化危机》的热闹正式掀开大幕，到了白天，全球很多观众拿着早就购买的电影票进入影院。

虽然受到苏阳被捕的影响，《生化危机》在欧美等国的排片并不算太多，但是总体上也不算太少。基本上差不多和好莱坞的主流电影差不多了。对于这一点青遥集团这边也早就做好了准备，虽然苏阳被释放了。

但是青遥集团未来拍摄的电影在欧美上映恐怕会受到一些影响，未来就算丢掉欧美市场甚至都有可能。

青遥集团现在有清楚的认知，对于这件事情也在做准备。一方面是尽量稳住欧美市场，趁着现在多赚钱。另一方面青遥集团现在在流媒体平台投资也很大，未来就算影院这边不能上映，流媒体平台也能。

同时除了欧美之外，其他海外市场，哪怕非洲市场青遥集团都在开拓。改名为星海的流媒体平台，目前全球用户已经高达4.5亿。

其中仅仅华夏用户就高达3亿用户，海外用户也高达1.5亿。现在星海已经成为全球用户最多的流媒体平台了。

用户的活跃度也在持续上升，不过现在依然处于烧钱阶段。里面的精品作品越来越多，而苏阳的系列演唱会给星海引来大量的用户。这些用户的规模让其他流媒体平台羡慕到恨。

同时星海烧钱的速度也让很多资本都吸冷气，星海一直在烧钱。星海可不是青遥集团自己的星海，现在星海是很多资本的星海，大家团结在一起，就是把星海做起来。

现在星海的口碑已经建立了起来，现在网上已经被带起了节奏。节奏就是星海都是精品。

星海作品，都是精品。这也是营销的重点，通过精品作品和网络上带节奏，现在星海在很多人心里已经成为精品作品的聚集地。

目前来看，在星海里面的作品真的没有烂片。烂片进不了星海，比如华夏的作品，星海有大量的精品作品，但是也有更多的作品没能进入星海。

现在在华夏，都形成一股风潮了。那就是你的作品要是进不了星海，那么作品肯定不咋地。

这种节奏下，国内的流媒体平台和一些娱乐公司现在对星海恨得牙痒痒的。再这样玩下去，国内就星海一家独大了。而且现在青遥集团制作的作品，开始向星海倾斜，未来很有可能独家在星海播出。

升级后的青遥集团，在未来很长一段时间，还是要扎根国内，在国内稳扎稳打，在国外也慢慢的开辟市场。这个巨头已经成长起来，已经无人阻挡了。

早上八点，无数人走进电影院去看这部电影。

这部电影在欧美属于等级比较高的，比较血腥暴力，但是因为这样的等级，反而让很多人很期待。

而在华夏，相对于欧美版本的，血腥暴力程度要降低一个等级。不过剧情却很流畅。

在大家的期待中，电影也正式开始播放，大家却聚精会神的开始看这部电影。

剧情正式开始，所有人都盯着大屏幕。

保护伞公司，生化武器研究，变异……

看着看着，很多人甚至感觉到后背发冷。因为这部电影给人的感觉非常的真实，看着这部电影，甚至很多人都在心里忍不住问道，这样的公司是否存在。是否有人或者国家在偷偷的研究这些东西。

电影里并没有交代保护伞公司是哪个国家的公司，但是观众却通过一些细节看到了一些与众不同的味道。

首先保护伞公司里面有很多白种人，其次保护伞公司的高层是白人。而保护伞公司用的武器装备，也都是美国的武器装备，甚至在保护伞公司高层乘坐直升机逃离的之后，美国的一些建筑一闪而过。

主角却是华夏主角，但是外面的丧尸种族也多种多样。

这样的细节让很多人隐隐猜到了保护伞公司是什么公司了。而在电影里，更是交代了一句保护伞公司和军方有很大的联系。

再推测一下，就知道这电影里的保护伞公司，其实是美国的公司，和美国军方有深度联系。

其中保护伞公司的研究人员，还有大量日本人，这就更隐喻了一些东西。

劲爆，刺激，却又带着悬疑。

而女主更是帅气无比，英姿飒爽，看的很多人大呼过瘾。而各种丧尸让大家看的又害怕又兴奋。

这是一部爆米花大电影，要说故事有多深奥也没有。但是绝对算得上一部非常优秀的电影。特别是这部电影的设定，更是让大家大呼过瘾。

生化技术，克隆技术，包括一些先进技术都在电影里呈现了出来。

这是一部悬疑恐怖片，也是一部科幻片，同时也是一部动作片。

两个小时的电影缓缓的结束，当电影结束，很多人忍不住议论了起来。

“卧槽，刚看完《生化危机》，太他妈刺激了，太劲爆了……”

“虽然不像流浪地球那样是硬科幻，但是绝对过瘾……”

“绝对合格的爆米花大电影，冲着催泪来的就不用来看了。不催泪，但是催肾上腺素……”

“青遥出品的电影自然不用担心，绝对物超所值……”

“我喜欢这样的电影，看电影就是图个轻松……”

看完第一场之后，无数网友纷纷在网上分享这部电影。《生化危机》不是一部硬科幻，也不是一部追求太高艺术的电影。

拍摄的时候就定好了这是一部爆米花大电影，作为这个定位，这部电影是非常合格的。花几十块钱，看完之后热血沸腾的，这就是标准的商业片。

口碑出炉，这样的口碑让更多的人对这部电影期待了起来。而看完这部电影的小伙伴，对于游戏也产生了好奇。一些不玩游戏的人也好奇的去试玩游戏了，游戏和电影相辅相成正式开始了。

----------------------------------------

第599章 游戏才是印钞机：《生化危机》的狂暴销量

《生化危机》正式在全球上映，口碑依然是好口碑，这部电影继续保持青遥出品必属精品的信条。不能说一点瑕疵没有，但是总体上依然属于高分电影，属于非常优秀的商业大片。

一部优秀的商业大片，在元旦节上映就是为了娱乐大家。

而观众也没有太高的邀请，虽然青遥集团的作品都很优秀，但是也不能要求每一部都成为难以逾越的大山吧。只要质量不错，对得起票价，这就足够了。对于很多喜欢电影的观众来说，看电影就是为了图一乐。

《生化危机》正式上映，看完电影的人对游戏产生了兴趣。而玩过游戏的人又对电影好奇了起来。

游戏玩家和电影玩家奇妙的融合在一起，相辅相成，让《生化危机》这个IP出现就开始走版权了。

游戏改编电影，电影改编游戏，这个套路早就有。但是游戏和电影同时发行，这个玩法大家还是第一次见到。

不过现在，青遥集团把这件事情玩的却非常好。同步上映，电影票房和游戏销量都在上涨。

看着上涨的数据，其他公司只有羡慕的份。不过其他公司也都已经习惯了，这些年青遥传媒的作品哪次大家不羡慕啊。

有些事情，习惯以后就慢慢的就麻木了。现在大家对青遥集团的态度也是如此，青遥集团的作品赚钱在很多人眼里那是理所当然，因为那是青遥集团。

如果真的扑街，那才是新闻呢。

伴随着《生化危机》游戏的发布和电影的上映，青遥集团的丧尸系列算是补齐了版块。

电视剧《行尸走肉》，电影和游戏《生化危机》。而且电视剧电影游戏是互相联动的，包括剧情上面都会互相联动。

这就形成了一个大的IP，丧尸系列。这个系列虽然可能做不成超级IP，但是做成小众精品还是没问题的。

对于丧尸系列，青遥传媒有精准的定位。不求超级大火，只求稳稳当当的能够稳步赚钱就行。

电视剧，电影，游戏，一个系列打造成精品。成为青遥传媒的一颗摇钱树，这个IP做好了，也许可以吃十几年都没问题。

现在青遥集团手里的IP数量已经很多了，而且很多IP之间现在甚至已经开始联动了。这就好像好莱坞巨头一样，各种IP之间互相联动之后，就能创造更多的可能性。

要想成为巨头，IP数量必须多。而现在青遥集团在IP上面并不缺少。其他的不说，仅仅《苏阳讲童话故事》这本书，就是一个巨大的IP宝库。

现在这本书在全球销量不断的增加，里面的故事也在不断的流传。当一个故事热度达到一定程度，被大家知道的多了，那也就形成了IP。

除了这本书，《权利的游戏》和《哈利波特》又是两个超级大IP。《权利的游戏》电视剧正在拍摄当中。而《哈利波特》这本书在全球的销量超级火爆。

到目前为止，虽然《哈利波特》上市的时间还不到一个月。但是在全球的销量数据却非常吓人。

目前《哈利波特》全套书籍在全球销量已经突破1.2亿册。整个《哈利波特》的故事已经被广为流传。

而这部小说的改编已经被青遥传媒提上日程了。这部IP也会作为青遥传媒改组后的一个重点IP去打造。

时间在热闹中过去，而《生化危机》这几天无疑成为电影市场最亮的灯。在全球很多国家，也毫无疑问的夺得了票房冠军。

在华夏市场自然就更不用说了，青遥集团的电影，只要上映基本上就是同期的票房冠军。

除了电影热销之外，《生化危机》这款游戏的销量也出乎预料的好。作为3A游戏的新人，第一部游戏就是抱着不赚钱积累口碑的想打去的。

但是现在好像情况有点不一样了。

当一月七号，也就是游戏和电影上映的一周后。《生化危机》的销量正式突破6000万。

这个销量是非常恐怖的，要知道3A游戏玩家本来就不算多。对于一部3A游戏大作来说，有时候销量几百万张就算是很不错的销量啊。

现在一周卖出3000万张，这个销量绝对算是很牛逼了。就算那些超级经典的游戏，也很难在一周内卖出这么多。

不过这款游戏的主要销量还是在华夏国内。仅仅在华夏，就卖出了2200万张，可见国内才是青遥集团的基本盘。

不过就算如此，当销量出炉后，总的销售金额也出炉了。这个金额让所有人都吸了一口凉气。

在国内，这款游戏的售价为169元。2200万张销售额也高达37.18亿。而在国外，39美元的售价卖了800万张，销售金额也高达3,12亿美元，换算成人民币差不多21亿人民币左右。

所以一周时间，《生化危机》这款游戏在全球吸进58亿人民币左右。而游戏的销售抽成在百分之三十左右，除去抽成，这款游戏在一周内，也给盘古游戏带来超过40亿的资金。

而这款游戏的开发成本在十亿人民币左右，投资十个亿，一周内差不多赚了三十亿的税前收入。

这个数据让盘古游戏的内部人员都吸了一口凉气，青遥集团的其他子公司都很羡慕，更别说其他公司了。

都说好的游戏是印钞机，现在他们终于知道什么叫做印钞机了。仅仅一周，这印钞机就轻松的赚了三十亿，这太逆天了。

而这还只是开始啊，未来伴随着游戏的口碑打开，会有越来越多的玩家加入其中的。这种游戏的寿命是非常长的，一款好玩的经典游戏，寿命往往是几年甚至更长时间，那么销量肯定还会涨。

最重要的是对于盘古游戏来说，第一部的热销让他们可以直接启动第二部的制作。只要保证质量，这一步步的制作下去，这就是一个行走的印钞机啊，游戏行业才是真正的大佬，现在青遥集团也开始着重布局这个行业了！

----------------------------------------

第600章 新的游戏项目：《侠盗飞车》

《生化危机》的热销，让盘古游戏打响了名气。虽然以前青遥游戏也出过一些游戏，但是那些游戏大多都是依赖版权去赚钱，而且投资的并不大。

《生化危机》算是盘古游戏的第一款重磅游戏。现在这款游戏取得如此销量，也让盘古游戏率先取得了开门红。对于刚刚获得独立自主的盘古游戏来说，这是天大的好事。

《生化危机》第一部大卖，盘古游戏也立刻启动了《生化危机》第二部的制作，同时电影部门也跟游戏部门配合，开始一起探讨第二部的剧情。

《生化危机》这个ip一开始就是电影和游戏是互动的。一部电影一部游戏，剧情是一样的，未来也会相辅相成。

按照计划，《生化危机》电影和游戏都会两年一部。游戏制作时间为两年，电影制作时间也是两年。

这样的节奏也是正常节奏，现在青遥集团的很多IP，第一部和第二部有的相隔好几年。不是电影公司制作的慢，而是故意放慢节奏，争取利益最大化。

同时利用中间的时间差，积累更多的粉丝，为下一步赚钱打下基础。

盘古游戏的会议室，苏阳作为盘古游戏的总监，今天又来这里开会了。虽然盘古游戏有很大的自主权，但是目前重大的项目，大家还是率先想到苏阳。有苏阳这个大腿，哪个子公司不想抱啊。

虽然子公司独立的目的是摆脱对苏阳的依赖，但是站在整个集团的角度来看，苏阳就是挂逼。而且是一个年轻的挂逼，苏阳现在才二十多岁，还不到三十呢。

就算干到六十岁退休，未来还有三十多年呢。如果他的才华能够始终保持，有苏阳的三十年，青遥集团将会成为一个怎样的巨无霸啊。

大家看着苏阳，苏阳也毫不矫情。毕竟对于苏阳来说，只是出一个创意就好了。自己出一个创意，剩下的活就交给子公司的人了。创意苏阳最不缺，对于苏阳来说这些东西太多了。

“《生化危机》目前已经取得了巨大的成功，这个IP我们未来只需要按部就班的制作就行了。不过公司也不能只制作维护这一个IP。这是我们的新游戏的策划……”

苏阳直接拿出了一款新游戏的策划。大屏幕上出现四个大字：《侠盗飞车》。

“这是一款……”

苏阳开始介绍这款游戏的设定，苏阳在系统里直接把这款游戏的好几代都玩了一遍。然后把精髓综合了一下，就形成了现在的策划。

而游戏背景的设定也没有局限在华夏，而是局限在全球。这款游戏的格局很大，玩法也非常牛逼。

听完苏阳的设定，所有人吸了一口凉气。看着苏阳都不知道说什么好了。阳哥果然不愧是阳哥啊，这策划太详细了。

游戏背景，玩法，各种操作等等都列的非常详细。有了这些设定，就相当于有了大纲，剩下大纲工作就简单多了，那就是顺着苏阳的策划去写内容，把内容丰富完善了，整个游戏就策划好了。

“这款游戏的制作时间同样是两年，至于经费该如何控制，这个我就不多问了。不过还是那句话，质量优先，不能砸了咱们的招牌……”

说完之后苏阳笑着说，这话让大家都笑了起来。对于经费，大家根本就不担心。因为盘古游戏现在有的是钱。以前制作的游戏也赚了不少钱，现在《生化危机》热卖之后，更是进入了许多现金。

这些资金总公司现在又没有拿走，只要是合理的花销怎么花都行。经费不缺，创意有了，剩下的事情大家都知道干什么。那就是拿出百分之百的精力，拿出更高的热情，把这款游戏打造成精品中的精品。

苏阳对这款游戏也很期待，因为这款游戏的设定背景很大，玩法很多。而这款游戏也注定会烧很多钱。

这款游戏背景比《生化危机》要大的多，地图也要多很多。以现实的地球为背景，很多有名的城市甚至需要一比一按照现实进行建造，这需要花费很多钱。

需要大量的数据采集，然后才能在游戏内把这种真实的场景建立出来。还有这么多人，这么多玩法。

按照盘古游戏的花销方法，这款游戏制作经费恐怕二十亿是不够的。对于盘古游戏来说，这已然是一次豪赌。赌赢了皆大欢喜，赌输了恐怕得一段时间回血了。不过现在各大子公司有总公司兜底和支持，他们也不怕赔钱。

连赔钱的勇气都没有，怎么可能制作出好的作品呢。

“除了单机游戏外，我这里还有一份策划……”

苏阳看着大家的表情继续说道，这话让大家一愣。

“我们的格局要放长远一点，野心也要大一点。我们盘古游戏，不仅要做这个行业的搅屎棍，未来还要当这个行业的领头羊。而接下来我的这个项目，做好了我们也许就可以成为领头羊……”

苏阳的话让所有人眼睛都亮了起来。

看着大家的表情，苏阳打开PPT，之间这个PPT的首页写着四个大字：电子竞技。

看到这四个大字，很多人一头雾水。

“电子竞技，这是我给接下来项目的定义。所谓电子竞技，就是电子游戏比赛达到“竞技”层面的体育项目。电子竞技就是利用电子设备作为运动器械进行的、人与人之间的智力和体力结合的比拼。通过电子竞技，可以锻炼和提高参与者的思维能力、反应能力、四肢协调能力和意志力，培养团队精神，并且职业电竞对体力也有较高要求。我对电子竞技的畅想是电子竞技未来也会变成一种职业，和棋艺等非电子游戏比赛类似。这就是接下来我们要干的事情，各位，如果我们把这事干成了，你们说，这领头羊的位置，我们有没有资格坐……”

苏阳笑着说道。这个世界不管是娱乐产业还是游戏产业，都偏落后。到现在为止，在这个世界竟然没有电子竞技的说法。这样苏阳很心动，也一直在等待恰当的时机，现在这个时机来了！

----------------------------------------

第601章 盘古游戏的逆天野心：打造电子竞技产业

“苏总，打游戏能变成一种体育项目，这是不是有点不太现实啊？”

听到苏阳的话，一个高层忍不住问道，其他人也看着苏阳。想法很好，但是这事真的能实现吗？

虽然现在这个社会上有很多职业玩家，这些人把玩游戏当职业，玩游戏赚钱。

但是赚钱归赚钱，在这个世界上，从来没有任何人说玩游戏的人是运动员，游戏也是体育项目。

在全球家长的心里面，游戏都是害人的东西。如果有办法，肯定不会让自己家的孩子接触到游戏。

在这个环境下，想要把游戏变成体育项目，在所有人看来这就是天方夜谭啊。一点都不靠谱啊。

看着大家的表情，苏阳也笑了起来。

他能理解大家的心情，毕竟大家没有系统，不了解另一个世界。苏阳在系统里了解到了在另一个世界的情况。

在另一个世界，电子竞技就是一种体育项目。他的发展也是一步步来的，而最后却被大家所认可。

他们有职业俱乐部，有职业战队，有电子竞技所属的游戏。同时他们胜利了还拿着非常高的奖金，他们赚的钱一点也不比专业的运动员少，甚至更多。

而这一切，除了需要资本运营之外，还需要有最重要的东西。那就是适合电子竞技的游戏。就是人与人之间公平对抗的游戏。在这个世界上现在也有这种对抗游戏，但是这个世界的对抗的游戏，往往都是氪金游戏。

只要不绝对公平，那么就无法成为电子竞技游戏。

“事在人为，大家的观念可以一点点的改变。只要这些职业玩家赚了钱，有了名利，只要赛事形成规模，只要赛事有了足够的影响力。剩下的事情就简单了。我们要打造电子竞技游戏，首先要做的就是制作一款绝对公平的游戏，一款适合公平竞技的游戏，而且这款游戏要绝对好玩，还要全球联网，全球玩家在一起玩……”

苏阳的话让大家瞪大眼睛，此刻大家全是一头雾水。绝对公平，还要全球联网，大家一起玩。

如果真有这样的游戏，那么这样的游戏该怎样赚钱呢？

游戏不卖装备怎么赚钱啊？不引导消费者充值氪金怎么赚钱啊？只要氪金，那就没有绝对的公平，没有绝对的公平，就无法形成竞技。

但是如果形成竞技，那么游戏可能就不赚钱。不赚钱的游戏，盘古游戏开发他干嘛，做慈善吗？做慈善也不制作游戏做慈善啊。

大家的表情让苏阳又乐了，这些憨憨，肯定不知道皮肤是什么玩意。在系统里第一次接触到皮肤这玩意，苏阳也被这玩法惊呆了。

卧槽，原来游戏还能如此赚钱啊。免费的游戏，花钱的皮肤。皮肤只负责帅，不给任何的提成。但是看到那些皮肤的样子，苏阳承认这游戏设计者绝对把人的心理给摸透了，这些人肯定精通消费心理学。

“听我慢慢讲，我先讲接下来咱们要开发的游戏吧。这是一款网游游戏，也是一款非常烧钱的游戏。仅靠现在盘古游戏的资金都不足以开发这款游戏。所以总公司会直接资金支持。这款游戏的名字叫做《刀塔》”

苏阳打开自己的PPT开始讲述《刀塔》这款游戏的设定。

其实在选择的时候，苏阳也有些犯愁。因为在系统里面有好几款这样的游戏。而价格最高的就是《英雄联盟》和《刀塔》。

两款游戏苏阳都玩过，最后苏阳选择了《刀塔》。相对于《英雄联盟》可以偷偷的发育，《刀塔》的难度显然要更高一点、

作为第一款竞技游戏，苏阳希望这款游戏是有难度的。而且要有大局观，至于《英雄联盟》，完全可以当做盘古游戏的第二款竞技游戏啊。

还有一些手游，未来都可以开发出来，当这些游戏开发出来后，仅仅靠着这几款游戏，就能让盘古游戏成为全球游戏的超级巨头，成为领头羊。

苏阳的信心来自系统，更来自这款游戏的设定。

在苏阳的PPT里面，苏阳给的东西很详细。世界的背景，玩法，英雄的玩法，最重要的是这款游戏的平衡体系。

电子竞技游戏最难做的就是平衡体系，整个游戏的所有东西都要平衡。特别是英雄之间的平衡，有优点就必须有缺点。有长处就有短处，而且这款游戏还讲究相生相克。

有点像华夏的五行八卦似的。如果两个英雄是相克的，那么被克制的英雄基本上很难翻身。

同时队友之间也有相生的，一加一的效果就大于二。

如此一来，大家组队战斗的时候，不仅要考虑自己的，还要考虑整个团队的配置。

听着苏阳的讲述，会议室里鸦雀无声。所有人都盯着大屏幕，看着眼花缭乱的数据和设定，看着这宏大的世界观，看着这精细到让人发指的设定，所有人已经不是吸凉气了。

而且伴随着苏阳的讲述，他们慢慢的开始了解这款游戏。他们都是专业人士，越了解就越心惊。

这款游戏，太逆天了。

如果真的按照这个设定去制作完毕后，那么这款游戏玩起来可就太刺激了。现在仅仅看到策划，很多人都有些迫不及待的想要玩一下这样的游戏了。

期待，大家都期待了起来。

“好了，这就是这款游戏的基本设定……”

讲述了两个多小时，苏阳才把《刀塔》的策划讲述完毕。喝了一口水，苏阳笑着看着大家。

大家看着苏阳，此刻已经无话可说了。听完苏阳的讲述，现在他们已经热血澎湃，想要把这款游戏制作出来，想要率先玩玩这款游戏了。

想想这款游戏，再想想刚才苏阳说的电子竞技，所有人才意识到。也许真的可以把电子竞技培养出来。有了合适的游戏，再加上合适的引导以及资本的运营，电子竞技的概念会慢慢坐起来。

概念做起来之后，剩下的一切就会水到渠成了。想到这里，所有人眼光里迸发出浓浓烈火。电子竞技，这个领头羊盘古游戏要定了！苏阳说的，神仙都救不了！

----------------------------------------

第602章 超级大招：《刀塔》立项

“苏总，现在所有的策划都很完美。但是我现在就有一点没搞明白，我们这款游戏的赢利点从哪里来？靠职业联赛的广告吗？就和足球篮球一样？”

盘古游戏的老大徐子峰好奇的问道。经过苏阳一番讲解，徐子峰明白了这款游戏，也对这款游戏充满了期待。

但是徐子峰对这款游戏的盈利点有些迷惑，这款游戏做出来，是要打造职业联赛的。

职业联赛自然能赚钱，不管是比赛的转播权，还是赛场的广告费甚至是门票。但是这些收入真的能够赚到大钱吗？

其他人也看着苏阳，确实如此，虽然描述的很壮观。但是职业联赛到底能盈利多少，谁也不知道。而且要想把职业联赛办起来，需要烧的钱也不少。

大家疑惑的表情让苏阳笑了起来，不过苏阳却早就有了准备。

“这个世界上，有时候免费的东西才是最贵的。这款游戏最主要的盈利点，并不是赛事直播和职业联赛。而是一个新的盈利体系，这个体系叫皮肤……”

苏阳开始介绍皮肤体系，伴随着苏阳的介绍，所有人眼睛亮了起来。

卧槽，这皮肤的策划太绝了。简直就是一本万利啊，虚拟皮肤，不破坏公平，但能满足很多人的攀比心理。

一百多个英雄，每个英雄更是有各种各样的皮肤。对于游戏开发人员来说，这就是简单的一组数据而已。只要开发出来，就可以无限制的售卖下去。

特别是很多皮肤还不是永久的，而是有时间限制的。一个月，两个月，三个月的，到时间了就自动消失。

这套路用在电子竞技游戏上面简直太合适了。

“这就是皮肤的妙用。等我们这款游戏开发出来，等我们的游戏玩家在全球积累起来之后。皮肤的买卖就是印钞机，可以一本万利。同时我们把职业联赛建立起来之后，电视转播权，广告权，直播圈，包括游戏的周边产品……”

“最重要的是，一旦我们把职业联赛建立起来之后。这款游戏的寿命将会大大的增加，到时候这款游戏的寿命也许是十年，二十年，甚至更长时间。到那个时候，电竞职业选手就会成为专业的运动员……”

苏阳的话让所有人彻底笑了起来，会议室也响起了热烈的掌声。

“各位，对于《刀塔》这款游戏大家已经有所了解了吧。未来我们盘古游戏最大的项目就是《刀塔》这个项目。我们必须要用最大的诚意和努力来完成这个项目，一旦这个项目运营好了，仅仅这一款游戏，就能让我们躺赢很多年……”

徐子峰认真的说道，对这个项目充满了期待。青遥集团众多子公司里面，盘古游戏不算成立最早的，现在也不是盈利最多的。但是接下来的项目却可能让盘古游戏成为子公司里面第一个封神的。

《刀塔》这款游戏的前程太大，一旦做成了仅仅靠着这一款游戏。盘古游戏就可能成为一个一年利润几百亿的游戏巨头。

盘古游戏这边彻底忙碌了起来，两个大项目，每一个项目都需要烧很多钱。同时也需要盘古游戏继续招聘顶尖人才，把更多的顶尖人才弄到自己的公司。

新游戏不仅对人才有要求，对技术也有要求。比如《侠盗飞车》，这款游戏对于游戏引擎要求很高。盘古游戏必须开发出适合这款游戏的游戏引擎，才能把这款游戏做到最好。

《刀塔》的开发也很难，各种设定，最后还要对服务器进行维护，保证运营的安全。

总之一句话，需要烧钱，而且烧很多钱，两个项目加起来，烧的钱需要几十亿甚至更多。

超级豪赌，不过对于这次超级豪赌，盘古游戏现在所有人都充满了信心。

会议结束，盘古游戏的所有人再次忙碌了起来。

苏阳离开盘古游戏的会议室后回到了自己的办公室。盘古游戏的策划敲定之后，剩下盘古游戏自己就不需要盯着了。偶尔去一趟了解一下项目进度就行了。

两个大项目，特别是《刀塔》项目。一旦这款游戏运营成功后，对于盘古游戏来说，就相当于有了一颗巨大的摇钱树。

这样的游戏的吸金能力是超级强悍的，运营成功后，仅仅靠着这一款游戏就足以让盘古游戏成为真正的巨头。

对于青遥集团来说，这一切都是很正常的事情。伴随着公司的成长，各个子公司只要顺利发展，最终都能成为巨头。

坐在自己的办公室里，苏阳的办公室位置非常好。老板椅转一下，就能看到外面优美的风景。

看到总部的绿化，看到远处的大海。

看着眼前的一切，苏阳心里虽然成就感十足，但是有时候心里又涌出一股空落落的感觉。

因为现在有些时候，苏阳感觉已经没有奋斗的目标了。

钱和名苏阳现在都不缺，自己手里的钱，自己随便挥霍几辈子可能都挥霍不完。

至于名气，那就更不缺了。特别是经历了被扣留事件之后，苏阳在国内的名气直接封了神。

在全球范围内，名气也已经达到了一个很巅峰的程度。自己的小说，自己的音乐，自己的作品，已经让苏阳在全球范围内都成为一个神一般的存在。

苏阳其实是一个特别喜欢满足的人，现在的苏阳就更加满足了。

现在苏阳还在工作，是因为已经养成了一个习惯。而这么大的公司，也需要他，每天的工作对于苏阳来说有时候更像例行公事。

“干点什么呢？”

苏阳叹了一口气，不管是出专辑，还是出新书，还是拍电影，这一切的一切对于苏阳来说，都觉得没太多挑战性。

苏阳现在还不到三十岁呢，还是年轻人呢。摆烂完全可以摆烂，但是苏阳的身份又不允许他可以像很多年轻人那样每天酒吧夜店醉生梦死。

寻找新的事情，找一点新的初级，找到一个喜欢的，合适的事情去做才更好玩。

苏阳看着外面的风景，眯着眼不知道在想些什么！

----------------------------------------

第603章 巨兽猛男：《爱之岛》最佳情侣出炉

美国，《爱之岛》的小岛上，经过三个月的拍摄。《爱之岛》今天终于迎来了最后时刻。

《爱之岛》在过去的三个月，在美国已经成为现象级的综艺。不仅在美国，现在全球《爱之岛》都有庞大的综艺人群。

同时各个国家版本的《爱之岛》也已经开始，并且都有很不错的收视率。但是要说人气最高的，还是美国版的《爱之岛》。

而美国版《爱之岛》的里面，人气最高的情侣就是苏东海和詹妮斯这一对神仙情侣。

为什么是神仙情侣呢，因为自从第一次互相选择之后。这对情侣就没有翻过车，每一次选择都是选对方，每一期都是人气最高的情侣。

同时在过去的三个月里面，苏东海的形象也是一个温柔硬汉。不仅凶猛还温柔，有时候还很可爱甚至羞涩犯傻。

这个温柔巨汉三个月真的是圈粉无数，在美国现在苏东海人气非常高，甚至很多好莱坞的知名女星都是苏东海的粉丝，甚至有好几个还在推特上公开向苏东海表白。

詹妮斯人气也暴增，詹妮斯身材好，人漂亮，同时也很风趣，甚至跟苏东海学了很多美食。

本来詹妮斯人气就很高，这三个月来她人气再次暴增。同时 在节目里，詹妮斯更是不止一次拿苏东海和欧姆对比。

彼此对比之后，简直把欧姆贬低的一无是处。

苏东海温柔，疼爱女人，还会做饭，很幽默。

欧姆粗鲁，不会做饭，经常跑夜店，不懂风情等等。

詹妮斯是一个聪明的女人，她非常知道该如何利用自己的优势来为自己增加人气。

她知道，很多网友肯定喜欢把苏东海和欧姆对比。

欧姆是她前夫，苏东海是她现男友，她肯定是捧苏东海踩欧姆啊。

“现在公布最终答案，我们的最佳情侣就是苏和詹妮斯……”

伴随着主持人的宣布，詹妮斯兴奋的喊了起来，然后转过身看着苏东海，大胆的伸出双手搂住苏东海的脖子。

在直播的镜头下，两个人直接来了一个法式热吻。

这三个月来，苏东海也算是彻底放飞自我了。在詹妮斯的引导下，苏东海也慢慢大胆起来，在镜头前跟詹妮斯热吻已经不知道多少次了。

不仅如此，在这些节目里。两个人在卧室里睡一张床，很多次都想把摄像机挡住。要不是最后被警告违规，这俩人早就在镜头下干柴烈火了。

“哈哈哈，有情人终成眷属……”

“海哥加油，记住一定要征服詹妮斯……”

“海哥，为阳哥复仇的机会就交给你了。让他们看看，华夏男人的凶猛……”

“拿下，必须拿下，今晚就必须拿下……”

直播间，无数网友在里面评论起来。无数华夏网友也来凑热闹，催促着苏东海早点把詹妮斯给吃了，让他们见识见识什么叫做华夏男人。

而一些美国男人此刻却很酸，很多更是讽刺苏东海是秒男，连欧姆可能都比不过。

《爱之岛》宣告结束，最后留下来的人脸上都带着笑容。三个月，十二期，很多嘉宾来了又走。不过这些嘉宾都收获了很大的人气。虽然比不上苏东海和詹妮斯，但是相对于以前，他们很多人人气大增，现在最起码算是个人气很高的网红了，靠着人气他们一样能赚不少钱。

而几个人气最高的，现在人气更是堪比一些明星艺人。节目没结束，他们有些人已经收到了其他邀请甚至广告代言等等。

苏东海和詹妮斯就更不用说了。詹妮斯虽然没有接广告，但是她自己弄的内衣和泳衣品牌这三个月销量暴增了不少，让她的身价再次增加了很多。

而苏东海本来人气就高，现在《爱之岛》让他人气更高，代言费再次上涨了一波。

《爱之岛》结束后，直升机再次飞过来，把各位送出小岛。

“去我家还是去你家？”

詹妮斯在飞机上看着苏东海，眼睛里全是热情。

“当然是我家……”

苏东海笑着说道，这段时间他也是被詹妮斯弄的烈火焚身。犹如被太上老君练了七七四十九天的孙悟空，即将要踹翻这炼丹炉了。

对于苏东海的住所，詹妮斯也很好奇。不过却没有多问太多，节目组的直升机降落之后，詹妮斯从飞机上下来，却发现旁边竟然还停着一架直升机。

看到苏东海过来，旁边的一个工作人员摆了摆手。苏东海微微一笑，直接拉着詹妮斯跑到直升机那里。

“你还会开直升机？”

看着苏东海要开飞机的样子，詹妮斯一脸的惊讶。

“我会的还有很多呢。”

苏东海笑着说道，摆了摆手让詹妮斯上了副驾驶的位置。然后自己上了驾驶座，关上舱门，熟练的拨动各种开关，直升机直接飞了起来。

而詹妮斯更是兴奋的拿出手机记录下这一切，看着苏东海开着直升机在空中翱翔，詹妮斯对着镜头一阵夸奖。

“没想到苏竟然还会开飞机，太不可思议了。我现在真的对他太好奇了。不知道他还会什么……”

对着镜头夸奖了一番，詹妮斯直接把自己拍的视频放在自己的推特上。

直升机快速飞行，最后降落在超级庄园内。看着这巨大的庄园，詹妮斯也很惊讶。没想到苏东海竟然住在这样的豪宅里面，简直太不可思议了。

两个人进入豪宅，径直走向超级豪华的大房间。

看着巨大的卧室，詹妮斯看着苏东海踢掉脚上的鞋子，光着脚踩在柔软的地毯上，眼里全是爱意。

苏东海也看着詹妮斯，看着詹妮斯一件件的把衣服扔到一边，整个人再也控制不住，一把把詹妮斯搂进自己的怀里狠狠的吻了过去。

三个月的酝酿，终于在这一刻爆发出来。而苏东海这头霸王龙到底是真的霸王龙，还是徒有虚名即将要见证了。

而对于这一刻，不仅仅詹妮斯期待，无数吃瓜群众也在期待。他们很好奇，到底是华夏的霸王龙牛逼，还是美国的迅猛龙更厉害呢？

----------------------------------------

第604章 华夏暴龙：海哥为国争光了

顶级豪宅内，苏东海和詹妮斯完成了最终的爱情。

海哥他用自己的实力告诉了詹妮斯，谁才是真正的王者。

“亲爱的……”

詹妮斯看着苏东海，眼里全是爱意。詹妮斯不是女孩子了，虽然她的男朋友不多，但是每一个也都挺优秀的。但是此刻的她终于知道什么叫做猛兽。

如果说《爱之岛》三个月的时间苏东海是从精神上勾搭住了詹妮斯，现在的苏东海是完全征服了詹妮斯那颗骄傲的心。

“要不要我抱你去浴室？”

苏东海一脸的坏笑，詹妮斯点点头，撒娇的伸出双手。苏东海直接把詹妮斯抱起来走进巨大的浴室内。

说是浴室，大小跟个小游泳池似的。苏东海温柔的帮詹妮斯洗了个澡，这种温柔詹妮斯以前是从来没有遇到过的。

以前遇到过的男人，没有得手之前都是喊宝贝。得手一个个跟大爷似的。这一刻，詹妮斯再次见识到了华夏男人的温柔。

超级豪宅的大床上，苏东海和詹妮斯直接入睡。不知道过了多长时间，詹妮斯率先醒来，看着躺在床上还在熟睡的苏东海，脸上全是笑容。

悄悄的下了床，看着苏东海的样子直接拿出手机拍了一张照片。

“侏罗纪时代最强捕食者，暴龙苏，我的宝贝……”

詹妮斯把这张照片发到自己的推特上，当詹妮斯发了推特后，立刻引来无数网友的围观。特别是看到这张照片，很多女人更疯狂了。

此刻的海哥躺在床上正睡的正香，詹妮斯的拍摄水平又非常不错，拍摄的角度也非常好。

所以这张照片看上去就好像一件艺术作品，苏东海身上的线条非常漂亮，犹如古罗马的雕塑一样漂亮。

这是一件艺术品，甚至是完美的艺术品。至少对于詹妮斯来说是如此的，她此刻，就像是炫耀新玩具的孩子，想要把自己的男人炫耀给所有人。

“我的天啊，这才是真正的男人……”

“哦，我的上帝，这确实是一头暴龙……”

“我想询问一下时间，可以吗？”

“海哥威武，卧槽，海哥竟然被爆照了……”

“哈哈哈，期盼已久……”

“海哥身上的肌肉太帅了……”

詹妮斯的推特下面疯了，本来詹妮斯就话题很高。现在竟然把苏东海的照片给爆了出来，而且还调侃了欧姆。暴龙这个称号现在算是正式敲定了。

网络上开始热议，而在华夏，无数网友更是纷纷吃瓜。

特别是看到苏东海的照片后，一个个更是笑疯了。尼玛，还是欧美女人大胆啊。这尼玛要是放在华夏，谁他妈的会爆出自己男朋友照片啊。

但是詹妮斯就这么做了，而且让全球人都欣赏。

“乐死了，不知道海哥睡醒后会不会发狂……”

“卧槽，威武……”

“海哥威武，哈哈哈……”

“海哥，你小心被和谐啊……”

“哈哈哈，这绝对是海哥最想删除的一张照片……”

“错，这应该是全世界男人都想删除的照片……”

“海哥以后真混不下去了，我觉得他可以日本出道，绝对大卖……”

华夏的网友更是纷纷吃瓜，苏东海的照片更是被传遍全网。

苏阳看到这新闻后，也忍不住捂住眼睛。他没想到詹妮斯竟然把苏东海的照片给爆了出来，这女人手段可真不一般。

直接用事实证明，还好只是一张照片，要是再有视频爆出来，那就更劲爆了。

不过苏阳却没太多想法，苏东海和詹妮斯未来到底会如何，苏阳也没兴趣去管。毕竟都是成年人，两个人也许就是玩玩呢。说不定过段时间，两个人就分手了。

对于海哥来说又不吃亏，詹妮斯这样的极品女人，想要当她男朋友的太多太多了。海哥到现在还没谈过恋爱呢，在华夏他找不到合适的女人。毕竟他的身材太狂暴，欧美女人正好合适。

这次照片曝光，对于苏东海来说未必是坏事。最起码人气增加了很多。

顶级豪宅内，苏东海一觉睡到自然醒。舒舒坦坦的伸了个懒腰，发现詹妮斯竟然不在卧室。

穿上衣服走出卧室，看到詹妮斯正在客厅玩手机。

“嗨，亲爱的你醒啦？接下来你想怎么办呢？要不要同居试试？”

詹妮斯看着苏东海笑着说。苏东海微微一笑，对于詹妮斯的这个要求并不感到意外，毕竟詹妮斯的思想不像华夏女人。

“没问题，你可以搬进来哦。”

苏东海笑着说，詹妮斯的豪宅也在洛杉矶。距离这栋豪宅的路程并不算远。

有些时候，成年人的生活很简单。现在两个人处于热恋期，更是刚刚偷吃了禁果。同居就顺理成章，最起码现在彼此两个人都爱恋着对方。

詹妮斯并不是普通女人，詹妮斯是亿万富翁。论财富，她现在要比苏东海有钱的多。

詹妮斯的内衣品牌现在销量很好，仅仅这个内衣品牌每年就能给詹妮斯带来几千万美元的利润。

而詹妮斯的身价更是超过六亿美金，妥妥的女富豪。对比一下苏东海就好像一个小白脸似的。

不过越是这样，彼此的感情有时候越纯粹。毕竟彼此都不图对方什么，詹妮斯不是为了钱和苏东海在一起。苏东海手里的钱也不少，完全可以自己潇洒的生活。

两个人顺利同居，这件事情苏东海也第一时间通知了苏阳。苏阳对此并没有反对，这是好事啊。说白了，最后要是苏东海真的把詹妮斯这样的女人娶回家，并且给老苏家传宗接代。对于苏东海来说也是赚了啊！

美国，当詹妮斯搬到苏东海的豪宅后。苏东海在美国也算是彻底稳定了下来。

而这三个月，苏东海的训练并没有放下。经过三个月的训练，苏东海的拳击技巧已经很高了，同时身体力量更是达到了巅峰。

地下室的八角笼里面，苏东海和陪练正在激烈的战斗。看着苏东海凶猛的控制着比赛接受，詹妮斯眼里全是亮光，这才是真正的猛汉，八角笼拳台，是真正的勇士战场1

----------------------------------------

第605章 征战拳台：最聚号召力的拳坛新人

“苏东海征战WBC，首战三天后开启……”

“重量级拳击手，苏东海跨界是炒作还是真有实力……”

“从演员到拳击手，苏东海闯荡职业拳坛……”

几天后，一条惊爆的消息引起了全球吃瓜群众的讨论。苏东海这个在美国充满话题性的演员竟然准备混职业拳坛，而且是最高级别的重量级。

重量级拳坛是最难打的，因为实力都超级强悍。按照WBC的最新规定，重量级的体重在91公斤。

拥有这个体重的拳击运动员，说白了一个个都是猛兽。成名的拳击手不少，但是要论战斗力还是重量级别的拳击手最强大。

如果不划分体重等级，那么中量级的拳王可能在重量级不堪一击。这就跟坦克一样，多一对负重轮那就不是一个级别。你日本的小豆丁再灵活，在虎式坦克面前一样躺着死。

职业拳坛，苏东海竟然要征战职业拳坛，这消息太劲爆了。

苏东海被誉为站在食物链顶端的男人，荒野求生系列让苏东海成名。然后又进入演艺圈，《行尸走肉》让他在欧美再次爆红。

接着《爱之岛》又让苏东海名气再次暴增。但是不管怎么看，苏东海和职业拳坛好像都沾不上任何关系。

哪怕在《爱之岛》的综艺里面，苏东海经常在健身房打拳。但是在观众看来，那也仅仅是业余喜欢拳击运动罢了。

消息爆出，这件事情热度开始上升。无数欧美观众对这次比赛也充满了期待。特别是男观众，他们现在对苏东海是嫉妒心满满，一个个恨不得弄死苏东海，因为苏东海把他们的女神给抢走了。

不仅女神被抢走了，还被女神当做对比来调侃他们的男神。欧姆作为最顶级的球星，在欧美粉丝很多。

但是这几天欧姆却被无数人调侃。因为苏东海，欧姆这迅猛龙的称号再次被无数人提起，弄的欧姆在这两天的比赛中都显得暴躁了很多，甚至出现了失误。

而詹妮斯和苏东海却不断的秀恩爱，所以现在这一对狗男女在欧美招人爱又招人恨，喜欢的喜欢的不得了，讨厌的讨厌的不得了。

苏东海成为第二个在欧美被如此热议的艺人。而上一个艺人是苏阳，苏阳用音乐征服了欧美观众，让大家心服口服。

现在，苏东海要用拳头征服他们，他们不服！

热度持续上升，而这个热度也让WBC这边无比的兴奋。如此自带热度的人简直太爽了，热度就是钱啊。

要知道职业拳击的电视转播权是很赚钱的。现在WBC的拳击比赛，都是要付费订阅直播的。

一场票房收益的高低，最大程度上是看订阅观众有多少。拳击手的名气越大，订阅的人就越多。这也是为什么最顶级的拳王能赚这么多钱的原因。

现在苏东海却成为了一个奇葩，不是顶级拳王，却有这么多的热度。那么这件事情好好的运营一番，一样能赚大钱啊。

网上的热度让WBC开始运作起来，其中必须要挑选一个合适的对手。在WBC看来，这个选手不能太强但是也不能太弱。最少是成绩看上去很漂亮，但是实战却不怎么样。

最好是能让苏东海赢得这场比赛，因为苏东海自带流量。苏东海的粉丝也有很多，而仇人更多。只要宣传得当，这韭菜都可以割。

也正因为如此，苏东海的第一场比赛，WBC才非常上心。而这场比赛的举办地直接被放在了赌城拉斯维加斯。

而苏东海的第一个对手，也是一个话题性人物。加里奥，以前是混次重量级的，曾经是次重量级世界排名第十的高手。战绩也非常不错，职业战绩是27胜9负。

年龄比苏东海还小一岁呢。这都不是关键，最关键加里奥有一个好朋友，这个好朋友叫做欧姆。

没错，加里奥是欧姆的好朋友，而且是非常好的朋友。欧姆的比赛加里奥经常去看，加里奥的比赛欧姆也来过很多次。两个人从小一起长大，算是真正的发小。

如此安排，要说是巧合，估计连WBC自己都不信。

伴随着宣传，大家看到这场比赛的新闻后，一个个忍不住大喊刺激。这尼玛WBC是故意找事啊。

把欧姆的朋友拉出来和苏东海打，这尼玛话题性硬生生的被炒作了起来。

宣传，连续几天的宣传，这场比赛的热度已经被完全炒作了起来。

而在比赛场地，几千张门票竟然被一抢而空。

这还不是最重要的，最重要的是官网上的订阅数量。这个数量把WBC都吓了一跳。比赛还没开始，大量的用户就进来了。

这次比赛的订阅费用为50美元，这个价格自然没办法和拳王的价格相比。但是相对于普通拳手的价格也是相当高的。

和其他运动不一样，WBC的这个订阅费用的百分之七十，是两位拳手所拥有。而且根据规则确定，这一笔分红胜者拿走百分之七十，失败者拿走百分之三十。

WBC官方想到了订阅数量会不少，但是当大量的人员进来后，这个数据把所有人吓了一跳。

订阅数量多的吓人，而且好多订阅账号来自美国之外的地方。有大量的华夏账号订阅了这场比赛。还有其他国家的也有，WBC官方知道，这些人应该是冲着苏东海来的。

当距离比赛还有几分钟的时候，整个订阅观众竟然超过了两千万。这个数量是前所未有的，要知道前两年WBC炒作的双王之战，付费订阅用户数量也不过六百多万人而已。

现在，一场普通的战斗，订阅数据竟然超过两千万，这让WBC这边的人疯了。大家盯着数据，此刻有些人恨不得直接给加里奥下药，让他直接完犊子。苏东海这样的摇钱树，四大拳击组织谁不喜欢啊，毕竟这些组织的目的就是赚钱啊。

比赛即将开始，而在直播间内，无数观众早就骂开了锅，热闹非凡！

----------------------------------------

第606章 拳坛新星：首战KO对手

美国时间，夜幕降临，拉斯维加斯却灯火辉煌。

WBC的官方直播频道，来自全球各国的网友在里面对骂问候。

今天付费看比赛的人是两个极端，要么是海哥的铁粉，要么是海哥的黑粉。这两方人在直播间里相遇，骂战肯定少不了啊。

不过WBC官方却没有阻止骂战，拳击本来就是热血运动，粉丝们别说对骂了，惹急了还动手呢。而拳击手之间的挑衅更是经常见，这本来就不是优雅的运动，而是男人对男人的粗暴。

华夏，苏阳唐箐等一些人也在看这次比赛。这场比赛对于苏东海来说很重要，公司这边也做好了两个宣传方案。输了有输了的宣传方案，赢了有赢了的宣传方案。

毕竟苏东海并不是靠着打职业比赛赚钱的。拳击比赛对于苏东海来说，只是用来增加名气的方法而已。最终苏东海要混的还是娱乐圈。

“女士们先生们，大家晚上好……”

巨大的拳台，主持人拿着话筒出现在那里。现场的观众也兴奋了起来，气氛非常的好。

“今晚的比赛，是一场特殊的较量。所有的恩怨情仇，咱们擂台上见真章。接下来让我们有请红方，来自加利福尼亚的闪电手加里奥……”

主持人说完，加里奥出现在通道上。穿着红色大裤衩，披着披风，光光的脑袋看起来很凶悍。

“加里奥，闪电手……”

加里奥走进拳台，主持人开始介绍加里奥的战绩。下面的人也跟着尖叫着，但是尖叫声却并不太多。因为今晚来看比赛的，其实冲着加里奥的人很少。他们大部分都是冲着海哥来的。

“下面有请蓝方选手，他就是，来自神秘的华夏。被誉为站在食物链顶端的男人，超级暴龙东海苏……”

海哥出现在大家的视线中，灯光之下，苏东海一样是光着脑袋，但是巨大的身材却比加里奥看上去要高很多。身上的块头也比加里奥漂亮的多。

加里奥的身材，属于短粗类型的。看上去很敦实，而苏东海虽然个子比较高，看上去也灵活很多。

当灯光落在他的身上后，他身后的詹妮斯很是兴奋，在众目睽睽之下，直接跟苏东海来了一个热吻，这一幕刺激的很多人再次尖叫了起来。

“加里奥，弄死他……”

“加里奥加油，让他见识见识你的拳头……”

“该死的，他配不上詹妮斯……”

“滚你大爷的，你们这群杂碎，我家阳哥配詹妮斯绰绰有余……”

“你们这群秒男，是不是和欧姆一样啊，都是一群迅猛龙……”

“海哥加油……”

直播间再次乱成一团，苏东海也扔掉披风，直接钻进拳台。他和加里奥互相看了一眼后，开始听裁判安排。

现场突然安静了下来，当裁判交代之后，直接分开两人，比赛正式开始。

两个人彼此看着对方，谁都没有先出拳。特别是加里奥，因为他对苏东海一点都不了解，苏东海是一个新人，根本就没有任何比赛的视频，作为一个在拳坛混了这么多年的老炮，他知道有时候这种新人才是最危险的。

比赛正式开始，很快加里奥就试探性的进攻，而且进攻的态势也越来越猛。苏东海被动的防御，但是他的防御却滴水不漏。

看着加里奥强势进攻，而苏东海只知道躲，现场和直播间的人再次兴奋了起来。

拳台上，加里奥看到苏东海一个小破绽后立刻攻了上去。但是下一秒他却瞪大眼睛，苏东海仿佛提前预判了自己的动作。肩膀侧倾让加里奥的拳头落在自己的肩膀上，但是苏东海的拳头却闪电般的打了出去。

一记右勾拳，伴随着一声闷响，苏东海巨大的拳头轰在加里奥的脸上。

这个声音让现场瞬间变得鸦雀无声，而加里奥整个人晃晃悠悠后退两步，然后直接摔倒在拳坛上。

裁判赶紧来到加里奥旁边，加里奥躺在那里已经不能动弹了。裁判读着秒，下面的观众和直播间的观众也屏住呼吸。

加里奥努力的想要爬起来，但是身体仿佛不听使坏似的。当读秒彻底结束后，裁判直接举起手，宣告苏东海胜利。

“卧槽，太棒了……”

“草，KO对手，太牛逼了……”

“那一拳，看着都疼……”

“海哥，太帅了……”

“怎么可能，这绝对有黑幕……”

直播间热闹了起来，谁也没想到这场战斗竟然如此干净利索。很多人本以为是一场持久之战，但是这才开场短短几分钟，加里奥就被苏东海一拳给KO了。

比赛现场全是尖叫声，詹妮斯更是兴奋的钻进拳台再次献上热吻。苏东海直接掐着詹妮斯的腰把詹妮斯举起来，然后放在自己的右侧肩膀上。

这个动作让詹妮斯再次尖叫了起来，整个人坐在苏东海宽阔的肩膀上，双手扶着苏东海的脑袋脸上笑开了花。

现场的观众看到这一幕也再次尖叫起来，美女与野兽，看上去太尼玛够劲了。

詹妮斯虽然身高有一米八，但是身材却很好。超模版的身材，所以坐在苏东海的肩膀上一点也不显得突兀。

胜利，还是最为干净利索的胜利。

苏东海的粉丝欢呼了起来，而黑粉却一个个唉声叹气。而WBC这边也是超级开心。摇钱树啊，苏东海简直就是摇钱树啊。

第一场比赛，两千万用户付费订阅，一次订阅费用高达50美元。这一次比赛，WBC这边的付费订阅数据竟然高达十亿美元。

作为组织方，WBC直接赚了三亿美金啊。这还不算现场门票什么的，短短几分钟，就联系一下场地，弄一个裁判，就赚了这么多。

而苏东海和加里奥也赚了不少。因为他们两个人直接分走七亿美金。苏东海作为胜利方，拿走4.9亿美金。而加里奥拿走2.1亿，对于加里奥来说，这简直就是天上掉下来的馅饼，这辈子都没打过如此赚钱的比赛啊。如果可以，加里奥恨不得天天跟苏东海打，哪怕每次都被KO也都心甘情愿。

----------------------------------------

第607章 铁血硬汉：《终结者》开启

“苏东海完美首秀,KO加里奥……”

“最赚钱的拳坛新秀，苏东海成为WBC摇钱树……”

“一场比赛赚了4.9亿美金，苏东海吸金能力震惊拳坛……”

“跨界新星，苏东海完美首秀……”

关于苏东海的新闻铺天盖地的袭来。不管是在美国还是在华夏，这场比赛都被热议起来。

议论的焦点并不是苏东海的战斗力多么强，而是苏东海的吸金能力。

谁都没想到苏东海的拳击比赛会如此吸金，一场比赛让苏东海吸金4.9亿美金。虽然还需要缴纳一笔数字非常夸张的税，但是这笔钱也是超级夸张啊。

一场比赛，让苏东海在美国成为亿万富翁。以前詹妮斯比他有钱很多，前段时间很多人还调侃说苏东海要靠女人养着。

没想到他一场比赛，比尼玛拳王都赚的多。

苏东海被热议，热度再次上升。

就在苏东海热度正高的时候，已经从青遥视频改名为星海的流媒体平台也在行动。

《行尸走肉》第二季，这部大家期待已久的大剧，正式登陆星海，而且这次不再是免费观看，而是走的是付费点播模式。

《行尸走肉》第二季在星海的点播价格也不贵。整体打包价格只需要十美元，一共十二集，每一集时长差不多，一个小时左右。

趁着热度，星海这边抓的时机非常好。现在苏东海人气正高呢，所以《行尸走肉》上映的消息，引来全球很多观众的追捧。

本来《行尸走肉》就是热门IP，第一季有很多观众。

现在第二季上映，苏东海依然是主演。相对于第一季，现在第二季上映的时候，苏东海的票房号召力可就不同而语了。

身价也完全不同，拍摄第一季的时候，苏东海拿的片酬一集也仅仅百万人民币而已。

到了第二季，苏东海的片酬已经涨到了一千万一集了。仅仅第二季的片酬，就让苏东海入账过亿人民币。

现在苏东海身价再次飙升，到了第三季，估计片酬会更高。不过现在苏东海有如此的号召力，也值这个身价。

“这次海哥算是在美国彻底站稳了……”

晚上，吃饭的时候秦书瑶看着苏阳笑着说。

“嗯，算是有了一个好的开头。短时间内海哥的人气没有任何问题。WBC这边对海哥的下一场比赛肯定会仔细的筛选。这一颗摇钱树，WBC可不像他这么就早早的倒下……”

苏阳笑着说。现在苏东海可是WBC的摇钱树，这样的摇钱树他们可不舍得倒下。所以下一个选手，他们一定要选一个话题性足够，战绩看起来很漂亮，但是实力却并不太强的选手。

他们要尽最大可能的保证苏东海获胜，他们会把苏东海捧成新的拳坛巨星。然后借助苏东海本身的号召力来赚大钱。

青遥集团捧，WBC捧，在这种资源下，海哥想要不火都难。只要海哥不拼命的败坏自己的人品，未来海哥在欧美绝对混的开。

“以后海哥也算是咱们青遥集团在欧美的代表了。美国不会对海哥下黑手吧？”

秦书瑶突然担心的说道。

“哈哈哈，这一点你放心吧。海哥还到不了那个层次，最多只能算是资本的摇钱树而已。他们对这些摇钱树可没有兴趣。咱们青遥集团如果在美股上市，让他们掌入股，你信不信我会成为他们的座上宾……”

苏阳的话让秦书瑶白了他一眼。

“你答应我的，以后尽量不出国。你说话可得算话……”

秦书瑶再次给苏阳打预防针。

“放心吧，以后让我出国我都得考虑考虑，闲着没事出去干嘛啊。在国内也挺舒服啊……”

苏阳赶紧说道。

这次苏阳可没有糊弄秦书瑶。他现在是真没有出国的打算，只想安安静静的在国内苟着。

青遥集团接下来的发展只需要按部就班就行了。苟几年，等青遥集团再次成为超级巨无霸的时候，自己也就没事了。因为到那个时候，就算抓了自己也已经无济于事了。

青遥传媒美国子公司，苏东海来到公司的会议室内。

现在青遥传媒美国子公司已经运营许久了，《爱之岛》让青遥传媒子公司在北美这边一炮而红。

而今天，青遥传媒美国子公司的新项目要确定。

“好了，大家都到齐了。咱们开会。《爱之岛》第一季已经收官。《终结者》项目咱们大家也已经探讨很多次了。现在一切都准备妥当，东海这边现在也已经腾出时间，所以《终结者》的拍摄要尽快开始……”

《终结者》项目，这个项目已经准备许久了。当初苏阳带着苏东海来美国的时候，这个项目就开始准备了。

剧本是苏阳写的，制作公司是青遥传媒美国子公司。故事也是一个美国故事，但是真正的主角却是苏东海。

这部剧是为苏东海量身打造的，这个系列电影，可以让苏东海的人气再次暴增。

等这个系列拍摄完毕后，到时候苏东海年龄也不小了。估计到时候苏东海就该退休回华夏了。苏东海也不是一个野心很大的人，要不是苏阳把他带出来，估计现在还在小山村里安心的生活呢。

所以赚几年前，找个媳妇再生几个娃娃。苏东海早就想好了，等自己赚几年钱有了足够的资本，娃娃出生后自己就当全职爸爸。

别看苏东海是一个猛兽，但是却非常喜欢孩子。苏阳的四胞胎让他羡慕的不行。每次去苏阳家里，都带着四个孩子玩的很疯。

启动，《终结者》项目正式启动。苏东海现在在欧美有如此的影响力，相当于青遥集团在欧美有了一个立足点。

现在苏阳不能来美国，所以青遥集团在欧美就必须培养更多的艺人。这些艺人就是未来青遥集团在欧美的标签。

有了足够影响力的艺人，再拿出足够优秀的作品。最后子公司再捆绑一些欧美资本进来慢慢的形成新的巨头，整个局势就会彻底打开了。

----------------------------------------

第608章 慈善大项目：苏阳慈善学校

过了元旦，全球娱乐圈都很热闹。而苏阳也开启了自己的忙碌，对于华夏民众来说，一年一度的春节仿佛就近在眼前了。

北方大地已经进入寒冬，不过珠城气候却依然很舒适。

珠城，距离青遥集团总部二十多公里有一处工地正在紧张的进行最后的施工。

虞子媚戴着安全帽在工地视察，看着这些建筑，虞子媚脸上尽是笑容。

作为四宝慈善基金会的负责人，虞子媚现在已经全完投入到慈善事业中了。可可现在已经独立了，虞子媚把可可当成了亲闺女。

可可对于虞子媚来说也是心灵的救赎，而在慈善基金会的这几年，虞子媚的心灵更是得到了救赎。整个人完全脱胎换骨，虽然稍微黑了点，但是整个人却精神了很多。

现在的工地，是苏阳的慈善大项目。

而这个项目的名称叫做：苏阳慈善学校项目。

苏阳的慈善事业已经持续好几年了。伴随着青遥集团的崛起，四宝慈善基金会所获得的慈善基金也越来越多。

四宝慈善基金会是属于苏阳和秦书瑶的基金会，不接收个人的捐款。企业捐款也不是你捐钱四宝慈善基金会就要的。连捐款都需要审核你的企业背景，总之一句话，四宝慈善基金会的钱要干干净净的透明。

而四宝慈善基金会的账目更是透明公开。每一笔开支在官网上都能查到，而且清清楚楚的。每一笔捐款也写的非常详细，如此透明的慈善基金会也让四宝慈善基金会成为目前华夏热度最高的慈善基金会。

四宝慈善基金会的操作也让其他一些账目不透明的慈善基金会受到很严重的影响。现在很多人宁愿在苏阳的慈善直播间打赏捐款，都不捐给其他一些基金会。

不过另一方面，四宝慈善基金会的存在也促进了很多慈善基金会的改革。现在华夏很多慈善基金会的账目也越来越透明。

这也是国家所希望看到的，毕竟慈善基金会的目的是搞慈善。以前有些人把慈善基金会当提款机。但是这种事情不能一直持续下去啊，总有一些东西最终要回归到他的本质上来。

苏阳慈善学校项目，这可是一个超级项目。这个项目目前是属于苏阳的一个慈善项目，整个项目的钱并不是从四宝慈善基金会出的，而是苏阳从自己口袋里拿的钱。

虞子媚只是帮忙定时去看看这个项目的进度，现在这个项目终于接近尾声了。

苏阳慈善学校是一个综合性学校，就好像青遥职工学校似的。或者说是放大版的建秀慈善学校。

这所学校是一所综合性的慈善学校，从幼儿园到高中，孩子们可以直接在这所学校里读完。

同时这所学校也是一所寄宿学校，老师和孩子都会在住在学校里。学校功能起源，各种设施也非常的完善，论硬件条件，一点也不必那些顶级的私立学校差，有些设施甚至更强。

比如在这所学校里面有一个慈善康复医院，这所医院不仅可以平时给孩子们看病，还能对一些身体残疾的孩子进行康复治疗。

有些身体有残疾的孩子，他们可能每天都要进行康复治疗。有了这所康复治疗中心，这些孩子学习和康复治疗就不用耽误了，只要充分的把时间规划好，他们就不用每天在学校和医院之间来回走了。

而这所学校的宿舍区，也和普通学校的宿舍有些不同。在这所学校除了普通的大宿舍之外，还有一些套房，就和商品房一样。这些房子和青遥集团的职工宿舍一样。

青遥集团的职工宿舍是让职工住的，而这所学校的宿舍是提供给学生父母住的。

苏阳慈善学校，从幼儿园到高中，每个年级计划四十个班级，每个班级四十个人。也就是说每个年级1600名学生。

从幼儿园到高中，一共十五个年级，整个学校如果满员的话，可以容纳两万四千人。

可以容纳两万四千人的慈善学校，每年都会有1600名学生从这个学校毕业。这样的慈善学校每年的开销可是一笔天文数字啊。

按照苏阳的计划，这些孩子进入学校，衣食住行都是全免费的。只要进入这个学校，就安安心心的在这里学习就行了。其他的不用担心，连看病治疗的费用都有苏阳出。

两万四千名学生，加入每个孩子一年的花销是一万元的话。那么每年就需要支出2.4亿。这可是每年啊，这样的学校就是一个无底洞，因为这个学校的支出是每年都得支出。

虽然花钱多，仅仅这个学校苏阳每年可能都需要支出几个亿。但是苏阳还是决定干这件事情。

慈善事业做的越多，见到的这个社会就越残酷。在这个世界上，有醉纸迷金的上层，也有孤苦伶仃的下层。

有时候有钱人的一双鞋子，一件衣服，可能就是苦难家庭很多年都赚不到的。有时候真的一件衣服的钱，可能就拯救了一个家庭，改变了一个人的人生轨迹。

苏阳改变不了所有人，但是却可以力所能及的做一些慈善。苏阳做慈善不像其他人，也不愿意就捐点钱其他不管了。

慈善要做就做好，要不做就干脆不做。做慈善不是给点钱就是慈善了。真正的慈善，不是简单的给点钱，而是去用心做点事情，要么不做，要么做到最后。

“虞姐，年前这所学校肯定能够完工。年后第一批学生就可以来这所学校上学了。目前第一批学生的目标筛选基本上已经完成了……”

虞子媚身边的女助理笑着说道。学校年后就会投入使用，而对于学生的选择四宝慈善基金会更是早就开始了筛选。

基金会筛选的人，是那些真正需要帮助的人。第一批学生里面，有大量孤苦伶仃的孤儿，甚至很多身体不健全，还有一些虽然不是孤儿，但是家里条件很差，生活特别艰难，帮助需要真正帮助的人，这才是这所学校真正的意图。

----------------------------------------

第609章 慈善学校校长：张妈妈才是人间天使

夜幕降临，苏阳的书房内，苏阳和秦书瑶两个人紧挨着坐在一起，每个人面前都有一部笔记本电脑，他们正在看笔记本电脑里的资料。

这是慈善基金会整理出来的资料，这份资料就是苏阳慈善学校的首批入学名单。

资料很多，每一份资料整理的都非常详细。

两个人一个个看着这些资料，苏阳看的很快，这些资料扫一眼就能全部记在心里。秦书瑶却看的很慢，甚至一边看一边眼红。

因为这些资料里的孩子和家庭，都是非常苦难的家庭。他们是这个社会最底层最困难的存在。

虽然国家有低保，有补助，但是对于他们这样的家庭来说，这样的补贴也仅仅只能让他们活着而已，生活没有任何质量可言。

升级成为妈妈后，秦书瑶是越来越看不得这种事情。每次看到这样的孩子，都会忍不住心疼。

对于钱，秦书瑶现在也一点都不心疼。毕竟家里的钱多的已经到了花不完的程度了。秦书瑶平时也不喜欢挥霍钱，更不喜欢炫富。日子只要舒舒服服就行，秦书瑶现在没有什么攀比之心，因为要说攀比，自家老公就是最大的攀比。

“老婆， 你觉得慈善学校的校长让谁去合适呢？”

苏阳看了一会儿资料之后忍不住看着秦书瑶询问起意见。虞子媚还要负责慈善基金会，再说了她也没当校长的经验啊。

如果在外面聘请一个，也不是不行，但是苏阳还有点担心。因为慈善事业是一个良心活。

“这个，我这里真有一个非常合适的人选。”

秦书瑶的话让苏阳一愣。看着苏阳的样子，秦书瑶笑了起来。

“你啊，一叶障目了吧。你觉得还有谁能比的上张妈妈更适合当这个校长呢？”

秦书瑶笑着说，这话让苏阳一愣。

“不行不行，当校长太辛苦了。再说了弟弟妹妹们也需要她……”

苏阳摇摇头，下意识的就拒绝掉。他不愿意张妈妈这么辛苦，也不愿意她再去操心。张妈妈现在就享福，享受退休生活就行。

张妈妈的身体经过这几年苏阳给她的调理，整个身体已经变得非常好了。整个人精神头也非常好，五十岁出头的她已经比刚出村子显得年轻精神太多了。身上也有了气质，越来越健康。

这也是苏阳想看到的，自己现在有这个能力让张妈妈过上好日子，怎么能再让她去工作呢。

“老公，你都没有问问妈，你怎么知道妈不同意呢？你这两年有点忙，在家的时间比较少。可能没注意到，妈现在闲下来了，但是有时候却显得闷闷不乐的。很多时候她都会去咱们职工学校去看看，甚至去帮忙。我看的出来，她喜欢孩子。妈这种人，天生有大爱。你让她天天在家里享福，她未必就开心。现在宝宝们也都上学了，至于弟弟妹妹们现在也都慢慢的大了。与其让妈在家里闷闷不乐，何不让她做点自己喜欢的事情呢。你说呢？”

秦书瑶的话让苏阳楞在那里。仔细想想，好像真是这种情况。虽然这几天生活好了，但是张妈妈仿佛心里有牵挂，特别是四个宝宝去上学之后，她突然就闲了下来。

对于忙了一辈子的张妈妈来说，突然闲下来未必就是舒服。她心里有大爱，她喜欢孩子，喜欢用自己的爱心去照顾孩子。

“再说了，妈去当校长，也不是去受罪啊。学校离咱们这里这么近，开车一会儿功夫就到了。学校条件也比较好，团队也比较强。而且资金充足，妈就是去掌管大局的。哪来的受罪啊……”

秦书瑶的话让苏阳沉思了起来。他最担心的就是张妈妈辛苦，但是如果张妈妈真的因为无聊觉得不开心，还真的不如让她有点事情干呢。

而慈善学校的校长，这个职位简直就是为张妈妈量身打造的。张妈妈把自己和弟弟妹妹养大，就是因为心里有大爱。

现在去当校长，面对如此多需要去爱的孩子，张妈妈可以用自己的大爱去让这些孩子感受到温暖。

“要不你去问问妈的意见？”

看着苏阳沉默，秦书瑶笑着说道。苏阳看了看秦书瑶，点点头决定问问张妈妈。

苏阳直接离开书房走出别墅，很快就来到张妈妈居住的别墅。时间还早，家里还热闹着呢。看到苏阳过来，弟弟妹妹一个个都开心的围了起来。

“妈，有件事情我想问问你的意见。”

苏阳看着张妈妈笑着说道。

“什么事啊？”

张妈妈看着苏阳一脸的好奇。

“是这样的，我前段时间弄了一个慈善项目。建立了一个慈善学校……”

苏阳把慈善学校项目告诉了张妈妈，听到这么一个学校，张妈妈眼里尽是期待。

“妈，是这样的。目前学校的校长人选还没有找到合适的。就想问问你，看看你有没有兴趣去这所学校当校长。反正学校距离家也不远，开车十多分钟就到了……”

苏阳笑着说道，这话落下后张妈妈眼睛彻底亮了起来。

“阳阳，妈真的可以去吗？”

张妈妈看着苏阳忍不住问道。

“当然能去了啊。我就是担心你辛苦……”

苏阳笑着说道，心里却已经有了答案。

“不辛苦，妈不累。妈现在身体很好，妈愿意去。现在孩子们一个个也都大了，平时他们都去上学了。妈在家里也没什么事情……”

张妈妈赶紧说道，显得很是期待和兴奋。自从离开三山村之后，虽然生活变得好了很多。日子也舒坦很多，但是张建秀总觉得心里缺点什么。

后来四个小家伙出生，让她的心里的那种感觉暂时压了下去。现在四个小家伙都去上学去了。其他孩子平时也都去学校了，那种孤独感又来了。

她甚至一度想回三山村，想继续当校长，去照顾那些孩子。但是她知道这个要求有点不现实。

现在，慈善学校项目让她眼睛亮了起来，去这个学校当校长，这个工作自己最喜欢了。

----------------------------------------

第610章 校园农场：生活太舒服了未必就好

苏阳慈善学校，苏阳开车带着张妈妈来到学校。

走进学校，看着这漂亮的现代化的学校，张妈妈脸上尽是笑容，看到这种笑容，苏阳也笑了。

自家媳妇说的没错，张妈妈是这个世界上最有大爱的人。在这里，虽然会忙一点，但是她忙的开心，心里过的舒服。

“要是你们小时有这样的条件，该多好啊。也不用吃这么多苦了……”

张妈妈忍不住感叹道，想起以前苦难的日子，张妈妈也忍不住感叹。

“妈，时代在发展，我们的生活也会越来越好。钱这种东西，够花就行了。我会给四个孩子留一笔足够他们舒舒服服过一辈子的钱。其他的，与其放在银行当一串数字，还不如做点有意义的事情，帮助更多的人呢。”

苏阳笑着说道。

“嗯，不过你也要尊重书瑶的意见。家庭和睦为主，人这辈子，不能被钱拴住。有些人总是看不开，用积累财富来证明自己。事实证明，就算积累再多财富，等你死后，恐怕很快就会把你忘记。反而那些有大爱的人，会流传千古。这些人，活着的时候，心里也舒服……”

张妈妈笑着说道，对于苏阳要做的决定没有反对。但是却叮嘱苏阳要尊重秦书瑶的意见。

“我会的……”

苏阳点点头，带着张妈妈在学校里认真的看了起来。

硬件设施张妈妈很满意，所有的情况都考虑到了。把整个校园看了一遍之后，张妈妈突然皱起眉头。

“妈，怎么了？”

苏阳好奇的问。

“感觉少了点什么！”

张妈妈说道，这让苏阳一愣。少了点什么？这学校能少什么啊？该考虑了全部考虑到了，衣食住行所有的方方面面都考虑到了，连那些孩子的家庭都考虑到了。 未来学校的一些工作岗位也会提供给一些孩子的家长，让他们能够在这里赚到钱并且陪伴孩子。

“太舒服了，太舒服了不好。”

张妈妈摇摇头，她觉得这里有点太舒服了。有时候太舒服了反而不好，正因为这所学校什么都想到了，张妈妈才觉得少点什么。

“想到了，少了让孩子证明自己的地方。小孩子的心理最敏感，不能让他们觉得自己就是被完全施舍的目标。要让他们觉得自己有用……”

张妈妈抬起头看着苏阳，这话让苏阳也凝重了起来。

好像自己忽略了这一点，只想着给孩子们舒服的环境，让他们安心的在这里学习生活。却忘记了这一点，对于这一点苏阳很理解，因为孩子们一旦习惯了被施舍，心理就会慢慢的形成依赖。

“要是有点田地就好了。这样孩子们平时的时候可以干点农活，虽然有点累，但是他们却觉得自己有用啊。”

张妈妈的话让苏阳眼睛亮了起来。

“有了，我在学校旁边弄一个大农场。弄点田地，再弄个饲养场，养点猪啊，牛啊，羊啊。到时候让每个孩子都认领一头，平时的时候可以去农场里面帮忙，开战课外实践课……”

苏阳的话让张妈妈笑了起来。

“这个方法好，农场种植的东西正好让孩子们吃。自己种植的东西自己吃着也放心，到时候让每个班级承包一个任务。”

张妈妈的话让苏阳也笑了起来。

弄一个农场，既保证了孩子们的饮食安全，还让孩子们感觉到自己不是一个废人，不至于养尊处优。

同时还能帮学校节省开支呢。整个学校两万四千名学生，再加上教职工队伍，这个也是一个庞大的规模啊。

这么多人，每天吃饭都是一笔巨大的开支。而学校旁边，正好是农田，租下来弄成一个大的农场，老师带着孩子一起管理农场，出一份力，收获一份粮食，对于孩子们来说很重要。

“我这就安排……”

苏阳拿起电话直接给助理打了一个电话，这件事情并不难。以苏阳的身份，这件事情交代出去，很快就会有人办好这件事情。在珠城，苏阳的影响力是很大的。至于租这些农田，无非就是价格的高低而已。如果价格合适，农民也很愿意把农田租出去。

视察完毕学校后，张妈妈很愿意。很快学校的教职工领导班子也来到学校。

“各位，给你们介绍一下。这位是我的妈妈，未来也是咱们这所学校的校长……”

苏阳开门见山，仅仅这一个身份就让所有人表情严肃起来。苏阳的妈妈，这个身份谁惹得起啊。

张妈妈的身份其实大家也不陌生，这些年伴随着苏阳的名气大增，张妈妈的身份也被一些媒体报道过。曾经也在网上引起热议过。只不过对于张妈妈的保护苏阳是保护的很好的，没有任何媒体敢来打扰张妈妈。

就算去三山村，对于张妈妈的事情，村民们也是说点好话，并不愿意过多的炒作。所以伴随着苏阳的名气不断的提升，张妈妈也就没有太多人去关注了。

“大家好，以后大家多多互相帮助。”

张妈妈笑着说，下面的人都点点头，大家开始互相认识。整个教职工团队也是苏阳从全国各地挖过来的老师。

这些老师虽然算不上最顶级的，但是都是一些优秀老师。最关键的，这些老师都是有爱心的老师。关于这些老师的筛选，苏阳在很多资料库里面筛选了一遍又一遍，才筛选出名单让人去联系。

老师的好坏直接会影响到这所学校孩子们的未来，这些孩子才是真正的寒门。都说寒门难出贵子，但是苏阳却想用自己的行动，给这些寒门孩子一个机会。

未来的他们可能不会成为太牛逼的人物，最起码在这个学校毕业后，未来的他们生活会比更好过一点。只要能够做到这一点，那么这所学校就有意义了。

如果未来从这所学里能走出一些厉害的人。这些人如果能在某个行业有不错的成绩，那么苏阳慈善学校就算是做了大善。

每年都有1600名孩子从这里离开，日积月累，这个数字将会是一个天文数字。甚至未来这所学校的规模还会继续扩大，这就是苏阳的慈善。

----------------------------------------

第611章 艺人的终点是带货：筹备青遥年货节

张妈妈正式成为苏阳慈善学校的校长，并且很快投入到工作当中。不仅如此，为了方便工作，张妈妈甚至还让苏阳给自己报了驾照，准备学一下驾照。

毕竟苏阳慈善学校和青遥集团总部的距离还有二十多公里呢。学了驾照之后，张妈妈去上班就方便多了。

虽然是校长，但是张妈妈却不会住在学校。毕竟在家里，自己还有一群孩子需要照顾。在这些孩子都长大成人之前，自己还是要以家庭为主。

不过这些孩子现在却几乎不用操心，一日三餐都在学校吃饭，平时玩的地方也比较多。就算张妈妈不在，他们回到家里也可以去哥哥嫂子家里。

这些孩子独立性很强，上学可以在学校一日三餐。而不上学的时候可以直接去青遥集团的餐厅吃饭。集团里的很多人也早已经认识这群孩子，董事长的弟弟，身份自然不同。

本来就独立性比较强的他们，现在在青遥集团总部这里早就混开了。同时他们心理也比较早熟，现在完全就不用张妈妈操心了。

对于他们的未来，苏阳的观点也是尽可能的让他们成才。别看他们是自己的弟弟妹妹，苏阳平时对他们要求是很严格的。

未来再借助苏阳的资源，他们以后的日子肯定都不会差。

“叮咚……”

傍晚的时候，别墅的门铃响起。秦书瑶看了看可视门铃的画面笑着打开了房间门。

“箐箐，吃晚饭了吗？”

看着唐箐秦书瑶笑着问道。

“没有啊，就是来你家蹭饭的。来，宝贝，让姨姨抱抱……”

唐箐跟进入自己家似的，直接换上拖鞋跟四个小家伙玩起了游戏。正在初上忙碌的苏阳听到唐箐的声音也笑了起来。

唐箐来家里蹭饭这是经常的事情。现在唐正阳和唐妈妈以及唐箐的弟弟在燕京，在珠城唐箐没有什么亲人了。

平时没事的时候，唐箐基本上都在苏阳家里。

“对了，苏阳，给你说件事。这段时间好多公司都在询问公司带货的问题。这事你怎么看？”

吃饭的时候，唐箐随口问道。

“让咱们的艺人带货？”

苏阳反问道。

“对，特别是咱们的艺人代言的品牌商。毕竟现在网络带货非常火，大家都调侃艺人的终点就是直播带货。但是我担心直播带货会影响艺人的形象，不过如果直播带货，确实可以给咱们的艺人和公司增加一些收入，这也是我们的优势啊。”

唐箐笑着说，青遥集团现在的优势就是拥有大量人气很高的艺人。而且青遥集团自己的口碑也足以让网友信服。所以才有这么多公司找上门，询问是否能够带货。

“这件事情其实也不是不可以搞。但是如果我们搞，就必须把这事情搞好。不能像其他艺人带货那样，直接弄个直播间，拉一些商品，介绍一下商品的价格就忽悠大家买东西，这样肯定败坏人品。”

苏阳的话让唐箐点点头，这也是她所担忧的事情。

“要不这样，快过年了了。我们要不弄一场年货节。我们以集团的名义带货，就叫青遥年货节。到时候叫上咱们公司的艺人，我带着大家，咱们把这次年货节的逼格做高一点。最重要的是产品要仔细的甄选，产品质量一定要好，而且价格一定要是全年最优，让大家真正的获得实惠。同时我们还可以带我们自己的产品啊，青遥和童话镇的各种产品，还有苏小白，苏多宝等产品……”

苏阳的提议让唐箐和秦书瑶眼睛都亮了起来。

套路还是带货的套路，但是青遥集团还是发挥自己的风格。要么不玩，要么就玩最大。

直接办一个青遥年货节，把直播年货办成晚会形式。把逼格提升上去，换个套路带货，只要操作好了，不仅不会损害艺人的人气，反而会得到提升的作用。

“这个方法好，我们可以走支持国产品牌，助农的路线。前段时间你出事，网友们可是出了不少力。大家纷纷都抵制国外品牌，如果我们举办年货节，一方面是带货，另一方面是需要消费者得到实惠，商家也得到实惠。同时要是卖农产品，可以让农户得到实惠……”

唐箐笑着说。

“说的不错。助农可以走。其实在咱们国家农民手里，有很多好的商品。但是很多商品苦于没有销售渠道反而卖不上价格。我们可以当做连接他们的桥梁……”

家里，大家一边吃饭一边讨论了起来。

集思广益，越讨论想到的事情就越多。

筹办青遥年货节，如果办的好的话完全可以一年一次。利用青遥集团和旗下艺人的影响力。当作沟通桥梁，直接连接商家和消费者。

青遥集团的影响力太大了，特别是苏阳亲自下场，这流量可想而知。

“我觉得还可以开国外专场。咱们的东西不仅可以在国内卖，也可以想国外卖啊。咱们是不是可以建立一个专门的电商网站啊。这网站就卖咱们筛选出来的东西。我觉得可以叫青遥甄选，代表着这是我们青遥集团甄选出来的东西。或者叫苏阳甄选也行……”

秦书瑶提议道，这话让三个人都笑了起来。

这完全可以操作啊，跨境电商现在也不是什么新鲜东西。跨境电商平台很多，青遥集团只要想做，完全可以把这件事情做成。

同时也不需要投资太多钱，就是建立一个跨境电商的网站罢了。物流，商家，支付，包括售后什么的，都可以找合作伙伴。

而青遥集团要做的，就是利用自己的流量优势。把货物更好的卖出去，而商家在这个平台上卖货，会给出相应的提成。

艺人的重点是带货，其实说的也不准确。经过简单商议之后，这句话应该变一变。是娱乐公司的重点是带货，伴随着直播带货的兴起。娱乐公司的艺人名气就是最好的资源，利用得到，完全可以给公司和艺人带来大量的利润和创收！

----------------------------------------

第612章 只带国货：青遥甄选上线

说干就干，青遥集团干事情一向是干净利索。

第二天，唐箐就立刻召开集团会议。青遥年货节正式开始筹备，青遥甄选也开始筹备，青遥甄选由青遥直营品牌来负责。

青遥直营店现在在全国已经拥有了五十多家店面。虽然店面不多，但是每一家店规模都很大，生意也很好。

现在青遥直营店已经成为很多年轻人最喜欢逛的地方了。青遥品牌作为轻奢品牌，通过这段时间的运营，现在这个品牌名气也已经足够了。

青遥品牌的产品质量好，款式漂亮，而且拥有正版IP授权，很多东西都是独一无二的。其他商品根本就没有IP授权，当然价格也不便宜，属于轻奢品牌。

但是年轻人喜欢啊，因为青遥品牌的产品不仅漂亮，质量好，而且有个性，最重要的是服务也比较好。

比如你买一双运动鞋，一年内出现质量问题直接给你换新的。而且平时如果鞋子脏了，鞋子旧了，你可以直接送到店面或者邮寄过去，店面会帮你打理的干干净净。

这种贴心的服务，也让年轻人感觉自己受到了尊重。所以现在好多年轻人就喜欢青遥品牌。

特别是二次元迷，如果手里的钱充足买手办的话，就去青遥直营店里。里面的手办不仅种类多，还很精致，有很多都是限量款的。

而且这些手办如果你不会搭理保存，你也可以定时让店面的人给你打理。

质量为王，服务为王。这种服务态度，让这些年轻人心甘情愿被割韭菜。奢侈品他们买不起，但是轻奢还是能买得起的。

比如青遥的包包，一个包包一两千块钱。要说便宜也不便宜，但是要说贵也不贵，毕竟那些奢侈品的包包，动辄就要几万。

如果真的遮住标牌对比包包质量甚至款式，青遥品牌的包包甚至更胜一筹。这就精准的抓住了年轻人的心理定位。

所以现在青遥品牌销量非常好，同时产品的种类现在也非常的丰富。销量也在逐年新增。

这一次直接让青遥直营店他们弄青遥甄选网站，他们是熟门熟路的。因为青遥品牌自己都有官方网站。许多用户也习惯了在青遥品牌自己的官方商城购物。

网站都是现成的，只需要增加一个青遥甄选的专区就行了。这样一来到时候年货节的时候，还能给青遥直营店的官方商城增加大量的流量呢。

这个流量说不定就增加了很多用户存在。这样的好事青遥直营店方面自然很愿意啊。

年货节开始筹备，青遥集团这边也开始忙碌了起来。

这次年货节苏阳也给了准确定位，那就是带国货。同时年货节也分国内专场和国外专场。

国外专场又根据国家分为好几个专场。而国外专场主要是苏阳，苏东海，MENG，可可等几个在国外有人气的人负责。

但是国内专场，青遥传媒大量的艺人就有了用武之地。

现在青遥传媒的人才太多了。歌手，演员，导演，主持人，脱口秀人才等等。

这样的大量人才，把一件商品给他们，让他们设计一套比较有趣有形象的文案，甚至根据商品弄一些作品出来，这并不是什么难事。

这套打法，完全就是准备把其他主播按在地上打啊。更何况苏阳还准备亲自出手。

国内的一些商家接到消息后，也兴奋无比。非常愿意配合青遥集团，青遥集团派出专业的团队，对每一个商家，对每一件商品都进行严格筛选。

最重要的，是要价格。必须全年最低价，否则免谈。而且这个最低价不能是特供产品，打了折扣的产品。

性价比是这次年货节最大的重点。为此青遥集团这边也很大方，抽成比其他直播带货低不少。

青遥甄选抽成比例，不是按照百分点抽的。而是类似商场似的，每一件商品都会定一个价格。跟厂家商议批发价格，青遥甄选负责把这些货卖出去。

同时厂家必须配合售后服务等等。这次青遥甄选选的商品，除了一些比较有名的大品牌之外。还有大量的精品小品牌，这些小品牌有很多都是在某个地区有不小的名气。

甚至有些品牌只在某个县城名气不小，但是他们的商品确实又非常的不错。但是局限于多种原因，自己的产品无法打开更大的市场。

现在，机会来了，青遥甄选就是他们的机会。上一次青遥甄选，他们也许就能把名气打开了。也多了一个销售渠道，所以说这次有些品牌，直接把供货价格压到成本价。

说白了，这次不为了赚钱，就为了交朋友打名气。等年货节过后， 价格再涨上去赚钱。

青遥集团的动作自然瞒不住圈内，当各大电商平台知道这件事情后，一个个赶紧召开会议，甚至想骂娘。

尼玛，你好好的娱乐公司，你怎么想起来搞电商啊。虽然现在还不知道该怎么玩，但是电商平台紧张啊，因为苏阳这狗东西就是开了挂的，太逆天了。

现在国内电商早已经内卷到不行，这两年伴随着直播带货崛起。很多小户也彻底干不下去了。流量都被头号主播给抢走了。头号主播的带货能力超级强悍，很多电商平台甚至被头号主播给流量绑架了。

因为他们有超级强悍的带货能力，所以电商平台必须配合他们。但是这些主播却靠着平台的流量，抢走了很大一块蛋糕，大的让平台都眼馋。

现在网络时代，流量为王。谁能带来流量，谁就能带走巨大的收益。

但是在国内，要说流量，谁尼玛能跟青遥集团的那群人比啊。一个个都是流量王，一个个都是混娱乐圈的。

特别是苏阳，他的流量能力谁能比啊。这样的人下场带货，简直就是降维打击啊。

想想苏阳恐怖的号召力，好多电商平台紧张了起来。不仅电商平台，一些主播也听到这个消息了。听到这个消息后，很多主播也愁容惨淡，青遥集团下场抢蛋糕，这也太不讲武德了吧！

----------------------------------------

第613章 年货节越热：这不是直播而是砸盘子

“青遥年货节即将开启，你准备好了吗？”

时间来到二月初，距离春节还有二十天左右，一则劲爆消息出现在网络上。

一张海报直接被青遥集团以及苏阳等艺人贴了出来。

青遥年货节将在五天后开启。整个年货节国内专场持续七天，每天晚上八点到十二点，四个小时的时间。

而每天，青遥集团的艺人将会在苏阳的带领下，把一年一度最具有性价比，最好的产品带给大家。

大家看直播和购买的方式很简单，大家只需要登录青遥官方商城，就可以看直播。

就算没有看直播也没有关系，大家进入青遥官方商城，进入青遥甄选专区，一样能在里面购买年货节的东西。

年货节持续一周时间，青遥年货节打出的口号就是全年最低价。

看到这则消息后，很多粉丝网友立刻好奇了起来。

“卧槽，艺人的终点就是直播带货吗？”

“阳哥亲自下场带货，这是降维打击啊……”

“哈哈哈，各路主播哭晕在厕所……”

“乐死我了，阳哥这是要咋盘子啊……”

“看你们说的，阳哥又不是没有带过货，阳哥，这次我们要看女装……”

“必须唱《女儿情》，阳哥，你去演御弟哥哥吧……”

“期待期待，正准备买年货呢。再等几天吧，说不定有惊喜……”

“我也等等吧……”

“不知道物流快不快……”

“期待……”

这个消息让很多网友期待了起来。青遥集团下场带货，这是前所未有的事情啊。

不过也有一些网友觉得苏阳带货有些掉档次了，毕竟现在苏阳的身份不应该干这种太掉档次的活。

不过大多数网友却是支持的，他们觉得，只要苏阳带的货产品好，价格好，为什么不能带呢，也算是给粉丝们发福利啊。

青遥年货节被热议了起来，而且被各行各业所热议。毕竟苏阳自带的流量太强大了。而青遥集团本来是一个文化娱乐巨头，现在竟然干起了电商，干起了直播带货，这也让很多娱乐公司跃跃欲试。

内卷，大家看到了带货行业的内卷。以前都是网红带货，这两年虽然有不少艺人带货，但是更多的艺人却非常的谨慎。

但是这次，青遥集团这样的巨头却直接下场带货，如此的降维打击简直是把直播带货往死里卷啊。

平时艺人带货，就是弄个直播间，这次青遥集团，直接弄了一场年货节。看看照片上数量庞大的明星艺人阵容，这谁比得了啊。

“青遥集团办年货接，是否是自降身价？”

“艺人的终点是直播带货，这股风气真的好吗？”

“莫要被利益熏心，把本职工作干好才是本职……”

“带歪风气，青遥集团是否要反思点什么？”

就在热闹的时候，网络上突然出现了大量质疑的文章。而且很多文章也上了热榜。

平时，网络上对青遥传媒和苏阳的评价大多都是好的。但是现在青遥年货节显然是动了很多人的蛋糕。

面对利益，资本自然也不会妥协。 哪怕苏阳的威慑力强大，他们也会反击。

网络上开始出现质疑甚至是争吵，甚至还有一些人觉得青遥集团飘了，越来越看重利益，越来越失去本心。

同时也有人质疑青遥集团越来越以利益为重，利益为王了。资本化越来越严重等等。

铺天盖地的批评是前所未有的，不过对此青遥集团却根本没有任何回应。因为在干这事之前，就已经想到了这一点。

跨界玩电商，动的奶酪可是很大的。不仅动了电商巨头的奶酪，还有其他一些玩流量巨头的奶酪也动了。

比如各大直播网站，电商的营收现在对他们来说也很重要啊。

青遥集团这次要干的，就是弄一个新的直播平台。再加上苏阳这个大杀器，谁不紧张啊。毕竟苏阳创造的奇迹太多了，这直播带货说不定会被他玩出花呢。到时候直接把逼格玩上去了，其他人怎么办啊。

青遥集团总部的演播大厅内，很多艺人正在排练节目。看着手里的剧本，很多艺人都笑了起来。

这和他们想象中的带货完全不同，普通的带货，就是把产品展示出来卖吆喝。

但是到了青遥集团这边却完全不同了。他们需要根据产品的优点，产品背后的故事来编节目。然后这个节目会在年货街上表演。

年货节，不仅仅是卖货的。更是一场持续七天的狂欢。七天时间，每天晚上四个小时基本上就是别样的晚会。

通过节目，通过故事，把产品详细的介绍出来后。大家一边买东西，一边看节目，这才是青遥年货节。

对于青遥集团的广大艺人来说，他们并不需要考虑自己表演的时候能带出去多少货。毕竟所有的货都在青遥官方商城的甄选专区上线。

只要在这七天内，保证青遥年货节的热度，就能让大量的人涌入青遥官方商城的甄选专区去购物。这完全不同于其他主播或者艺人在直播间带货。

青遥集团只要把青遥年货节这个热度给维持住，再弄出一些好作品，再上一些好的产品，大家就算不在直播间呆着，一样会购物，这才是青遥年货节真正可怕的地方。

而各大直播平台和电商平台担心的，就是青遥集团通过年货节，把青遥甄选的概念炒作起来。

一旦炒作起来后，这就是一个新兴的电商平台。就算年货节过后，在青遥甄选里面也会上架很多商品，很多用户到时候可能就会被转移到青遥官方商场去购物，这根本就不是普通的年货，这是咋盘子切蛋糕啊。

晚会在准备，青遥集团在忙碌，而青遥年货节的热度在网上也被疯狂的讨论起来。虽然有很多文章黑青遥集团甚至黑苏阳，但是越黑青遥年货节知道的人越多。

同时在海外，青遥年货节也开启了。比如北美专场就是放在美国时间晚上，而在华夏却是白天。到时候苏阳会带着几个巨星，一起给大家带货。

----------------------------------------

第614章 年货节开启：不一样的年货节

年货节的宣传如火如荼，短短几天时间，几乎所有人都知道青遥年货节了。特别是年轻人，有些人没有注册青遥官方商城的人赶紧注册，没有下载APP的人也纷纷下载。

而在青遥官方商城，也出现了青遥甄选的版块。很多商品已经上架了，大家很是已经能看到商品的信息，但是在商品价格上面，却显示的是几个问号。

也有一些商品没有揭开神秘面纱，很多消费者在期待着。看看青遥年货节能玩出什么花来。

在众人的期待中，青遥年货节终于来临了。

夜幕降临，青遥集团的一号演播大厅，很多员工带着家人来到这里凑热闹。说是年货节，其实也是晚会。现在虽然还没有放假，但是看个晚会再回去睡觉，明天也不耽误工作。

而此刻，青遥官方商城的直播间内，大量的观众直接涌入直播间。

还好青遥集团提前做好了准备，要不然这么大的在线人数，能把官网给干崩溃。

年货节太火了，再加上苏阳他们的号召力。所以来这里凑热闹的人太多太多了。

八点不到，直播间的在线人数就突破了四千万，而且这个数字还在继续增长。这个数字可是真实有效的数字，没有任何水分。

如此恐怖的数字让很多关注这场年货节的人也忍不住吸冷气，每一个在线人数可能代表的就是一个家庭。也许四千万在线人数背后就是四千万个准备购买年货的家庭。

这是一个庞大的流量，也是一个庞大的消费群体。

最关键的，春节季是华夏家庭最大的消费季节。一旦青遥年货节把用户抢走了，其他平台日子可就不好过了。

所以自从青遥年货节的消息爆出之后，各大电商平台很多商家这几天已经开始打折促销了。他们也开始年货节开始大规模卖产品。

不过很多人看到这一幕反而不着急了。他们想等一等看一看，看看青遥集团这边年货节的性价比如何。

晚上八点，直播正式开始！

“终于开始了……”

“阳哥，钱已经准备好了，就看产品给不给力了……”

“哈哈哈，我是来看节目的……”

“不剁手，今晚发誓不剁手……”

“我来看节目，我来看阳哥吆喝，阳哥你只要女装，我就买……”

直播间内无数网友热闹的刷屏，有些人就是来凑热闹的。

直播开始，这根本就不是网络直播，而是春晚级别的直播。

直播间内，一片星空出现，看起来很是漂亮。接着镜头拉近，伴随着音乐，一副巨大的仕女图出现在大家的视线中。

巨大的仕女图很是震撼，也很是漂亮。细节之下，给人带来很大的震撼。接着音乐响起，巨大的仕女图仿佛被施了魔法，接着仕女图里面的仕女竟然一个个活了起来，巨大的舞台上，出现一个穿着古代宫廷服饰的侍女。

这个时候，直播间出现了这个节目的信息：《唐宫夜宴》。

节目正式开始，一场盛宴正式开始。

而看直播的人瞬间安静了下来，因为整个节目给人带来的视觉感官太牛逼了。

青遥集团现代化的舞台，再加上各种设备的运营。女孩们的舞蹈意境完全被展现了出来。

同时也通过这个舞蹈，展现出大唐的盛世。

“卧槽，太美了……”

“没想到舞蹈也这么美，这尼玛是年货节？”

“卧槽，春晚都未必看得到这样的节目……”

“爱了爱了，爱上了这些侍女……”

“一个个好可爱啊……”

“配乐是阳哥弄的，爆炸了……”

“牛逼牛逼……”

惊呆了，网友们也惊呆了。大家没想到年货节一开始，竟然是如此唯美的节目。这完全和大家想象中的带货不一样啊。

《唐宫夜宴》这个舞蹈节目震撼开场，当节目结束后，现场响起了热烈的掌声，直播间也炸了锅。

“欢迎大家来到第一届青遥年货节，我是苏阳，直播间的朋友们大家好。”

苏阳走了出来，拿着话筒当今晚的主持人。看到苏阳出来，直播间直接炸了锅。

“直播间现在观众已经突破四千万，谢谢你们的支持。也欢迎来到青遥年货节专场。我们的口号是，带货，我们是认真的。”

苏阳调侃的话语让现场所有人都笑了起来，直播间很多人也很欢乐。

“我之前也带过货，我没觉得艺人带货没什么不对。只要我们带的货真价实，物超所值，这也是变相的为粉丝谋福利对不对？听好定语啊，货真价实，物超所值。这才是关键，如果是卖假货，卖次品货，或者靠着信息差，来割粉丝们的韭菜，这种行为我是不提倡的。我们青遥集团也是不提倡的。所以才有了我们青遥年货节。”

苏阳的话让直播间的观众很是认可，很多人也有直播间买东西的经历。有的人在直播间买的东西就挺好，但是有的时候买的东西就挺恶心的。

“刚才的节目叫《唐宫夜宴》，所有的表演者都是普通的大学生。大唐的盛世是我们华夏五千年文明长河中，最璀璨的瑰宝。唐朝……”

苏阳侃侃而谈，从唐宫夜宴开始讲大唐，从大唐讲到长安，从长安讲到陕省……

后面的大屏幕上伴随着苏阳的讲解，也显示出不同的资料，这种讲述让很多人增加了很多知识点。

“那么，今天我们带给大家的第一件年货。就是这片经历过璀璨和苦难的土地上种植出来的东西。苹果在华夏已经有两千多年的栽培历史，相传夏禹所吃的“紫柰”就是红苹果，可见苹果在华夏的历史已经很悠久了。道教把苹果视为仙果，它也是北欧神话中的青春之果，是希腊神话中的爱情之果。苹果含有多种营养……”

苏阳开始介绍苹果，但是和普通的主播拿着一个苹果说这苹果多甜多好吃不同，苏阳先讲述文化，再讲述产品，货还没看到，但是很多人却已经看了好看的节目，学习到了很多知识。

----------------------------------------

第615章 秒空的年货节：青遥集团恐怖的带货能力

“今天我们要带的第一款产品，就是苹果，现在让我们连接外场……”

苏阳笑着说完，后面的大屏幕亮了起来。类似春晚似的，直接连接外场。

“嗨，大家好，我是唐天依，我现在所在的位置，是洛川最大的仓储中心。今年这里的苹果是大丰收。不过今天却属于丰收不丰产的情况。在当地的苹果收购价并不高，所以很多农民就把他们的苹果存放在仓储中心……”

外场主持人是唐天依，现在唐天依在国内名气也很大。艺人去外场当主持人，也只有青遥集团能这么奢侈。

“今年的价格没有去年好。就这样的果子，去年收购商的收购价是2.2元。但是今年只给1.8。就这收购商还不太多，而且非常的挑剔。没办法，今天市场上的苹果太多了……”

很快，唐天依采访了一个农户。农户也是一脸愁容。丰收不丰产，今年苹果产量高，品质好，但是收购价格却不高，而且收购商的数量不多。

归根到底，是因为这些年苹果的种植面积不断的增加。市面上的苹果多了，收购商自然就挑剔低压价格。同时只要品质最好的果子，品质差点的果子收购商就不要了。

有的时候这些果农只能把一些品质稍微差点的地价卖给罐头厂什么的，甚至有的人干脆直接就扔掉了。

“对于农产品来说，渠道一直是最重要的一环。农产品从农民手里转移到消费者手里，要经过一层层的渠道。最终到了消费者手里的价格就变得昂贵无比。一方面是农民卖不掉，一方面是消费者消费不起。其实这种情况不只是苹果，很多农产品都是这种情况。就拿我手里的这种苹果来说，这些天我们青遥集团特意做了市场调研，在燕京的商场里，这种苹果的价格最低7.6元，在上沪市，是7.8元，在珠城的价格为8.2元……”

苏阳手里出现了一个苹果。富士苹果，个头比较大，看起来也很漂亮，品质也非常好。

“其实我们不能过多的去埋怨苹果批发商和商场他们卖的贵。毕竟大家做的是生意而不是慈善。生意就有风险，如果不赚钱谁干嘛冒这个风险呢。不过今天，我们却可以用另一种方式来解决。今天的苹果专场，我不去试吃，也不去说他甜不甜。因为这种东西，只有自己吃了才会知道自己喜欢不喜欢。在年货节，我们要做的就是把好的产品带给你们。第一款产品，洛川的苹果，根据品种不同品级不同，价格也就不同。”

“今天，我们青遥年货节，对农产品不赚一分钱。我们从农户收购的什么价格，就卖给你们什么价格。我们的宗旨就是不能让农民贱卖他们的劳动成果，因为这真的是血汗钱。俗话说谷贱伤民。我们提高收购价，让他们多赚钱，我们不要利润，让消费者少花点钱。这种级别的洛川苹果，十斤装，35元，不包邮，还有其他品级的，我就不一一说了。没有连接，大家去官方商城自己去买。数量有限，售完为止，年货节后恢复原价……”

苏阳笑着说道，这带货方式让很多网友感觉到耳目一新。卧槽，直接不吆喝了。

而且这价格真的很实惠啊。这种苹果，就算去批发市场去卖，也得四五块一斤啊。现在直播间，3.5元一斤。

最牛逼的是青遥集团年货节对农产品竟然不赚利润，就是做个渠道。一边连接农户，一边连接用户。

青遥官方商城成了免费渠道，农户那边算是用这个渠道。售卖多少苹果，税还要自己报。但是这点钱是不算多的。

毕竟市场收购价目前两元左右的苹果，在直播间给他们卖到了3.5元。他们心里也早就乐开了花。

而对于青遥集团来说，看似不赚钱，却是双赢。一方面在消费者这里赢得了信誉，同时在农户这里也赢得了信任和渠道。

以后青遥甄选再跟他们合作的时候，就会更加顺利。年货节不赚钱，不代表以后不赚钱啊。

而青遥集团没有任何损失，人家卖的苹果，是从农户储存苹果的仓库出去的。人家买多少他们就从仓库里拉出来卖出去。人家退了他们就把钱还给人家。青遥集团不压货也不压资金，没有任何的风险。

“同时我们青遥甄选上线的苹果，不止有洛川的，还有其他产地的苹果，同样是这种方式。过年了，除了自己吃，走亲串友也可以送。好了，大家去买吧，接下来给大家带来一首很好玩的歌曲，名字叫《小苹果》，这首给也送给喜欢跳广场舞的大爷大妈……”

苏阳笑着说道。舞台亮了起来，竟然出现一群大爷大妈。

音乐响起，苏阳拿着话筒竟然唱起了《小苹果》。魔幻洗脑的歌曲让大家乐到不行，同时无数观众也进入官方商场去买苹果。

价格太给力了，就算算上邮费，也比自己在超市里买便宜的多了。

有些是礼盒装，特别适合走亲串友。根据包装不同，重量不同，等级不同，价格也就不同。

当然库存量也各有不同，在前些时间青遥集团的人就已经掌握了相关的数据。库存量也已经规划好了。

“卧槽，你们要不要这么疯狂啊。竟然没货了……”

“尼玛，100万箱，就这么没了，我就愣了一下啊……”

“阳哥阳哥，一些产品没货了啊……”

“卧槽，秒空啊……”

“哈哈哈，还好下手快，30的礼盒装，我抢了十箱，准备过年走亲戚，哎，一个账号最多购买十箱……”

“下手慢了，30的没抢到，抢了5箱50的……”

秒空，青遥甄选刚才一次性上架了几十种苹果产品。但是一切产品却出现了秒空的情况，短短几分钟的时间，有些商品数百万箱库存竟然被哄抢一空。

如此销量不仅让消费者目瞪口呆，也让农户目瞪口呆，而其他电商平台也是目瞪口呆，卧槽，青遥年货节这带货能力也太夸张了吧。

----------------------------------------

第616章 不赚钱的年货节：只为交朋友

热闹的年货节正式开始，精彩的表演也拉开大幕。表演中夹杂着带货，而官方商城的产品也越来越多。不仅产品多，而且价格真的很实惠。

这一次青遥年货节，就奔着薄利多销。宁愿不赚钱，也得给消费者让利，说白了就奔着交朋友去的。

年货节出货量非常大，这些产品质量也非常好。一旦把青遥甄选的名气打出去后，以后青遥甄选就是躺着赚钱了。

没有中间商赚差价，自己又是这种心态。这简直就是厂家直接和消费者对接，而且出货量非常大，如此大的出货量可以让厂家这边可以把出货价进一步压低。

在这种套路下，商品的性价比怎么可能不高呢。也正因为商品的性价比高，一些原来就准备来凑热闹看节目的人也纷纷剁手，不剁手难受啊，因为性价比太高了。

“接下来，给大家带的商品，是我们青遥品牌的产品。这一次年货节，我们再次扩充了青遥品牌的产品阵容。以前我们青遥品牌做玩具，做包包，做衣服等等，这一次我们进一步扩展，我们的目标是把青遥品牌打造成华夏的精品品牌。让大家买着放心，用着安心。首先给大家带来的第一款货就是青遥品牌的坚果系列年货……”

苏阳笑着说，大屏幕上开始播放视频。

但是看到这视频，听着视频的解说，好多人一下子愣了。

因为这视频苏阳直接按照舌尖的风格去做的。曾经苏阳拍过《舌尖上的旅行》，后来青遥传媒也做了《舌尖上的华夏》纪录片。

现在，这个熟悉的配音又出现了。一部广告片竟然是舌尖风格。通过这种风格的拍摄，详细的讲解了坚果的发展，以及华夏的坚果产业，坚果文化等等。

什么是逼格，这就是逼格。没有撕心裂肺的嘶吼，也没有变着花样的吆喝。

就这么一部广告，就把所有人的说饿了。

同时在广告片里，也详细的介绍了青遥品牌坚果的筛选制作过程。

筛选标准很详细，车间很干净，选出最优质的坚果，进行最科学的烘焙，然后才有了青遥品牌的坚果系列。

“这就是我们青遥品牌的坚果系列，年货节依然是打折促销。至于价格，自己去看啊。还是那句话，觉得喜欢咱们就买。千万别冲动消费。”

看着苏阳这种带货方式，很多正在看年货节的艺人或者带货主播一个个心塞到不行。

妈的，完全没办法学啊。这简直就是降维打击，广告有逼格，带货有逼格，青遥年货节给人的感觉就不是带货的，但是人家却又货真价实的带货。

自己带货，给人一种忽悠人的感觉。

青遥集团带货，给人的感觉仿佛是在做慈善。

对，就是这种感觉。很多看青遥年货节的表演，看着他们的广告，很多消费者觉得这好像是一个慈善晚会似的。而且慈善对象是消费者。

给人的感觉是不买就亏了，不买就错过了。

而这种感觉也是青遥集团故意为之，对心理学很有研究的苏阳，太熟悉大家什么心理感受了。

有时候越是吆喝，越是套路多，很多人越觉得亏了。

现在，年货节却没有什么吆喝，也没有什么赔本大甩卖。

就是介绍完毕货物后，大家去官网去购买。而苏阳和大家的老朋友似的，虽然也是卖货，却让很多人见识大涨。

同时各种优质的节目也穿插在其中，让大家完全放松心情。

而官方商场的很多售罄的商品标识，却又让很多观众忍不住去抢购很多货物。不知不觉就已经冲动消费了。

更何况苏阳还有大量的脑残粉，这些脑残粉购买东西更冲动。但凡觉得自己不会浪费的东西，很多人都纷纷剁手。

本来距离春节就比较近了。很多人也准备开始买年货了。再说了一年到头了，春节的时候剁手觉得也理所应当的。

不知不觉，年货节在快速的度过。很多品牌的商品也上了不少。

特别是一些小品牌，是青遥集团筛选出来的。虽然以前没什么名气，但是产品却很不错。

现在大家相信苏阳，相信青遥集团就去抢购。直播间现在四千多万人，他们的购买能力太强大了。

这些品牌虽然已经提前备货了。但是基本上所有的品牌的库存都是在短时间内被一抢而空，这种销量让这些小品牌乐开了花。

他们终于见识到明星带货的恐怖能力了。一次带货，甚至直接带走了几个月的产量。

而在这些精品小品牌，目前都跟青遥甄选签约了。在签约期间，他们的产品会选择青遥甄选作为唯一的网络售卖渠道。

同时他们要接受青遥集团的监督，保证产品的质量。对于这些小品牌来说，也是一次巨大的机会。如果未来合作的话，他们就相当于多了一个非常牛逼的渠道，趁势做大做强也完全有可能。

青遥直营品牌的技术部，看着后台巨大的交易额，很多人直咽口水。

这交易额确实优秀啊，看这个节奏，今晚的交易额突破二百亿是完全没有任何问题的。

一晚上带货超过二百亿，这绝对算得上带货的天花板了。

而且今晚带的货都是吃的，今晚的专场就是吃货专场。这些吃的本来单价就低，面对这样的产品带货两百亿，等后面几天带哪些家电和电子产品等价格昂贵的东西的时候，交易额会更加恐怖。

最为关键的，伴随着这场年货节。青遥甄选的用户大量的增加，对于一个电商平台来说，用户才是最关键的。

这次这些用户购买产品后，青遥甄选送了一些优惠券或者抵用券。这些券会再次带动消费，一旦让消费者习惯在青遥甄选上买东西，那么青遥甄选就成了一颗巨大的摇钱树，青遥集团的员工有这个信心。

因为做电商，他们也是秉承了青遥集团的理念。对所有的产品进行严格筛选，苏阳给的要求货物可以不多，但是要保证每一件在青遥甄选上卖出去的产品都必须质量好，保证精品，做到精品为王！

----------------------------------------

第617章 惊人的带货金额：开门红的青遥甄选

第一天的带货，在十二点钟准时结束。而带货金额也最终出炉，四个小时，青遥年货节的总带货金额高达223.64亿人民币。

在青遥官方商场上，有一个耀眼的横幅，每交易一笔金额，上面就会实时更新。看着这个惊人的数字，很多人直咽口水。

这带货金额太牛逼了，这还仅仅是第一天啊。后面还有六天时间呢，而且还有海外专场，按照这种节奏下来，七天下来青遥年货节带货金额将会非常的恐怖。

虽然青遥年货节的利润未必有多少，但是明眼人都能看到，相对于短暂的利润，长久的利益才是最可怕的。

一场青遥年货节，让青遥甄选名气暴增。七天下来，青遥甄选将会拥有很多用户。相对于其他电商平台，青遥甄选小而精致。

体量小，产品没这么多，但是所有的产品都是自营。直接和厂家或者农户对接，还有大量的自己的品牌。

这种套路下，就算青遥甄选的同一款产品比其他电商的低，利润也未必比他们少。因为青遥甄选的维护成本是非常高的，体量小，成本就低，再加上青遥集团的影响力，未来青遥甄选成不了巨头，但是却能从巨头身上啃下来一大块肉。

对于青遥集团来说，狠狠的咬一口肉就够了。毕竟电商不是主业，而且把青遥甄选的名气打造出来后，还是为了以后青遥集团自己的产品做打算。

现在青遥品牌和童话镇品牌的产品阵容越来越广，青遥品牌走精品，童话镇品牌走大众。一旦这两个品牌做起来后，青遥集团就是躺着赚钱了。

第一天的年货节结束，看着销售额，苏阳和唐箐脸上都是满意的笑容。

对于这个销售额两个人都很满意，不过要去算利润的话，今晚的利润是很低的。

完全不像其他主播那样，利润会高达百分之十甚至更多。而青遥年货节的利润是相当低的。

综合利润也就百分之三左右。这还不是净利润，年会节这么多员工参与，这么多艺人参与。还需要给他们发相应的工资和薪酬，最后恐怕也剩下的不会太多。

但是只要不赔钱，甚至赔的不多，对于青遥集团来说就是巨大的胜利。

青遥年货节取得了开门红，对于接下来的几天的带货，大家也更充满了期待。

而抢到货的一些消费者，也对自己抢到的产品很期待。这次青遥年货节也跟好几个快递公司进行合作。消费者可以自由选择快递公司，不过青遥年货节的产品有很多都是不包邮的，大家选择快递的时候可以自由选择。

年货节的第一天结束，而很多货物也是在晚上就装车发往全国各地。不仅如此，甚至有很多东西早已经被提前送到了全国一些重点城市。

相当于提前备货，这样就可以让物流速度变得更快。

杨秋月是上沪市本地人，大学毕业后又回到了上沪市，现在是一个公司的白领，工资也不算低，不过杨秋月也不乱花钱，特别是有了孩子之后。

作为苏阳的粉丝，这次年货节杨秋月也在青遥甄选上买了许多东西。有水果，有米面，有粮油，还有孩子喜欢吃的零食坚果什么的。

对于青遥甄选的产品，杨秋月其实也是抱着试试看的态度。毕竟她也是第一次在这个平台上购买东西。不过作为苏阳的粉丝，杨秋月相信苏阳的人品，也相信青遥集团。

“你好，是杨女士吗？您的快递到了……”

第二天早上九点多，杨秋月刚收拾完就接到了电话，今天正好是休息日，杨秋月和丈夫不上班，孩子也没有上学。

“好的，我这就去取……”

挂断电话后，杨秋月打开自己的手机，进入青遥官网的APP里面。发现自己购买的东西竟然有好几样都送到了。

喊着自己的丈夫，两个人到楼下把东西取了回来。

“这是洛川的苹果吧？包装挺好……”

打开第一个快递，是一箱苹果。十斤装的洛川富士，三十五一箱，快递费十块钱，算下来四十五一箱了。

杨秋月好奇的打开箱子，里面整齐的摆放着一个个套着泡沫保护套的大苹果。

“哇，老公，你看，是不是比我们昨天在超市买的好？”

杨秋月赶紧说道。

“好像是，看上去更漂亮，个头也更大点。这一个得有一斤左右吧。”

丈夫点点头，把里面的苹果都拿出来。十斤苹果里面只有十个苹果。

“我称一下……”

杨秋月直接拿出自己的手提秤，然后把十个苹果放在塑料袋里。

“竟然还多半斤呢……”

杨秋月兴奋的拿出手机录了起来。

“小伙伴们，刚刚收到的在青遥年货节抢的苹果，看看啊，这个头，这质量真好，比我昨天在超市买的八块九一斤的都要好。看看重量啊，还多半斤呢。十个苹果，一个苹果一斤重，全都非常好……”

杨秋月一边拆快递，一边录制视频。因为平时杨秋月也是一个小小的博主，也玩自媒体。

苹果质量好，也不缺斤少两，切开一个，竟然比杨秋月在超市买的还要好吃一点。

然后又打开了一个坚果礼盒，里面的东西也让杨秋月忍不住录视频夸赞。

“看看这开心果，质量太好了，真的比我自己去商场买的质量好。价格也不贵，青遥品牌还是值得信赖的……”

“这是给儿子买的零食，真好吃……”

“这是大米，看上去也挺好……”

杨秋月把自己的开箱视频发到了自己的账号上，发完之后立刻引来很多人的围观，毕竟青遥年货节现在自带流量。

和杨秋月一样，今天有好多人都陆陆续续的收到昨天在年货街上抢购的产品。拿到产品后，基本上所有人都相当的满意。

质量好，这是青遥年货节产品的优点。虽然有些商品价格并不便宜，但是质量真的很好。而对于消费者来说，有时候他们求的就是好的质量，甚至有时候哪怕贵一点他们也心甘情愿，而此刻，青遥年货节让他们仿佛发现了新大陆。

----------------------------------------

第618章 国风精品：《兰亭序》开启国风潮

“大家好，今天给大家拍个开箱视频。开的是什么呢？开的是昨天从青遥年货节抢到了一些东西……”

“分享一下，青遥年货节抢到的，质量杠杠的，性价比厉害……”

“在网上购买过很多次车厘子，但是这次在青遥甄选上买到的绝对是质量最好的，看看这个头……”

“没想到昨天买的橙子，今天就到了，质量超级好，感觉物超所值，感觉这样的质量，就算一箱再贵二十也值得……”

“坚果到了，很好吃……”

“购买的牛肉到了。抱着试试的心态买了点，没想到超级好吃，谢谢阳哥推荐……”

“买了一只麻椒鸡，哈哈哈，好吃，比平时在店里买的还好吃，价格还便宜很多……”

第二天，伴随着全国各地的消费者陆陆续续的收到货。关于青遥年货节商品的口碑也出来了。

好评如潮，不管价格便宜的还是贵的。都是精品，这也跟年货节的模式有关系。青遥集团直接雇人从货源开始盯住产品的质量。

并且跟商家有约定，一旦有质量问题，那就不是退货这么简单了。还有惩罚性的罚款，一切的一切都是为了控制产品的质量。

青遥集团的宗旨是你的产品可以贵一点，但是绝对不能质量差。次品的东西绝对不能上青遥甄选。

青遥出品，必属精品。在青遥甄选这里，一样一样的。宁缺毋滥，宁愿产品少点也不上垃圾产品。宁愿价格贵点也不上垃圾商品。

伴随着口碑酝酿，更多的消费者关注起了青遥年货节。同时一些昨天晚上没有买东西的人也忍不住纷纷剁手，一些买过的人有很多也进行了二次购买，看看有没有自己喜欢的东西。

虽然有些货物已经售罄，但是还有很多东西货源是充足的。放开了让大家购买，价格和昨天的价格也没有发生变化，年货节七天，这七天价格是不会变的。

交易额继续攀升，而且速度不慢。

看着网上的口碑发酵，几大电商平台此刻那叫一个眼红和嫉妒啊。不仅如此，因为青遥集团自带的流量，很多玩自媒体的也来蹭热度。

有些人更是坏良心，从青遥甄选选择一件东西，然后从其他电商平台购买价格差不多的同类产品进行对比。

如此对比之下，其他电商平台的产品直接被踩在下去。同样的价格，产品没办法比。同样规格的产品，价格没办法比。

有的人从其他平台购买的东西，比青遥甄选贵不少，结果打开后质量却没办法和青遥甄选相比。

青遥年货节成了流量担当，苏阳自带的流量不是其他电商平台所拥有的。而苏阳本身的口碑信誉也非常好。现在大家拿到货之后晒出的商品和评价，再次让青遥甄选成为精品的代言词。

经过一天的发酵，夜幕再次降临。年货节的第二场，还没有开播，直播间就涌入了大量的人。甚至人数比昨天还要多，隐隐有突破五千万的势头。

这热度比昨天更高了啊，对于这样的热度，青遥集团和参加年货节的商家自然是开心的不得了。

晚上八点，直播再次开始。

巨大的舞台上，大屏幕亮了起来。一个巨大的卷轴缓缓展开，这是一个空白的卷轴。随后，空白的卷轴上开始出现书法。

“永和九年，岁在癸丑，暮春之初，会于会稽山阴之兰亭……”

著名的王羲之的《兰亭序》开始一个个字出现，看上去很是壮观也很有美感。

突然，音乐响起，接着灯光下，苏阳穿着一身古装出现在舞台上。古装的苏阳犹如一个帅气的书生，看上去很是帅气，身上的古装修身漂亮。看的无数粉丝嗷嗷叫了起来。

音乐伴奏也开始响起，苏阳缓缓的向前走，舞台的最前面缓缓出现一条长桌，上面铺设着宣纸和文房四宝。

“兰亭临帖，行书如行云流水。月下门推，心细如你脚步碎。忙不迭，千年碑易拓却难拓你的美。真迹绝，真心能给谁……”

苏阳缓缓的走着，一边走一边唱着歌。后面的大屏幕上，兰亭序的书写还在继续。听到这歌曲，无数粉丝兴奋了起来。

“卧槽，新歌，太爽了……”

“歌曲名字叫《兰亭序》，哇哇哇哇，今晚值了……”

“妥了，阳哥今晚我肯定剁手，你拦都拦不住……”、

“阳哥，你唱几首新歌，我今晚剁手几件东西……”

“听歌听歌，哈哈哈……”

“就知道阳哥会有新歌，怎么可能没有新歌呢？”

直播间无比的热闹，苏阳的新歌大家都喜欢。现在年货节，苏阳又开始秀才华了。开场就是一首新歌，而且名字还如此牛逼，叫《兰亭序》。

“牧笛横吹，黄酒小菜又几碟。夕阳余晖，如你的羞怯似醉。摹本易写，而墨香不退与你同留余味。一行朱砂，到底圈了谁……”

苏阳看着下面的人，唱着新歌《兰亭序》。一边唱一边来到长桌面前，大屏幕的镜头也分出一个一块区域，对准苏阳面前的长桌。

苏阳拿起毛笔，沾了沾墨之后，开始在宣纸上书写，而写的书法帖子竟然就是兰亭序，而且是王羲之的兰亭序。

“无关风月，我题序等你回。悬笔一绝，那岸边浪千叠。情字何解，怎落笔都不对。而我独缺，你一生的了解……”

台上，苏阳一边唱歌，一边龙飞凤舞的写着兰亭序。苏阳的书法写的非常快，而且非常的漂亮。对比一下真迹，简直就是一模一样。

书法，苏阳闲着没事在系统课堂里早就学过很多了。有时候偶尔没事的时候苏阳也会自己练书法来静心。再加上苏阳的能力，现在苏阳的书法已经是大家了。

这次模仿王羲之的书法，直接模仿到了精髓。这已经不是单单的模仿了。而是按照王羲之的书法自己写。看似和王羲之的《兰亭序》一样，其实细微之处却有自己的风格。

而直播间的观众看到这一幕，一个个都傻在那里，阳哥今晚又开始秀才华了！

----------------------------------------

第619章 时尚新潮流：国风才是最帅的

一首《兰亭序》打开了今天的青遥年货节，苏阳一边唱歌一边秀书法，这操作看的观众目瞪口呆，也让很多人大呼过瘾。

好节目加上好货，这年货节确实给力。想买东西的买东西，想看节目的看节目，两不误。

“谢谢，谢谢大家，一首《兰亭序》送给大家……”

当音乐结束，苏阳手里的兰亭序竟然已经写完了。短短几分钟就把兰亭序写完，可见苏阳的手速有多快。

镜头直接打在宣纸上，正版的兰亭去看上去超级的漂亮。而最后苏阳还留下自己的名字和印章。

“这张兰亭序，今晚将作为抽奖送给直播间的朋友。”

苏阳笑着说道，这一下无数直播间的粉丝激动了起来。特别是铁杆粉丝，一个个都希望自己能中奖。在他们的心里，这张苏阳写的兰亭序才是最珍贵的。

“今晚是我们青遥年货节的第二场。而今晚的主题的名字叫：国风才是最帅的。”

苏阳大声喊道，后面的大屏幕亮了起来。

一幅幅精美的字画，一件件美轮美奂的瓷器，还有五花八门的古董等等。看到这些东西，很多观众心里满是自豪感，这就是他们引以为傲的文化的，这些就是国风啊。

这几年，伴随着华夏文化产业的崛起。华夏风也成为一种潮流，很多国风风格的东西也越来越多。很多年轻人也越来越喜欢这些东西。

现在走在大街上，甚至就会见到很多穿着汉服的女孩，他们不顾及别人的眼光，这就是一种潮流，也是一种文化自信。

“我们青遥集团，一直在努力的发扬华夏文化，也在努力的推广华夏传统文化。今年我们青遥年货节联合国内数百家品牌，联合推出了国风国潮系列……”

大幕正式拉开帷幕，今天晚上的主题是国风国潮。很多品牌都是拿出的新品，而新品确实国风国潮设计风格。

“大家看我手里的包包，这是青遥品牌的新款国风包包。而这设计灵感，就是来自兰亭序……”

苏阳手里拿出一款女士包包，当看到这款包包的时候，很多女观众眼睛亮了起来。

真是太漂亮了，设计师把华夏风格和兰亭序等文化融入其中，同时又融入现代的时尚元素，形成了新中式的风格，显得很漂亮。

“今晚我们带来的可不仅仅是包包啊，现在让我们一起迎接一场大秀。”

苏阳笑着道，巨大的舞台亮了起来。

接着一群模特出现，而这群模特身上穿的衣服，手里拿的包包，脚上穿的鞋子，甚至头上戴的帽子全是华夏风。

一场时装秀在舞台上出现了。这些时装设计风格全是华夏风，不仅如此，这些时装的风格也不突兀，不花里胡哨。

国潮风格，品牌也不仅仅只有青遥品牌。不过每一个品牌的产品并不算太多，最多也就拿出七八款而已。

“今晚大家看到的所有产品，都是量产款的产品。价格自己去看，这些东西大家可以成套的购买，也可以单件购买。”

苏阳笑着介绍到，很多消费者此刻一边看表演，一边迫不及待的进入青遥甄选内部。

国风国潮的分区，里面有大量的产品已经上架了。而且价格也不贵，很多牌子都是大家熟悉的国内品牌。

而青遥品牌和童话镇品牌同样有大量的产品上线。看到这些国风套装，很多人眼睛挪不动了。

官方给你准备了好多不同的搭配方案，看着这些搭配呈现出来的效果，好多剁手党忍不住了。

今天的产品国风并不是单纯的复古，而是把国风风格融入到现代化的设计当中去。这也是这几年国内品牌一直在做的事情。

现在年货节，大家都拿出了新品。再搭配上年货节的气氛，一下子烘托到位了。

舞台上，苏阳悄无声息的离开。过了一会儿，台上突然响起了音乐。

苏阳重新出现，不过却换了一套衣服。衣服很帅气，点缀上青花瓷的风格，很漂亮。而在她的身后，很多模特也穿着不同的青花瓷风格的衣服包包，开始走秀。

“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡，瓶身描绘的牡丹一如你初妆。冉冉檀香透过窗心事我了然，宣纸上走笔至此搁一半……”

苏阳再次开唱，一曲《青花瓷》让气氛再次涨了上去。

某电商平台的会议室里，所有人看着青遥年货节的骚操作一个个互相看着。加班到这个点，就是为了总结一下青遥年货节值得学习的地方，看看能不能学点什么。

现在，大家却傻了眼。

“哎，咱们还是稳着来，把自己的事情做好吧。青遥年货节，咱们未必学的来。”

一个工作人员叹了一口气说道。这怎么行啊，他们难道去邀请苏阳过来给自己网站开狂欢节？可能吗？苏阳会接受邀请？

只要不把苏阳弄来，其他再好的策划都白瞎。其他艺人虽然也有影响力，但是跟苏阳比逼格差了很多。

他们也可以请明星大腕，但是到时候这些明星艺人要的价格高不说，效果也未必能达到。

因为他们的平台不是青遥甄选，他们做不到这么高的性价比。虽然他们也有所谓的官方旗舰店或者自营店。但是产品把控能力却没有青遥甄选强。因为青遥甄选直接就是自己弄产品。

这次年货节，青遥甄选宣布直接和很多农户签约，接下来派专业人直接去田间地头指导农户，然后用最严格的监管保证产品的质量。

这样的套路就表明，未来青遥甄选的产品必定走精品路线。这才是最可怕的地方，因为精品的东西往往利润很高的。别看青遥甄选体量小，一旦做起来，抢走的利润可不少啊。

“搅屎棍啊！”

突然有人感叹了一句，这句话被很多人认同。青遥集团现在就是一个搅屎棍，苏阳仗着自己的名人效应，把做生意都快玩出花来了。

再这样下去，不知道多少市场会被青遥集团给抢走呢。青遥集团已经成为了巨头，这是谁都不能否认的事实，而且是一个超级具有威胁的巨头。

----------------------------------------

第620章 电商圈最强搅屎棍：彻底起飞的青遥甄选

“青遥年货节落下帷幕，总交易金额突破2024亿元……”

“电商圈的最强黑马诞生，青遥年货节海外带货能力强悍……”

“华夏商品电商出海，青遥年货节342亿的华夏货物成功出海……”

“超级黑马，青遥甄选好评如潮……”

连续七天的热闹，闹的沸沸扬扬的青遥年货节终于落下帷幕。而最终的交易额度更是让所有人震惊。

七天交易超过两千亿，虽然这个数字对于目前国内最牛的两大巨头来说不算什么。但是这个数字代表着什么大家都很清楚。

更何况这些金额里面，还有342亿的货物是海外消费者购买走的。为了向海外卖华夏货，苏阳带着苏东海等几个人也是拼了，主要是靠苏阳的影响力，最终成功带货342亿，这是一个了不起的成绩。

热闹落下帷幕，青遥甄选的名字被无数人记住。青遥官方商城的用户数量在这一周的时间也成功突破一亿用户。

这个成绩让全球资本大佬都吸了一口凉气。在华夏做电商并不是那么容易的。因为在华夏这个地方，做电商太内卷了。

电商平台太多，而且幕后都有资本大佬。只要有流量的平台，都想做电商，都想从电商盘子里抢吃的。

华夏电商内卷已经十多年了。大格局已经形成，新进来的资本想抢吃的很难，就算大量的烧钱也很难。

但是现在，青遥甄选算是剑走偏锋，直接一战成名。完全走自营精品路线，靠着青遥集团的口碑以及苏阳众人的影响力成功出圈。

大商圈的搅屎棍，这是这几天各大电商平台给青遥甄选起的外号。青遥甄选完全就是不讲规则，靠着苏阳的影响力强势出圈。一场年货节所带来的影响力，甚至比资本烧几百亿都要来的效果好。

不过青遥甄选的崛起，也让其他平台开始有样学样。开始筹备自己的甄选专区，也学青遥甄选，自己直接找厂家，甚至直接找农户，青遥甄选怎么玩他们就怎么玩。

只挑选精品，到时候大不了和青遥甄选打价格战。

总之一句话，一场年货节，把国内电商的水又给搅合了起来。

外界在热议，而在青遥集团内部，此刻却很平淡。因为青遥年货节过后，青遥集团直接就放年假了。

相对于其他公司，青遥集团又提前了。而且和往年一样，年终奖让全网羡慕，假期时间也让全网羡慕。今年青遥集团的年假直接放假了二十天，再看看其他公司最多七八天假期，没有对比就没有伤害。

青遥集团总部，虽然放假了，但是依然有值班人员留守在公司。但是相对于往日，青遥集团总部显得冷静了不少。

过年了，很多人都回老家了。对于华夏人来说，春节期间回老家这就是乡愁。而青遥集团的员工假期多，工资高，福利待遇好。

回到老家，一说在青遥集团上班，很多人都忍不住夸赞，就跟上学的时候考了好成绩似的。

苏阳的大别墅里也热闹了起来，孩子放假了，弟弟妹妹也都放假了。苏东海和可可也从美国回来了，秦书墨也闲了下来，唐妈妈也来到了这里。

这一下算是凑齐了，所以苏阳的大别墅里一下人热闹起来。不过苏阳却喜欢这种热闹，这才是人间烟火气。

这一次，苏东海还把詹妮斯给带回来了。现在詹妮斯和苏东华感情很好。詹妮斯这个高傲的女人，现在被苏东海收拾的服服帖帖。

而借助苏东海的名气的帮助，詹妮斯的身价再次暴增。她自己的品牌的销量也提升了不少。

苏东海就更不用说了，一场拳击比赛让他暴富。现在WBC已经给他准备了第二场比赛，不过第二场比赛还得一个多月才能比赛呢。

现在WBC正在炒作这场比赛，准备把比赛利益最大化。他们故意炒作苏东海和欧姆的对立，然后挑起了黄种男人和黑种男人的对立。

这种对你让苏东海在欧美的粉丝两个极端，粉他的非常粉，恨他的非常恨。对于这种炒作，苏东海也无能为力。WBC官方自己这种骚操作，为了利益他们根本就不要道德。

不过对于下一场比赛，苏东海是有信心的。因为上一场比赛，苏东海根本就没有发挥自己的实力。现在谁都不知道苏东海的实力，苏东海的真正实力是恐怖无比的重拳。

苏东华的力量是非常恐怖的，以前就比较强悍，吃了苏阳提供的丹药之后就更牛逼了。

所以苏东海一旦全力用重拳，就算你单纯的防御也很难防住。因为那恐怖的力量太强大了。犹如一把霸道的铁锤，就算你是乌龟壳也能给你敲碎。

别墅外面的草坪上，苏阳和苏东海两个人悠闲的躺在躺椅上。今天天气很好，阳光和温度都刚刚好，躺在这里晒太阳很舒服。

“海哥，你准备带着詹妮斯回去见爷爷？”

苏阳笑着问道。

“暂时还没想好。不过老爷子早就知道我的事情了。对于我的事情，爷爷现在也不管了。不过我看的出来，爷爷想让我早点成家，他想当太爷爷呢。”

苏东海笑着说道，这话让苏阳笑了起来。

“老人都是这么想的。还好爷爷现在身体很好，还很硬朗。村子现在发展的又这么好……”

苏阳的话让苏东海笑了起来。这几年老爷子也吃了不少苏阳提供的丹药。身体现在很硬朗，再加上日子过得好了，老爷子身体也好了很多。

其实不仅老爷子，整个三山村的村民的日子都比以前好太多太多了。现在三山村也算是著名的景点了。发展非常的迅速，再加上苏小白带来的效益，村子每年都发生巨大的变化。

说起来，苏阳也已经好久没有回村子了。而今年过年，苏阳准备回去一趟。张妈妈他们也想回去看看。外面虽然好，但是村子却是根，特别是对于张妈妈来说更是如此。

----------------------------------------

第621章 慈善学校的新生：人生需要做一些有意义的事

凉山地区，华夏有名的贫困地区。

从空中看去，下面风景优美。但是这一座座大山，却犹如一道道枷锁，困住了很多家庭。

大姚村是一个比较贫困的村子，同时也是一个空心村。年轻人出去打工，村子里只剩下老人和孩子。

陈阿婆今年67岁，本该颐享天年的年龄的她却被生活累弯了腰。陈阿婆有两个儿子两个女儿，两个女儿远嫁，生活过得也不如意。

而两个儿子却在一次山洪中意外离世。两个儿媳妇也选择了离开，但是却给陈阿婆自己一个人留下了四个可怜的孩子。

最大的孩子十二岁，而最小的孩子今年却只有三岁。

虽然国家有贫困补助，但是对于这样对于一个家庭来说，那点钱也仅仅够他们活着而已。

今年，很多大姚村的村民却好奇的聚集在陈阿婆的家门口。

在陈阿婆的家门口，一辆面包车停在那里。在村民的好奇下，陈阿婆和四个孩子上了面包车。面包车载着五个人离开村子，陈阿婆坐在车上打开窗户，和大家挥手告别，脸上带着笑容还有不舍。

四个孩子也很懂事，一个个和村民们打着招呼。平时村民们也没少帮助他们。

“这下陈阿婆能清闲一点了。听陈阿婆说，他们去了慈善学校，有新房子，衣食住行都不要钱。连阿婆看病都不要钱，四个孩子也能在哪里好好学习……”

“苏阳这个大明星真够意思，其他明星就比不了……”

“听说隔壁村的吴老栓也被接走了……”

一些人议论了起来，陈阿婆的事情这几天他们也知道了。他们一家人被苏阳慈善学校选中，以后四个孩子就在慈善学校读书，衣食住行都免费。

不仅如此，连陈阿婆也被接过去了。在学校还分了房子，同时连陈阿婆看病吃药包括吃饭都免费，而且每个月还有补助。

这种待遇让村子里很是羡慕，他们心里也想去。但是苏阳慈善学校的选拔却很严格。特别是第一批，筛选了一遍又一遍，真的是从悲惨中挑选悲惨。

董思琪坐在面包车里，怀里抱着年幼的堂弟显得很乖巧。董思琪今年十二岁，但是因为常年营养不足，看起来又黑又瘦仿佛七八岁的孩子。

生活的苦，董思琪早就体会到了。爸爸没有死之前，家里的日子也很穷。董思琪更是早早的就给家里帮忙了。

父亲死后，母亲抛下姐弟俩一去不返。虽然后来警察通过各种方式联系到了母亲。但是母亲的态度却让董思琪知道，自己的妈妈不要自己和弟弟了。

从那以后，董思琪就变得更加的沉默，更加的不愿意和人说话。按照年龄本该上初中的她，今年也只是上了四年级而已。

在董思琪的世界里，生活看不到任何的光明。小小年纪的她曾经站在河边沉默过好几次。

面包车离开村子，开了好久之后终于来到县里。对于县城，董思琪来过几次，但是这几年却很少来了。

“张老师，陈阿婆接到了……”

面包车开到一个集合点后，司机下了车打开车门对旁边的一个年轻女孩喊道。年轻女孩听到司机的话之后，赶紧来到面包车面前。

“阿婆，你好，没有晕车吧？我是陈老师，以后也是思琪的班主任……”

张卉赶紧说道。

“张老师你好，真是麻烦你们了……”

陈阿婆赶紧说道。

“阿婆，我们在这里简单休息一下。吃点饭，等人都到齐了。我们就出发，到晚上的时候我们就能到学校了。这就是思琪吧，多懂事。思琪，我是张老师，开学了以后，我就是你的班主任了。以后有什么事情，你可以和老师说，老师以后就和你是一家人了好不好？”

张卉看上去很温柔，脸上带着笑容给人的感觉很舒服。

董思琪看了看张卉，最后点点头。看着董思琪，张卉微微一笑，心里却很是感叹。这几天跟着学校接孩子，没见到一个孩子，张卉都忍不住眼红。

看着这些孩子的状态，看着这些孩子乖巧懂事的样子，张卉心疼。张卉想起了自己家的小侄女，年龄也和这些孩子差不多，但是小侄女在家里，却被宠上了天。

集合点的饭菜今天很丰盛，从这个小县城要接走二百多个孩子，再加上一些大人近三百人。

看着他们大口大口吃着饭菜，工作人员眼里也尽是心疼。

董思琪也被美食吸引，吃了很多。但是吃饭的时候，她却没有先开始吃，而是先把三岁的堂弟喂饱。她自己的弟弟今年八岁多了。生活已经不用人操心了、

但是两个堂弟年龄却很小，一个五岁多，一个三岁。

这一幕也被张卉看到，心里再次感叹。

吃过午饭后，简单休息了一下，一行人就上了大巴车，几辆大巴车一起出发，载着孩子们向着苏阳慈善学校开去。

一路上孩子和家人们从好奇到沉睡，大巴车足足开了七个多小时才进入苏阳慈善学校总部。

一辆辆大巴进入学校，此刻已经夜幕降临，但是学校里却灯火辉煌。学校的广场上，大巴车停下，张妈妈，苏阳，秦书瑶都亲自来了。

看到孩子们从车上下来，众人直接迎了上去。

孩子们下车后也满是好奇，甚至带着点恐惧。但是看到苏阳后，很多人认出了苏阳。

“孩子们，欢迎你们来到学校。别害怕，以后这里就是你们的新家。大家坐了这么久的车，肯定饿了吧。苏阳哥哥带你们去吃好吃的好不好？”

苏阳大声说道，一句话让大家的心平静了下来。

在苏阳的带领下，大家分成队伍直接走向学校的一个大餐厅。餐厅内灯火辉煌，而且布置的非常的漂亮。

整个食堂更是做了好多好吃的，完全是自助餐形式的。

看到这一幕，孩子们眼前放光，一个个都是满脸的期待。

在工作人员的安排下，孩子们都拿起托盘去选自己喜欢吃的东西，看着孩子们和家长脸上的笑容，苏阳笑了起来，有时候人需要做点意义的事情，因为你在其中能发现幸福！

----------------------------------------

第622章 小小的约定：孩子的笑容是最治愈人间的药

干净漂亮的餐厅内，所有人吃着晚餐。眼花缭乱的美食让孩子们很是开心，特别是众多的甜点糕点，深受孩子们的喜爱。

“宝贝，你叫什么名字啊？”

苏阳来到一个孩子身边，孩子看上去也就两三岁的样子，眼里全是懵懂。但是左臂却空荡荡的。此刻的他正在笨拙的用勺子吃着蛋糕，吃一口后脸上尽是开心。

“豆豆……”

孩子看着苏阳笑着说道，乖巧懂事的样子让苏阳一阵心疼。

其实苏阳知道这孩子叫什么，因为这里每一个人的资料都记在苏阳的脑海里。豆豆是一个弃婴，在福利院长大。胳膊可能是在意外中失去了，家庭情况至今也没有查出来。

“豆豆，你能告诉叔叔，你最喜欢什么吗？”

苏阳坐到豆豆身边笑着问道。

“画画……”

豆豆认真的说道，可爱的样子让苏阳笑了起来。

“那叔叔给你变个魔术好不好？”

苏阳的话让豆豆点点头，看着豆豆一脸期待的样子，苏阳微微一笑，然后从口袋里拿出一个红布盖在自己的右手上，然后快速的红布拉下，苏阳的手上出现了一盒精美的多色马克笔。

“哇，彩笔……”

豆豆很是兴奋的喊道。

“对，豆豆今天特别乖，都没有哭。叔叔把这一盒彩笔送给豆豆当奖励好不好？”

苏阳的话让豆豆点点头。苏阳把马克笔放在豆豆的餐桌上，一盒几十块钱的马克笔，就让这个孩子脸上全是笑容。

“豆豆以后就会有好多好多彩笔了。还会有叔叔阿姨教你画画，叔叔有时间了也会来陪豆豆画画。这里以后就是你的家了，等咱们长大了，做一个超级厉害的画家好不好？”

苏阳直接把豆豆抱到自己的怀里，搂着豆豆轻声细语的说道。

“好……”

依偎在苏阳的怀里，感受着苏阳温暖的怀抱，听着苏阳的话。一向坚强的豆豆眼睛却红了起来。

幼小的身体死死的靠着苏阳有些不舍得离开。这一幕让旁边的一些老师忍不住抹眼泪。

“来，咱俩拉钩钩。”

苏阳伸出小指头，豆豆也伸出小指头。

“拉钩，上吊，一百年，不许变……”

两个人一起说出这话后，彼此都笑了起来。

感人的一幕，在这里随时发生着。热闹的场面，好吃的美食让孩子的陌生感消失了，对这里多了一分归属感。

吃完饭后，孩子们在老师的带领下回到了各自的住处。

没有家人的孩子，都住在集体宿舍。根据年龄，具体情况不同，宿舍也就不同。

比如豆豆，他的宿舍就装扮的很可爱，犹如幼儿园似的，有单独的小床，而且为了安全小床也比较低。豆豆的宿舍属于大通铺，一个房间里睡四个小朋友和一个老师。

五个人一个大房间，也让这些年龄比较小的孩子有安全感，同时也方便老师照顾这些孩子。

等年龄再大一点，自己会照顾自己了。就会有各自单独的房间了。

董思琪一家住进了新房子，新房子很大，足足有六个卧室。除了董思琪她们五个人之外，还有一名老师也会暂时住在这里。

“思琪，这就是你的卧室。看看喜不喜欢？”

老师带着思琪进入自己的卧室，看到自己的卧室，董思琪脸上笑了起来。

卧室装修的很精致很漂亮，也很大。温馨的风格，属于自己的床，有单独的书桌，有独立的衣柜，还有属于自己的小小卫生间。

飘窗很大，坐在飘窗上可以看到远处漂亮的风景。小小的房间满足了董思琪对卧室的幻想。

书架上摆满了书籍，而在衣柜里，还准备了崭新的衣服和私人用品。毕竟董思琪都已经十二岁了。

“以后，生活都会好起来的。思琪，这里有给你准备的新睡衣，你试试看……”

驻家老师是这所学校的一个特殊角色。这所学校的老师没有自己的宿舍。这些老师要么在集体宿舍陪伴孩子，要么当住家老师陪伴这些有亲人的孩子。比如像陈阿婆这样一家的。

有的没有父母亲人，但是却有兄弟姐妹这种的。这些孩子让他们住集体宿舍不如住家里。

陪伴是最好的教育。这些孩子需要人陪伴，也需要人做引导。在孩子教育的环节中，家庭教育至关重要。而现在这所学校，平时孩子上课的时候就是学校教育。

孩子放学了，老师扮演的就是家长的角色。

“思羽，思阳，思凯，来，一起刷牙了。”

老师在家里招呼着四个孩子，四个孩子都换上新的睡衣，拿着新的牙刷牙杯，在老师的带领下开始刷牙。对于新家他们是特别的喜欢，一个个开心的不得了。

“思羽，晚上自己睡觉怕不怕？要不要我陪你啊？”

洗漱完毕之后，看着年龄仅仅只有三岁多一点的思羽，老师笑着说。

“真的可以吗？”

思羽看着老师问道，眼里写满了期待。

“当然可以了啊。以后老师就是你的家人了啊。你就是老师的好宝贝，走，老师抱抱……”

听到老师的话，思羽从被窝里出来被老师抱着到了自己的房间，脸上尽是笑容。

“好了，真是个乖孩子。好，现在闭上眼睛，老师给你讲个故事好不好？”

看着身边躺着的思羽，老师脸上也尽是笑容。三岁孩子是很可爱的，更何况思羽还很乖巧。

思羽点点头，房间里响起了老师讲故事的声音，不知道过了多久，思羽缓缓的熟睡，嘴角翘起笑容。

看着思羽睡觉的样子，老师又小心的给他盖了盖被子，然后也躺下睡了。

虽然是冬天，但是这一夜，在这个校园里，却感觉不到丝毫的寒气。

所有人都已经入睡，张妈妈却在校园里巡视了很久后才离开。今天是第一批孩子来，接下来每天都会有孩子陆陆续续的到来。

这所学校会慢慢的热闹起来，看着偌大的校园，张妈妈希望这里能给孩子带来家的感觉。希望这所学校，能够让这些孩子改变，能够把这些孩子培养成有用的人。

----------------------------------------

第623章 热闹的慈善学校：全网爆赞

苏阳慈善学校热闹了起来，第二天早上醒来，来到学校的孩子和家长就在老师的带领下，熟悉整个校园。

在这里生活很方便，吃饭有专门的餐厅，而且不止一个。每一栋宿舍楼都有一个大餐厅，类似酒店似的。平时不上课的时候，孩子们都可以在这里吃饭。如果上课的时候，都是到学校统一就餐。

而教职工和在这里居住的家长都在这些食堂吃饭。等新生入学完毕之后，食堂会根据每天的就餐人数做饭，避免浪费。

衣食住行都方便，学生们平时上学有统一的校服。同时还准备了平时的衣服，平时的日用品也可以去学校的物资部门去领取。

而国家给这些孩子和家庭的补贴，也没有因为他们来到这学校就停止了。不过那些钱学校不会收他们一分，这些钱还是由这些孩子和家庭来支配。来到这里，生活将变得与众不同。

图书馆，游乐园，体育馆，游泳馆……

这些场所都有，而且数量不止一个。因为未来孩子的年龄不同，他们的活动范围也就不同。毕竟这所学校，从幼儿园到高中都有，每个学龄段都有自己的学习区域，生活区域等等。

苏阳慈善学校虽然是一个学校，但是内部又单独分为幼儿园，小学，初中，高中等等。

慈善学校彻底热闹了起来，越来越多的人被送到学校。他们的入住让学校多了人间烟火气。

年前让他们进入学校，苏阳是想让他们在这里过个好年，同时熟悉一下这里的一切。等开学后大家更容易展开教学工作。

不过他们提前到来，也让老师们辛苦了起来。基本上所有的老师今年都放弃回家过年了。因为他们觉得，这里的孩子更需要陪伴。

“苏阳慈善学校迎来新生，人间终有大爱……”

“苏阳慈善学校正式投入使用，学校总投资超过三十亿……”

“惊爆，苏阳新的慈善项目曝光……”

伴随着学生的到来，苏阳慈善学校的项目也被各大媒体知道，然后这些人蜂拥而至，把苏阳慈善学校项目彻底曝光，这其中还有很多牛逼的官方媒体。

当这些新闻报道出来后，全网立刻炸了。

“卧槽，阳哥太牛逼了……”

“厉害了阳哥，这每年要花多少钱啊？”

“两万多人的学校，这么多教职工，这么多学生，恐怕这学校每年的支出最少五个亿……”

“五个亿只多不少，这条件太好了……”

“支持阳哥，真的太伟大了……”

“阳哥，我想捐点钱，可以吗？”

“支持阳哥，赶紧去青遥甄选买点东西……”

“这才是华夏需要的艺人，需要的企业家……”

苏阳慈善学校正式曝光，这是前所未有的大慈善项目。从幼儿园到高中，这么多孩子的衣食住行，还有一些家庭人员，有些孩子来到学校，会在学校里度过十几年。

这也是一个孩子最重要的阶段，这个阶段教育不好，孩子就废了。现在苏阳慈善学校把这个重要的阶段接了过来。让这些百分之八九十都会走上歪路的孩子回归正轨，甚至会成为国家有用的人才。

再想想苏阳的成长经历，很多人把这种传承叫做爱的传承。苏阳小时候就是吃百家饭长大，被张妈妈养大。

现在苏阳用自己的力量，给了更多像他一样的孩子帮助。让这些孩子有了更好的条件。而且这不是一次性的，而是持续性的。未来每年都有一批学生进入学校来。

这种慈善，是持续性的。这才是最可怕的东西，这么多师生，就算每年这所学校花费五个亿，十年就是五十亿，一百年就是五百亿。

苏阳现在虽然有钱，但是这种慈善是纯支出，没有任何盈利的啊。这跟科技公司烧钱不同，科技公司烧钱是能看到回报。

而苏阳慈善学校，就是单纯的支持，单纯的慈善。也许未来从这里走出去的孩子成才了，才可能回馈学校。不过这都是以后的事情，大家现在只知道，未来苏阳每年都要出几个亿的钱来维持这个学校。

试问国内娱乐圈有谁有这个魄力，别说娱乐圈，就说国内的资本大佬，有谁有这个魄力。

有一个算一个，包括那些互联网巨头，房地产巨头等等。他们也不会这样做慈善啊，持续性的这种慈善，简直就是傻子行为。

但是现在，苏阳就愿意当这个傻子了。

“当钱足够多的时候，就变成了一串毫无意义的数字。与其看着这些数字不断的增加，我宁愿用这些钱去做更多有意义的事情。我不知道这种行为能够持续多久，但是在我的有生之年，能尽可能的撑起更长的时间。我始终坚信，这个世界是善良的，是有爱的。对于这所学校，我希望媒体也不要过分去报道，大家更不要去过多的打扰这些孩子，他们在这里过得很好，请放心。就让他们有个安静的生活吧……”

苏阳发了一条动态，算是简单的回应了苏阳慈善学校的事情。同时苏阳也呼吁，大家不要过多的打扰苏阳慈善学校的孩子。

这些孩子在学校里生活会很好，他们现在需要的不是关注，不是采访，不是报道。而是安静的生活，苏阳现在有足够的钱可以让他们生活的很不错，最起码短时间内不用发愁慈善资金。

现在青遥集团的盈利能力是非常强的，特别是子公司独立出来之后，每一个子公司现在都在快速发展。而苏阳和秦书瑶占股百分之六十，同时苏阳还有大量的版权。

可以说，苏阳仅仅靠自己的版权收入，也能把这个慈善学校弄好。

看到苏阳的微博动态，很多人再次把苏阳在自己心里的地位提升一步。

慈善学校建立，有了这种善举，苏阳现在就是不死之身。以后就算随便拍个烂片，大家也会买账的。

苏阳的呼吁，也让一些媒体停止下来不再去蹭流量。苏阳别看现在客客气气的，要是真不听话把他惹急了，怼起人来绝对能玩死人。

----------------------------------------

第624章 闲棋启动：《触不可及》上映

临近华夏春节，苏阳慈善学校的事情在全球都闹的沸沸扬扬。

苏阳的所作所为，不仅仅在国内备受赞赏。在国外同样被很多粉丝赞叹，毕竟为了这所学校，苏阳每年要花掉差不多一亿美金做慈善。

每年都有一千多名孩子从这所学校毕业，这种善举和很多为慈善是不一样的。在欧美，以后很多超级大富豪在做慈善，他们成立慈善基金，甚至宣称把自己的钱全部捐给慈善基金，而且金额巨大。

一开始大家都以为这是慈善，但是后来大家才知道。这根本就不是慈善，而是生意。而且是为了避税逃税所做的生意，把自己的钱转移到慈善基金会，只不过是把自己的挪了一个地方而已。

他们却可以用在慈善基金会的钱去投资，现在欧美玩这种套路的大富豪越来越多。

所以现在在欧美出现一个怪现象，很多超级富豪算下来一年竟然缴税非常少。反而普通民众缴税很多。很多跨国大企业，甚至是市值几千亿甚至更高的企业，一年算下来缴税竟然为零，如此不可思议的事情现在竟然在这个世界上发生着。

资本控制资本，最终的结果肯定是为资本服务。

他们的慈善，也是为了资本。但是苏阳的慈善，就是单纯的慈善，没有任何虚假的地方。也没有投资，建设这个学校花费了五亿美金，以后每年还需要一亿美金的费用。

而苏阳给人的形象就是一个艺人，一个艺人能做到这一步，这是很少人能做到的。

现在苏阳做到了，用自己的钱，去干慈善的事情。

所以苏阳慈善学校项目，在全球备受热议。苏阳在欧美的人设也越来越高，而苏阳的这一番操作，也让他的很多作品销量再次出现上涨。

不管是小说还是音乐专辑等等，销量都在稳步增长。仅仅这些作品所赚的钱，毫不客气的说都是一个天文数字。

就在华夏这边热闹的时候。在法国，巴尔看完自己新电影的成片之后，脸上尽是欣慰。

自从巴尔加入了青遥传媒之后，巴尔就开始新作品的拍摄。经过这么长时间的忙碌，他的新电影终于制作完成了。

《触不可及》，这是苏阳提供的剧本。而对于这个剧本，巴尔越看越喜欢，最终拍摄的时候，巴尔也是超级认真。再加上充足的预算，这让巴尔感觉到在青遥传媒工作的快乐了。

巴尔也拍摄过很多电影，但是却从来没有一次像现在这样愉快的。自己做主一切，所有人都听自己的，自己要说花钱，直接说一声钱立刻就拨付到账。这种信任让巴尔很感激。

这几年，巴尔也是看到了很多人间冷漠。现在重新被重视，让巴尔对青遥传媒有了深深的归属感。

这部影片，不仅拍摄的愉快，也解决了巴尔的经济问题。从青遥传媒拿到的片酬，让巴尔重新过上了好日子。

样片很满意，但是巴尔心里也很忐忑。他不知道这部影片到底大家喜不喜欢看？作为文艺片导演，他希望这部影片能够获得大家的认可。

这一次，《触不可及》没有在电影院上映。而是选择了在星海上面上映。

作为青遥集团旗下的流媒体平台，现在星海上的作品都是精品。付费点播的作品也逐渐多了起来。这个流媒体平台也在全球有大量的用户，当初苏阳用演唱会引来的用户可是很多的。

星海平台现在依然在烧钱，不过这些钱都是用来购买作品的。营销费并不多，星海靠着苏阳自己，硬生生的快速出圈。

晚上八点，《触不可及》正式在星海上映。星海首页也给了最大的横幅推荐，而在巨大的封面上，编剧：苏阳的标签也很大。

“和巴尔先生相识虽然只是偶然，但是那天我们却相谈甚欢。以至于让我有一种给他写个剧本的冲动。《触不可及》是我偶然间听到的一个故事来的灵感……”

苏阳也在自己的社交媒体上发表了一个动态。说了很长，而动态的目的就是宣传《触不可及》这部电影。

这是一部文艺片，不是商业大片。而文艺片更讲究故事性。文艺片更需要好的剧本，因为文艺片不能靠堆特效来吸引人。

不过文艺片毕竟属于小众，喜欢这类片的人可能不算多。所以苏阳亲自下场去宣传这部影片。

这部影片在星海的定价也不高，在欧美，只需要2.99美元或者欧元就能看这部影片了。而在华夏这部片的价格仅仅只需要9.9元。

这个价格并不算贵，毕竟现在付费时代已经来临了。这个价格也就是主流的价格。而这部电影可是苏阳写的剧本，巴尔也是著名的导演。

苏阳的动态更新后，立刻引来粉丝的围观。

“哇，阳哥这是要插手文艺片了啊？”

“去看看，很少看文艺片……”

“必须去看，只要故事好……”

“其实很多文艺片很好看，故事很好……”

“支持，必须支持，阳哥写的剧本，必须支持啊……”

粉丝们纷纷热议起来，这几天苏阳慈善学校闹的沸沸扬扬。大家正不知道该如何为这所学校做点贡献呢。

现在机会来了，苏阳当编剧的电影来袭。而且还是青遥集团的作品，价格又不贵，支持一下又何妨呢。

星海网站，很多人点开了《触不可及》这部电影看了起来。

贝妮是一名法国人，同时她也是一名黑人。不过贝妮的工作很好，是一名律师。

贝妮平时也喜欢苏阳的音乐，看到苏阳的动态后，平时不太喜欢看文艺片的贝妮也好奇的点开了《触不可及》这部电影。

电影一开始，就是一个黑人开着一辆车子在狂奔，后面还有警车在追踪。

黑人开车被追上，然后整个人被从车子里拉出来被警察按在车上，接下来镜头一转，故事正式开始。

镜头感很好，整部影片也正式开始播放。而伴随着这部影片的播放，贝妮却越来越认真，完全被这部影片的故事所吸引。

----------------------------------------

第625章 艺术片也有春天：票房大爆的《触不可及》

贝妮不知不觉便沉迷在这部影片之中，搞笑，温馨，一个阴错阳差成为私人护理的黑人保姆，一个全身瘫痪的白人富豪。

身份差距巨大，但是彼此却又在慢慢的治愈对方。苏阳当初把这个剧本拿出来，也是因为喜欢这个剧本，喜欢这个故事。

这是一部很治愈的电影，给人的感觉就是很舒服。没有太过激烈的冲突，也没有压抑的现实。

不知不觉，整部电影便已经结束。结局是美好的结局，看完之后，贝妮嘴角翘起了笑容。

舒服，这就是看完这部电影的感觉。

“刚把《触不可及》看完，看完后被里面的故事所感动。我喜欢这部电影，也喜欢里面的故事。看完之后，感觉心里都被治愈了。友情是一个很玄妙的东西，很难的也很珍贵。苏阳讲故事的能力，在这部影片里展现的淋漓尽致。这是一个很好的故事，我喜欢这个故事……”

贝妮在自己的社交圈子上发表了自己的感言。

而更多的人此刻也逐步把这部影片看完，看完之后很多人都被这部影片所感动，也给这部影片打出了很高的份。

“某个人在不经意间走进你的生活，他和你不同阶层，不完美，甚至有不少讨人厌的毛病，但是长期的相互信任和理解成就了一段真挚友情，也给两个人的生活都带来了阳光。喜欢这部电影，特别是影片里乘着滑翔伞在山谷中翱翔那幕太美了，苏阳的故事，巴尔的能力，完美的展现了这么一部影片……”

“谢谢苏阳，谢谢巴尔，一个好编剧，一个好导演，给我们呈现了一部好的故事……”

“不怜悯是一种更高贵的尊重。谢谢苏阳，谢谢巴尔，谢谢他们带来一部非常优秀的影片……”

“阳哥太厉害了。刚看完这部影片，很喜欢……”

“原来文艺片也这么好看，这样的影片，可以多来一点，太治愈了……”

“好的电影是有灵魂的，这部电影就有……”

这部电影的口碑开始在网络上发酵，苏阳的号召力太强大了。哪怕他只是担任编剧，有了号召力，再加上这部影片的质量。

所以这部影片的点播数据开始暴涨，口碑也在发酵，在星海网站上，网友更是给了9.4分的高分。

星海网站的评分现在更加严谨，要想评分，必须把这部影片看完。而且是真实账号，想刷分很难。

所以这评分也很真实，同时评论区不管好坏都会呈现出来。让大家更真实的了解这部影片。

星海网站上，《触不可及》的销售数据也时时的展现出来。这个数据是全平台数据，全球数据汇聚在一起。只不过在每个国家显示的数据是根据他们自己的货币来显示的。

比如票房成绩，在华夏就是按照实时汇率显示的人民币的数字。而在美国就是美元，在德国就是马克等等。

口碑在发酵，票房在增长。而这个增长速度让全球文艺片的导演都瞪大眼睛。

卧槽，文艺片还能这么赚钱吗？

星海用户很多，这次点播费用又不贵。再加上苏阳的噱头，所以这部影片的电波数据在不断的提升。

时间在推移，这部电影的付费点播也在不断的上涨。

最终，24小时付费订阅数据出炉后，把所有人都吓了一跳。

二十四小时，这部电影在全球竟然有六千多万人付费点播。而全球票房高达10.32亿人民币。

二十四小时如此的数据，真的是太优秀了。而这部电影的成本可不算高，巴尔也算是节省了，连1000万美金都没有花完。

这是一部小制作的文艺片，制片成本大概五千万人民币。但是现在全球票房却已经超过十个亿。

这还仅仅只是二十四小时票房，未来在星海，这部电影还会持续不断的被人点播。

大赚，谁都没有想到。文艺片竟然有了春天，不在影院上映，在流媒体平台反而取得更好的成绩。

这个成绩让全球的文艺片导演甚至文艺片投资公司都心动了起来。《触不可及》可以赚钱，那么他们坚信自己拍摄的电影也应该可以赚钱吧。

星海的崛起，把流媒体平台的优势发挥了出来。对于这种没有特效的电影来说，流媒体平台仿佛更适合。不仅平台拿走的分成少，成本也更低，同时受众面也更广。

《触不可及》火了，巴尔再次名气大增。

看着这个成绩，巴尔心里五味杂陈，尼玛，自己是个文艺片导演啊。自己需要奖项认可，现在好了。自己一个文艺片导演，硬生生的变成了票房畅销片的导演。

不过想想自己能够拿到的分成，巴尔又兴奋了起来。

作为导演，巴尔还有百分之三的票房分红。当初巴尔并没有太过于在意这个分红，毕竟他以为这票房也不会太高。

但是现在却不同了啊。这部电影的票房太高了，按照这个节奏，票房突破两亿美元小菜一碟。

就按照两亿美金来算，巴尔就能拿到六百万美金。对于巴尔来说，这也是一笔巨款啊。

舒坦，现在巴尔感觉就是舒坦。

有好剧本让自己拍，有强大的公司让自己依靠，而且自己还能赚这么多钱。现在这日子，让巴尔离开青遥传媒他都不离开。

巴尔并没有被这成绩冲昏头脑，他很清楚《触不可及》为什么能大卖。这根本就不是自己的号召力，看看电影的评价早就知道了，百分之九十五以上都说苏阳写故事写的好。

很显然，这部电影的票房号召力，是苏阳带来的，而不是自己带来的。

人要有自知之明，巴尔经历了这么多早就有了。

现在自己抱上了青遥传媒这棵大树，抱上了苏阳这棵大树，那就好好的抱着。想想前段时间自己看过的几个剧本，巴尔斗志十足，这些剧本不仅能够让自己获得名气，还能让自己获得很多钱，名利双收，谁不喜欢啊，毕竟大家都是俗人。

----------------------------------------

第626章 平淡的春节：幸福的生活就是平平淡淡

不知不觉，又一个春节到来。

忙碌了一年的华夏人，在这几天进入阖家团圆的日子。整个华夏大地都被喜庆所笼罩。

今年的三山村和往年不同。作为旅游景点，春节的时候应该是最热闹的时候。

但是今年，三山村早早的就贴出了公告。今年三山村春节期间十天不接待游客，大年初八才会正式开门。

放着钱不赚，这在外人看来就是傻子。毕竟三山村现在名气很大，伴随着苏阳的名气增长，三山村的名气也越来越大，同时三山村的开发也一直没有停过，游玩的项目越来越多，再加上盯着物美价廉，服务超好的标签，这让三山村成为周围很多人都愿意去的地方。

伴随着旅游产业的发展，三山村村民的日子也发生了翻天覆地的变化。

往日的贫困村子已经没有了，现在的三山村是一个以旅游产业为主，特色种植产业为辅的村子。

除了旅游产业，三山村的特色农业也搞的有声有色。三山村的品牌旗下有很多东西，虽然每年产量小，但是价格可不便宜，一样给这里的村民带来了很高的收入。

生活好了，村民们对生活的态度也就发生了变化。再加上今年苏阳回村，所有村民们集体商议一下，就关门十天。忙了一整年了。很多人一天都没休息过，现在过年了，也该好好休息休息了。

除夕上午，苏阳一行人回到了村子。

看到苏阳他们的车子回来，村民们都走出来。苏阳他们在村口下了车，看到安静的村子后，大家都笑了起来。

这种安静祥和的感觉，才是他们最喜欢的状态。新的村子更漂亮，虽然村子和以前发生了很大的变化，但是感觉还在。当踏上这片土地，就仿佛回到了家。

“阳仔回来了啊……”

大家热情的打着招呼，苏阳和张妈妈他们也和村子里的人聊着。村民们没有忘记自己现在的生活是谁带来的。

现在三山村日子过得这么舒坦，大家不仅赚到了很多钱，村子里的福利更是直接让全国人民羡慕。

从一个贫困的山村，变成了一个所有人都羡慕的世外桃源。这一切都是苏阳带来的。现在村民们住的舒服，吃的舒服，看病免费，大家还有社保，孩子教育更是牛逼。

三山村学校目前的教育团队的水平别说在整个县了，就算在整个市都是顶尖的。三山村学校的师资队伍非常强大，孩子们的学习成绩也显著提高。现在很多村外的人都想托关系把孩子弄到三山村学校，但是不管你关系多硬，这一点都很难办到。

自己的长辈老有所依，自己衣食无忧，自己的下一代又有这么好的教育。整个村子算是直接被苏阳拉高了一个层面，形成了一个良性循环。

等这一批孩子长大后，整个三山村将会变得更好。

“还是回到这里舒服啊。”

苏东海带着詹妮斯也回来了。回到村子苏东海忍不住说道，詹妮斯也是一脸好奇的看着这个小山村。

对于詹妮斯，三山村的村民一点都不陌生。《爱之岛》村民们也都追着看了。对于这个洋媳妇大家也是津津乐道，一个个背地里都夸苏东海有本事。

苏东海以前是什么样子，村民们都很清楚。从小大家就担心苏东海这家伙不走正道最后会走歪路。

还好后来进入了部队，算是没有走歪。

看着苏东海和苏阳，村民们忍不住感叹，这俩小时候就是村子里的混世魔王，一大一小把村子折腾的鸡飞狗跳。

现在再回头想想，这俩孩子真是可爱啊。

再看看自己家的孩子，小时候比苏东海苏阳老实多了，长大后反而没太大出息。

以至于现在村子里的小孩子都知道这种情况，每次他们调皮被父母批评的时候，他们都会把苏阳和苏东海拉出来当教材，每次这个时候这些父母都很是无奈。

是啊，小孩子调皮点怎么了。也许小时候越调皮，长大就越有出息呢。

“越来越喜欢这种安静了，人生真的很扯淡，原来拼了命的想从这里走出去，一辈子都不想回来。但是出去后，却又怀念这里，等我们老了，大概也会回来养老吧……”

苏阳笑着说道，这话让苏东海也笑了起来。

是啊，人生就好像一个圆。从起点开始出发，最终兜兜转转又回到了原点。

都说平平淡淡才是真，不过想要理解这句话，就必须经历一些东西。如果是一直平平淡淡，是根本理解不了的。

宁静的村子，苏阳一家人回到了老宅子。

可可他们也都回来了，看着熟悉的房子，大家都开心的玩了起来。这里他们太熟悉了，在这里他们可以放开了玩了。

四个小家伙也很开心，来到一个新环境他们一点也不怕生。

现在他们四个根本不需要苏阳和秦书瑶两个人盯着了。一群叔叔姑姑就把他们保护的很好。

再加上村民都认识他们，而村子里的监控也是根本无死角的，根本一点问题没有。

苏阳和秦书瑶进山了，来到山里，苏阳和秦书瑶来到父母的坟前。

坟已经重新修葺过了，周围打扫的很干净，很显然村民们时常打扫。

苏阳把贡品放下，安静的看着坟墓。对于父母苏阳没什么印象，毕竟他们走的时候苏阳还很小。

而且过去这么多年了。现在苏阳能做的，就是偶尔回来扫个墓，向他们报个平安。

苏阳和秦书瑶给父母扫墓，而张妈妈在另一个地方，也去看了看自己的丈夫和孩子。

事情过去这么多年了。但是张妈妈依然记忆深刻。

“你们俩好好的，我现在很好，本以为会吃一辈子苦，没想到阳仔有了出息，这也算是苦尽甘来吧。等再过些年，我再下去陪你们……”

张妈妈看着墓碑轻声说道，一切的思念都在轻声细语中。也许这就是真正思念该有的样子，越是思念，越是没有太多言语！

----------------------------------------

第627章 超级大IP：《鬼吹灯》项目启动

平静的小山村，温馨的春节假期。苏阳一家人回到三山村，虽然日子也很热闹，但是回到这里心却很宁静。

张妈妈闲着没事和村里人闲聊，可可他们更是玩的很嗨。

苏阳的事情也不多，但是一些酒宴还是少不了的。除了三山村的酒宴之外，还有县里的一些酒席，毕竟现在苏小白和苏多宝这两个品牌可是县里的明星产业。

仅仅这两个品牌，现在每年给这个小县城带来十几个亿的税收。这让这个以前靠着卖地苟活的小县城一下子变的富裕起来。

这两年因为有钱了，县城发展也快了很多。各种道路修建的速度也加快了，各种基础设施建设也变得好多了。

而三山村也每年贡献了不少税收，毕竟是旅游的地方，现在每家每户每年都要交不少税。

可以说，苏阳就是他们的财神爷。财神爷回来了，他们自然得好好招待。

不过想要邀请苏阳，级别一定要够。所以宴会不多，平时的时候苏阳倒是很清闲，孩子有人带，家里的事情也不用管太多。

再次酒足饭饱之后，苏阳来到自己的书房。现在在三山村住着很舒服，家家户户都铺设了地暖，从地底抽出来的温泉水直接通过压力泵输送到各家各户。

地暖的加持下，家里一点都不冷。穿着单衣正舒服，温度适宜，不冷不热，不像在燕京的时候，有时候地暖烧的在家里需要穿短袖。

打开自己的电脑，苏阳建立了一个新的文本档案，然后在文本档案的标题上写下了《鬼吹灯》三个字。

关于这个IP，苏阳已经筹备很久了。

当初从系统里兑换了这部书之后，苏阳就被这部书所吸引。不过看完之后他并没有急着把这部书写出来。而是又兑换了很多同类的书籍，同时又弄了大量的资料。

不管是关于考古，还是关于历史，还是生物学，包括风水，算命，地理等等。

之所以看这么多资料，准备这么多。是因为苏阳有很大的野心，而这个野心就是把《鬼吹灯》这部书打造成全球顶级的IP。

要想完成这个目标，就需要在原著的基础上融入很多东西。让这部作品质量再次提升几个等级。

各种专业性的东西需要经得起考证，用苏阳的理解就是这部书要五分真实五分虚假。如果能让人看完之后，觉得这故事是真的，那就成功了。

同时原著的字数和故事，苏阳觉得有点少。苏阳觉得这么好的名字，完全可以把其他故事融会贯通，全部融入到《鬼吹灯》里面。

所以苏阳才准备了这么久，现在苏阳终于要动笔了。

故事早就在苏阳的脑海里酝酿了无数遍，故事大纲甚至包括细纲，苏阳都不知道准备了多少。

现在，所有的故事都了然于胸。

原著只有八部，而现在苏阳把类似题材的故事融合在一起。到目前为止，苏阳心里的故事已经有二十部了。

下笔如有神，苏阳开始快速的把心里的故事写出来。论文笔，论专业能力，苏阳要比原著作者牛逼的多。所以故事也更加好看，更加专业性，更加有趣，也更吸引人。

所描述的东西也给人一种更真实更震撼的感觉。故事更完整，人物更灵动。

简单的来说，如果原著是八十分的话，那么现在苏阳写的这本书肯定95分以上，级别不一样。更重要的苏阳写完，还能用系统再优化一下，到时候就彻底完美了。

时间悄无声息的过去，热闹的春节也在热闹中度过。

苏阳一行人在三山村呆了几天之后，没等三山村正式营业就离开了三山村。

这个春节过得简单却幸福，但是新年之后，新的一年又开始了，大家又要开始新的忙碌了。

对于青遥集团来说，新的一年也是大动作的一年。

青遥集团总部又热闹了起来，新的一年大家干劲更足了。因为他们知道，今年要是公司业绩好的话，他们能拿到的更多。因为子公司现在拥有更大的独立性。

青遥传媒，子公司内部唯一还顶着青遥称呼的子公司。这段时间也被很多子公司调侃成为集团的亲儿子。

青遥传媒的重要性不言而喻，在青遥集团内部，青遥传媒就是IP孵化器。青遥传媒把IP孵化出来，其他子公司才能根据这个IP来赚更多钱。说是亲儿子一点也不为过，不过青遥传媒在集团内部，也没有什么特殊待遇。

所谓的亲儿子，大家也只是调侃。在总公司序列中，所有人都一样，没有谁重要谁不重要。

会议室内，看着苏阳所有人脸上都尽是兴奋。对于青遥传媒来说，苏阳每一次过来，那么带来的肯定是好事。苏阳的剧本，苏阳所弄的IP，是青遥传媒最宝贵的财富。

“好了，人到齐了，准备开会。这次会议主要是一个新的IP。这个IP我准备了很久，可以说这个IP，算是我最用心的一个IP了。”

当苏阳把话说出来后，所有人立刻来了精神。

苏阳最用心的一个IP，这重要性不言而喻啊。苏阳准备了这么久，肯定是一个超级大招啊。

苏阳的大招，谁不期待啊。对于青遥传媒来说，苏阳的大招就是钱啊，而且不是小钱，而是大钱，甚至是很多很多钱。

“新的IP的名字叫做《鬼吹灯》，这是一个关于盗墓冒险的故事。也算是一个冒险题材吧。小说的创作我已经完成了第一部，电视剧的剧本我也正在写。这个IP还是全版权运营。但是一开始却是以电视剧为主。而这部电视剧，将会是真正的大制作。”

苏阳的话让大家表情认真了起来。真正的大制作，这几个字的含义在青遥传媒内部含量可是非常重的。

这代表着这部电视剧的预算没有上线，演员阵容可能是全明星阵容。同时制作等级是最高的，不管是特效还是服装道具，恐怕都一点都不比电影差。这样的电视剧，制作成本是非常高的，当然一旦爆起来，赚钱也是非常恐怖的。

----------------------------------------

第628章 真正的大投资：声势浩大的《鬼吹灯》

“《鬼吹灯》的第一部《精绝古城》。我的计划是第一部拍摄24集，采用长时长，每一集的时长在六十到八十分钟。而每一集的初步预算在两亿人民币，第一部整体初步预算四十八亿人民币，如果不够再追加预算……”

苏阳的话让所有人吸了一口凉气。乖乖，一集两亿人民币的预算，要知道国内很多电影预算都没有两亿。

现在拍摄一部电视剧，一集预算就高达两亿人民币，不够了还可以加。第一部24集，四十八亿人民币的预算，这预算真的太高了。

不过按照苏阳的要求，那么这电视剧的拍摄和电影拍摄也没啥区别的。一集六十到八十分钟，特效什么的直接拉满，这跟电影有什么区别呢。

“演员的选择，这一次演员的选择不再局限我们青遥集团。而是在全国范围内去选。但是有一条必须讲清楚，仅限华夏籍演员。包括港澳台地区的演员，但是其他拥有外国国籍的演员，一律不在这部电视剧的合作范围内。还有，这件事情要在集团内部形成默认的规则。从此以后，不管是我们公司自己的作品，还是我们和其他公司合作的作品，这一点都必须形成默认……”

苏阳的这番话让所有人吸了一口凉气。规矩，苏阳开始给圈内立规矩了，而且是一种默认的规矩。

这个规矩没有写在合同里，没有写在规章制度中，也没有公开声明。但是这种规矩却真实存在的。

现在苏阳要立的这个规矩，就是针对拥有外国国籍的艺人。既然你加入外国国籍，那么就不要想着在华夏捞钱了。

这是苏阳想要告诉他们的事实，虽然现在短时间内还无法实现这个目标。但是苏阳却有资格让他们赚不到青遥传媒的钱。

凡是拥有外国国籍的华夏艺人，以后和青遥集团的合作基本上就没希望了。不管是电视剧，电影或者综艺。

其实影响力却根本不止青遥集团，因为青遥集团和苏阳现在在华夏娱乐圈拥有的话语权太大。你其他公司和这些艺人合作，那么以后想和青遥集团合作就很难了。

这样一来，各种投资人包括导演他们自动就会跟着青遥集团的风向走。因为现在华夏华夏娱乐圈混，谁都避不开青遥集团。

其他的不说，仅仅星海视频。你拍摄的作品用了这些拥有外国国籍的华夏艺人，星海直接给你卡审核，你该怎么办。

下死手，苏阳要对这些国内赚钱国外花的人下死手了。原因很简单，苏阳看不上这样的人。

一个个赚钱的时候在国内各种操作，但是赚了钱就跑国外潇洒去了。甚至还有一些人，老了没有名气了，在国外甚至当起了卖国贼。

对于这样的演员，苏阳的态度就是直接弄死。你既然你成为了外国人，那么你去外国发展去。

会议持续了两个多小时才结束。

会议结束后，所有人都拿到了资料。包括还没有出版的《精绝古城》这部小说。

大家需要先把小说看完了解清楚，苏阳会把剧本写出来，然后剧本经过整个编剧部门的共同修订拿出一个最好的版本，最后苏阳在用系统优化一下形成最终的剧本。

二十四集剧本，这需要认真的打磨。真的需要一个字一个字的去打磨。最重要的是在在这一部里面，还要讲述很多风水上的知识。而且这些知识要用最简单的话让人大概理解。

因为这部电视剧面向的是全球市场，苏阳还想着这部电视剧在国外市场也能取得不错的成绩。同时这也是文化输出的一部分，通过潜移默化，让外国人慢慢了解华夏的风水学，了解什么是五行八卦，了解什么是阴阳等等。

这些都是华夏的传统文化，通过影视作品，可以把这些文化潜移默化的输出，这就是文艺作品的魅力。

“《鬼吹灯》项目启动，50亿预算打造华夏电视剧的新标杆……”

春节刚过，青遥传媒就来了一个劲爆所有人的大消息。

青遥传媒新的电视剧项目启动，这部电视剧的预算竟然高达50亿，这个消息引爆了整个网络，也引爆了整个娱乐圈。

而青遥传媒这边也把这部电视剧的一些消息透漏了出去，苏阳的新小说，二十四集，每一集预算超过两个亿，大投资，大阵容，演员不局限于青遥集团，而是整个华夏娱乐圈。

不过还有一个小道消息也放了出去，那就是如果你的国籍不是华夏的，那么就无缘合作。

而这个消息也得到了很多娱乐公司的确认，因为他们公司也接到了青遥传媒发出的邀请。但是青遥传媒这边直接讲明白，如果不是华夏籍，就别来凑热闹了，连试镜的机会都没有。

这个消息立刻掀翻了整个圈子，因为华夏娱乐圈内，拥有外国国籍的艺人太多了。不管是演员，歌手，还是导演，编剧或者偶像明星，都有大量的人拥有外国国籍。

现在青遥集团竟然直接拒绝和这些人合作，这就是态度啊。这个态度太重要了。因为青遥集团目前是华夏娱乐圈唯一的巨头，没有之一，而是唯一。

这个消息，就是惊涛骇浪。很多媒体或者自媒体人员，直接把这个大瓜给爆了出来。

“惊爆，青遥集团立规矩，拥有外国国籍的艺人被青遥集团拉进黑名单……”

“拒绝合作，青遥集团传出惊爆消息，拥有外国国籍的艺人走向陌路……”

“对拥有外国国籍的艺人说不，青遥集团立规矩，华夏娱乐圈是时候该清理了……”

“连国籍都改变的艺人，不配在华夏娱乐圈赚钱。青遥集团正式立规矩，拒绝和拥有外国国籍的华夏艺人合作……”

网络上，相关的新闻铺天盖地的袭来。

看到这些新闻后，网上再次炸开了。所有的网友都热议了起来，而一些看热闹不嫌事大的网友甚至开始整理名单了，娱乐圈的一场风暴再次开始酝酿了起来。

----------------------------------------

第629章 资本的反击：漩涡中的青遥集团

整个华夏娱乐圈的所有艺人，谁都没想到，这刚过完年，大家正开心呢。苏阳却在这个时候掀起了一场风暴，直接把一部分艺人差点闷死在家里。

因为苏阳和青遥集团现在在华夏娱乐圈的影响力太大了，现在苏阳和青遥集团发话，事情可就大条了。

看看圈内的那些明星大腕，很多名气很大的艺人仔细去查都是外籍。这其中不乏一些一线明星，有歌手，有演员，还有导演之类的。而青遥集团和苏阳干的事情，就是当着面砸了他们的饭碗，一点余地都没有。

突如其来的事情把这些人砸晕了，他们一个个傻了眼，不知道哪里得罪了苏阳。

而网络上，华夏网友的评论却几乎是一面倒。

“真的吗？太好了，支持青遥传媒，支持阳哥，早就看不惯这些外籍演员了……”

“绝对支持，让这些人滚出华夏……”

“既然当了外国人，就别来华夏赚钱了啊。好走不送……”

“太好了，支持阳哥，这部剧追定了……”

“阳哥，来一场扒皮秀，扒拉扒拉他们吧……”

“给力给力，哈哈哈，我去统计一下名单……”

“一个都跑不了，哈哈……”

一边倒的支持，对于这些人网友们早就看不惯了。以前无数网友也抵制过，但是根本形不成风潮。

同时资本也根本不听他们的意见，再加上他们这些人的人脉关系比较牛逼，普通网友的呼吁根本没多大效果，

但是现在，苏阳却下了黑手。

趁着发布《鬼吹灯》的这个机会，直接立了规矩。时机也把我的很好，现在搬迁到新总部，子公司独立出来，青遥集团已经彻底站稳了华夏娱乐圈老大的位置。

新年新气象，通过这件事情立规矩，对于青遥集团来说也是意义重大。

青遥集团出招了，这对于国内其他娱乐公司来说就是逼宫啊。

因为有一些娱乐公司，他们内部就有外籍艺人，而且身份还属于公司中流砥柱的存在。

这些可都是自己的摇钱树啊，自己要是跟着苏阳的步伐走，那就是坑自己啊。

除了他们这些老总之外，最着急的就是那些艺人。

看到网上闹的声势，看着自己社交媒体下面的留言，很多人不知道该怎么办了。也不知道该怎么发表声明来说这件事情。

所以目前很多人是处于沉默状态，不知道该如何应对这次舆情。但是他们也知道，不主动回应是不可能的。

毕竟这次事情是青遥集团出手的，而且是苏阳弄出来的，这货就是搅屎棍，以前说收拾谁，都是收拾的干净利索。

事情闹的越来越大，舆情也越来越汹涌。终于有些艺人忍不住开始发表声明。

“不知不觉，已经年过百半，现在回忆起来……”

蔡文娟是一个老演员，而且在圈内名气很大。但是蔡文娟却早在二十年前，就已经加入了美国国籍。

但是这些年却一直在国内赚钱。今天，她在自己的微博上发表了长篇文章。

先回忆小时候，然后回忆自己这些年的里程。顺便洗白一下自己加入美国国籍的原因。

原因就是二十年前身体就开始不好，每年都需要去美国进行治疗。为了方便自己就医，就加入了美国的国籍。

总之先卖惨，说自己加入外国国籍有不得已的理由。

“作为一名艺人，我觉得应该以职业素养来当做评判标准。艺术不应该有国界……”

最后，又开始灌鸡汤，说艺术不应该有国界，加入外国国籍，有时候也是为了在国外更好的发展为国争光。

蔡文娟的长篇文章发布之后，立刻在网上引起了热议。

接着，更多的外籍艺人开始回应这件事情。套路都是一样的，核心只有一个，虽然自己加入了外国国籍，但是自己却是很爱华夏的。

自己虽然加入了外国国籍，但是作为艺人自己的还是有艺德的，还是有职业素养的，自己还在为华夏文化产业做贡献。

“滚去吧，找理由真的会找……”

“太他妈的虚伪了，这些说明看起来很恶心……”

“其实也有几分道理啊，不能一棍子打死吧。华夏每年这么多移民……”

“华夏还有这么多外国人在华夏工作呢？怎么就不行了。太狭隘了，我们要学会包容……”

“有容乃大，海纳百川才是真正的正途……”

“滚，哪里来的水军啊……”

“都是一些小号，肯定是花了钱的……”

热闹起来。这些人也是有很大的粉丝基础的。除此之外，他们还花钱找了水军。

不仅如此，这些人还有一些队友。一些崇洋媚外的公知，还有这些年被渗透的一些人，还有一些精美精日分子。

这是一个很庞大的群体，当他们发生之后。网上一些公知，还有一些所谓的专家学者教授，甚至一些有名望的人，也都加入了其中。

苏阳这是砸他们的饭碗，他们当然要反击了。同时一些海外势力也很清楚，这件事情一旦成功了，对于他们所做的事情是有很大影响的。

所以他们开始反击，开始强烈批评苏阳和青遥集团格局太小，随后便上升到苏阳和青遥集团仗势欺人。

特别是青遥集团，仗着自己的行业地位，想垄断整个娱乐圈。

“各大电视台，各大娱乐公司，连官方媒体都没拒绝和这些艺人合作，青遥集团这是什么意思啊？”

“青遥集团已经在国内快要垄断了，必须严查……”

“一家独大不是春，百花齐放才是真正的盛事……”

“法无禁止就可以，国家都没发话，苏阳和青遥集团到底想干嘛？”

网上开始有人带节奏，一个个叫了起来。而苏阳和青遥集团这边却始终没有正面回应这件事情。

而一些被外部势力渗透的一些主流媒体，也参与了进来，一边洗白说华夏要是一个包容的国度，鼓励外国艺人来华夏发展。

另一方面矛头转变，直接指控青遥集团成为巨头，对华夏文化产业未必就是好事，资本的反击悄无声息的开始了！

----------------------------------------

第630章 莫着急：让子弹飞一会儿

网络上，风向突然发生了变化，这个变化让很多网友都看懵逼了。

大量的文章都在批评苏阳和青遥集团，说青遥集团飘了，说青遥集团仗势欺人。

同时还有很多媒体把这件事情上升到文化包容层面，声称华夏文化向来是世界上最包容的文化，我们连外国艺人都能包容，为什么不能包容这些曾经自己的同胞呢。

这些文章这个画风把无数网友看懵逼了，很多普通网友看着刷到的新闻，差点崩溃。

“卧槽，什么情况，他妈的今天骂都骂不过来……”

“恶心死我了，今天这新闻没法看。卧槽，全是他妈的水军文章……”

“卧槽，这是外国资本介入了吧，怎么把矛头都对准阳哥了啊……”

“草，今天已经举报很多了，但是没用……”

普通网友愤怒了，如此的文章铺天盖地的袭来。而且大数据推送，只要你看一篇，接着就是铺天盖地相同观点的文章推给你。

普通网友和这些文章作者对骂，骂也来不及，这让无数网友恶心到死。

苏阳也看到了网上的阵势，这阵势把苏阳自己都逗笑了。尼玛，这么多年了，这些人怎么还是这种德行啊。怎么还是老套路啊，直接用水军，用公知，用媒体来制作舆论。

想用这些舆论扭转结果，但是他们好像忘记了，苏阳从来就不吃这一套。而且青遥集团又不是上市公司，根本不会在乎这种舆论的。这些舆论也影响不了青遥集团。

苏阳打开自己的电脑，开始忙碌起来。其实在苏阳的电脑里，早就搜集到了很多很多资料。要没有这些资料，苏阳也不会干这些事情。

正是因为搜集到了很多资料，了解了很多事实，所以苏阳才干这种事情。而把风放出去，苏阳何尝没有钓鱼的心思啊。

现在很多鱼都冒了出来，大家都已经忘记了苏阳这把利剑的威力了。也是，毕竟苏阳已经好脾气很长时间了。

外界闹的很凶，青遥集团和苏阳这边却没有任何回应。

而《鬼吹灯》的消息也借助这股浪潮，被很多人知道。

这是华夏投资最大的一部电视剧，总预算高达五十亿，第一部只拍二十四集左右。

一集的预算超过两亿人民币，这样的预算不管是网友还是各大娱乐公司都吸冷气。

乖乖，两亿一集电视剧啊。就算一集的时间比较长，这个预算也很夸张啊。要知道现在在华夏，两亿对于一部电影来说，都是比较大的制作了。

现在财大气粗的青遥传媒竟然用这么多钱来制作电视剧，这简直太败家了啊。看看自己家拍电视剧的样子，再看看青遥传媒拍电视剧的样子，真是没办法比，人比人气死人。

这么高的预算，不管是对于导演还是对于演员或者其他工作人员来说，都是天大的事情。

现在这个时代，就是有钱好办事的时代啊。

有钱了，制作就可以大手笔了。演员的片酬也不用去抠唆啊，工作人员的工资也可以给多点，各种道具也可以制作的更加的精良，电视剧的制作水平自然也会更高啊。

但是这个预算却让圈内人忍不住议论了起来，这么大的投资，一共二十四集电视剧，这样的电视剧能收回成本吗？

这预算太高了啊，一共二十四集电视剧，就算走付费点播模式，你一部电视剧要卖多少钱？

这要多少付费点播，才能赚回成本啊。手笔是大手笔，但是冒险也是真冒险。这样的投资，在华夏除了青遥传媒敢这样玩，其他的公司是真玩不起。

其他公司已经不是敢不敢的问题了，而是玩得起玩不起的问题。拿出五十亿拍一部电视剧，在华夏除了青遥传媒，几乎没有任何一家影视公司能拿得出来。毕竟五十亿实在是太多太多了。

不仅娱乐圈感叹，连其他圈子都忍不住感叹。五十亿来拍一部电视剧，这真是太夸张了。五十亿要是给一些企业，能救活很多企业。

《鬼吹灯》项目在青遥集团启动，不仅青遥传媒在行动，其他一些子公司也在行动。包括特效公司，动画公司，游戏公司等等。

对于全版权运营IP，青遥集团太熟悉了。对于青遥集团来说，五十亿能打造一个超级IP出来，就是血赚。

而苏阳的小说也在继续写作，不过苏阳并不打算现在就把这部小说发布出去。还是按照老套路，等电视剧制作的差不多了，再把小说在全球发布，以苏阳的名气，能够快速的积累一些粉丝。

而电视剧再接着上映，大家相辅相成，直接形成联动。电视剧上映后，接下来就是动画，游戏，周边产品铺天盖地的袭来。

青遥集团对外籍演员态度的事情在网上闹腾了两天，热度才开始缓缓下滑。而这两天，很多人都给苏阳留言，想听听苏阳怎么说。但是苏阳却一直没动静，就在大家以为苏阳要冷处理这件事情的时候，苏阳却更新了动态。

“关于青遥集团拒绝和加入外国国籍艺人合作的事情，先简单回应一下。事情是真的，命令是我下的。至于原因，其实没大家想的这么复杂。我的作品，我就是不愿意和这些外籍演员进行合作。用句不好听的话来说，我觉得他们不配出现在我的作品里面。本以为这件事情就是我们公司的内部事情，毕竟这只是青遥集团内部的事情。结果没想到这两天某些人却蹦跶了出来。呵呵，真是给你们脸你们自己不要啊。本不想把这件事情闹腾的这么大，但是现在既然大家闹的这么凶，行啊，这是咱们就说道说道，这两天整理了一些资料，大家别着急，嘿嘿，咱们《深夜扒皮秀》见。连自己国家都不爱人，跟我来谈艺德，呵呵，我呸你一脸……”

苏阳的动态更新了。当看到这个动态后，热度本来已经快要下去的事情一下子再次炸开了锅。

而这两天蹦跶的很欢的人，看到《深夜扒皮秀》五个大字之后，一个个面若死灰！

----------------------------------------

第631章 深夜恐惧：重出江湖的《深夜扒皮秀》

苏阳发表了动态，但是这个动态发出后，整个网络炸了锅。很多人更是感觉到死一般的寂寞。而这两天嗷嗷叫的明星公知包括一些水军媒体，一个个全傻了眼，随后很多人便感觉到头皮发冷。

《深夜扒皮秀》，这个节目简直就是噩梦级别的节目。这个世界上，恐怕没有一个人愿意上这个节目。

不过这个节目曾经好长时间没有出现过了。很多人仿佛已经忘记了苏阳的脾气，也忘记了这个节目。现在，这些人又把这个节目给逼了出来。

“哈哈哈哈，乐死我了，扒皮秀重出江湖，期待期待……”

“我就知道，我就知道阳哥不会这么算了。哈哈哈，期待期待，是今天吗？是今天我熬夜也不睡了……”

“深夜扒皮秀重出江湖，哈哈哈，娱乐圈，颤抖吧……”

“瓜瓜瓜，今晚要吃大瓜，哈哈哈，都等着，一个都跑不了……”

“呦呦呦，今天天气太好了。心情愉快，加餐加餐……”

“来啊，继续叫唤啊。呵呵，娱乐圈的人，几乎没几个干净的。连美国政府都被阳哥扒拉妥协了，你们真牛逼……”

“各部门看住这些人，特别是海关，绝对不能让这些人离开华夏，奶奶的……”

网友兴奋了起来，一群吃瓜群众那叫一个热闹啊。《深夜扒皮秀》要重出江湖了，他们的八卦之心再次燥热了起来。他们迫切的想要知道这些人幕后的大瓜。

网友开心了，这两天蹦跶的人却面若死灰。在这个圈子里混，哪里有干净的啊。他们本想着以舆论让青遥集团改变态度，就算青遥不改变，最起码其他公司也能不跟风。

现在却没想到，苏阳这狗东西不按照套路出牌啊。直接准备揭老底，这是准备杀人的节奏啊。

网络上仿佛一下子安静了下来，甚至有些人已经开始偷偷删评论和文章。而唐箐这边差点没被打爆，很多艺人或者娱乐公司过来说情。他们的目的很简单，让苏阳放他们一把。

不过唐箐对于这些电话直接敷衍过去，她的态度很明确，支持苏阳的一切。苏阳既然要立规矩，那就必须杀一群鸡。

现在这些人主动挑出来，这就是送上门来。不把他们给栽了怎么对得起他们这么配合呢。

《深夜扒皮秀》再次成为大家热议的焦点，而所有的外籍艺人此刻却瑟瑟发抖，一个个不知道该怎么办才好。

特别是一些在国内的艺人，很多人都选择最早的出国航班准备出国。因为他们害怕苏阳把他们一些见不得人的事情给揭露出来，特别是有些人干过一些违法的事情，那些事情平时没人追究不算什么，一旦深究可就涉及犯罪啊。

吃瓜群众在等待。外籍艺人在行动，苏阳也在准备《深夜扒皮秀》。

而官方却没有任何的表态，因为这件事情官方不太适合表态。但是官方只要不阻止苏阳，不批评青遥集团，其实就是一种态度，大家都看的明白。

横店影视城，蔡文娟正在拍一部戏，但是今天她的戏份却突然被投资方叫停。

“文娟姐，不好意思。我也没办法，投资方现在叫停了你的戏份……”

副导演看着蔡文娟说道，脸上也尽是无奈。听到副导演的话，蔡文娟脸色也全是难看，在这部剧里面，蔡文娟是一个重要角色，而且片酬很不错。

现在刚拍几集，竟然直接被叫停了。蔡文娟当然明白是怎么回事。在苏阳和青遥集团表态之后，剧组的气氛就已经变了。这两天剧组就没有开工，一直在休息，现在结果终于出来了。

“这是你们违约在先，违约金你们必须出……”

蔡文娟冷着脸说道，又不是自己违约，片方自然要出违约金。

“违约金方面，你还是和公司去谈吧。我就是个副导演，就是来通知你一下……”

副导演直接说道，然后转身离去，转身的时候脸上却带着不屑。

这个态度让蔡文娟气的差点骂娘。但是此刻她也知道一切都没用的，看了看时间，蔡文娟直接离开片场。

机场，蔡文娟连行李都没带，就火急火燎的来到机场，准备坐飞机前往美国。蔡文娟拿到美国国籍已经很多年了，在美国也有自己的房子，有自己的财产。反而在华夏没有多少财产，仅仅剩下一套老房子而已。

安检处，机场工作人员看着蔡文娟的护照，仔细的看了两遍之后把蔡文娟的护照还给蔡文娟。

“蔡女士，抱歉，您现在被列为禁止出境的名单。”

工作人员的话让蔡文娟瞪大眼睛。

禁止出境，怎么可能？自己好好的怎么会被列为禁止出境呢？

“同志，你是不是搞错了啊？我为什么会被禁止出境啊。我是美国人，我要回国难道不行吗？我又没有犯法……”

蔡文娟赶紧说道。

“抱歉，这件事情我们不清楚。但是你的身份信息现在已经被列入禁止出境。如果您想了解详情，可以去燕京公安局询问具体情况，目前您是不能登机的。”

海关人员的话让蔡文娟感觉到一股冷意。

看着自己的护照，想想海关人员的话，蔡文娟感觉走路都有些不稳了。双腿仿佛耗尽了力气，走都快走不成了。

自己有没有干过违法的事情，蔡文娟心里多少清楚一点。但是这么多年了，有些事情蔡文娟早就已经忽略了。

但是现在，当她被限制出境的时候，她开始回忆以前的事情，越回忆就越恐惧。此刻，她终于体会到《深夜扒皮秀》的恐惧了。

她不知道苏阳到底掌握了多少事情，她甚至不知道这些事情到底多大的违法程度。

在娱乐圈混这么多年，一路走来成为巨星，很多事情并不太干净。

蔡文娟不知道自己是怎么离开机场的，此刻她所有的 心里都是后悔，后悔走的晚了，后悔自己怼了苏阳。

要知道这样的结果，自己干嘛还留在国内啊。早两天走不就行了。自己现在赚的钱，足够自己在美国潇潇洒洒过一辈子的。

----------------------------------------

第632章 连国都不爱，谈何有艺德

又一次夜幕降临，但是今晚无数网友却没有任何的睡意。

大家都在等待零点的到来，看看苏阳今天会不会更新《深夜扒皮秀》的视频。因为以往的《深夜扒皮秀》都是零点更新，这次苏阳没有公布日期，那么也许今晚就可能会公布。

网友搬着小板凳准备吃瓜，而那些外籍艺人却在瑟瑟发抖。特别是一些被限制出境的外籍艺人，他们内心更是恐惧。

时间在各种气氛的酝酿下终于到了零点。零点过后，苏阳的社交账号上更新了一个视频，看到这个视频，无数网友嗷嗷叫了起来，而很多外籍艺人却面若死灰，甚至连点开这视频的勇气都没有。

“终于来了……”

“哎呀呀，期盼已久啊……”

“终于等到你，真的太不容易了……”

“先评论，再吃瓜……”

“哈哈哈哈，我能想到，某些艺人一定在瑟瑟发抖……”

“这次要扒拉的干干净净……”

很多网友还没看视频就先评论，更多的网友却是点开视频一边看一边弹幕。

“嗨，大家好，我是苏阳，欢迎收看本期的深夜扒皮秀。这节目太长时间没有上线了。其实本意上，我现在真的不想扒拉什么人。但是有时候呢，心里又看不惯。你说说，我们青遥集团自己花钱拍摄我们自己的作品，我们怎么选择演员难道不是我们的自由吗？这就跟我们平时我们吃饭，我就不喜欢吃辣的怎么了？这难道不是我的自由吗？”

苏阳调侃的话让大家笑了起来。是啊，人家青遥集团不愿意和外籍艺人合作，碍你们什么事了。人家是自己的公司，人家想怎么合作就怎么合作。不喜欢可以不爱看啊，人家又没有逼着你们花钱看。

“因为资料比较多，人也比较多。所以各位你们有福了，我要把这个视频做成一个系列视频。今天是第一期，至于什么时候结束，我也不知道，走着瞧呗。”

苏阳这话让吃瓜群众纷纷弹幕了起来。

“太好了，哈哈哈，天天吃瓜……”

“支持阳哥，这些人就是欠扒拉……”

“太好了，这些人就是没事找事……”

“最恶心这些在华夏赚了钱，跑国外去花的人……”

“哈哈哈，在华夏，最爱国的是最底层。有钱人，一个个都跑了……”

“阳哥厉害，阳哥也是有钱人……”

弹幕跟着视频满天飞，以至于很多人必须关掉弹幕才能看这个视频。

“首先咱们先简单回顾一下事情的经过啊。前几天我们青遥传媒启动了一个大项目大家应该听说了吧。这个项目的名字叫《鬼吹灯》。是根据我的新小说改编的电视剧，这部小说我也准备了许久。过段时间就会出版大家也不用着急啊。这部电视剧因为投资比较大，而且对于我们青遥传媒来说意义重大。所以这部电视剧的演员就是从整个圈子招募演员。这是一部关于华夏文化的故事，对于这样的一部影片，我是有要求的。我不想等未来电视剧播出的时候，大家一看演员表，卧槽，明明是一部华夏电视剧，演员确实一堆外国人，这多尴尬啊。就跟前些年某部主旋律电影似的对吧……”

苏阳调侃的话让看视频里的人忍不住会心的笑了起来。

这事确实尴尬，想想前几天的某部主旋律的电影，最后的演员表让观众看了确实尴尬，当时还引起了热议。毕竟主旋律电影，讲述的还是以前革命的故事。结果最后打开演员表，竟然一群外国人。

“大家说，我要求我们青遥集团以后的作品不适用入了外籍的艺人没毛病吧？我就纳闷了，这件事情怎么就被上升到了高度吗？咱们先看一个截图啊。这个叫蔡文娟发的动态，文章很长，但是大概意思大家明白就行了。她的意思我总结了一下，就是虽然加了了外国国籍，但是自己却是很敬业很有艺德的。这些年为华夏文化产业做出了巨大贡献。加入外国国籍是自己的自由。呵呵，你要不谈艺德，我还懒得搭理你。现在你给我谈艺德，我呸你一脸……”

苏阳脸上一脸的嫌弃，看视频的又乐了起来。而蔡文娟在酒店内，听着苏阳的话差点被气到吐血。

“大家都知道，学艺先学德。德行不行，那就别当艺人。蔡文娟有德行吗？她有个屁，一个连自己国家都不爱的人，她说她自己有艺德，这多可笑啊。儿不嫌母丑，狗不嫌家贫。说句难听点的，这一类人，真的是连狗都不如。别抬杠，我说的就是就是这一类人，不仅仅只是蔡文娟，说的到底是谁，自己对号入座啊。”

苏阳是挑事的不嫌事大，反正都扒皮秀了，干脆就扒拉个干净。既然要得罪了，就把这些人得罪个干净。

“至于我为什么这么说，咱们慢慢来谈。今晚我就让大家知道什么是表面上道貌岸然，背地里肮脏不堪。其实蔡文娟不应该叫蔡文娟，这个名字都是假的。原因很简单，因为当初蔡文娟没考上大学，是顶替别人的名字上的大学，我这里有些档案和照片……”

苏阳直接晒出一些证据，看到这些证据，所有人瞪大眼睛。

乖乖，蔡文娟竟然不叫蔡文娟，而应该叫蔡文慧。两个人长得很像，还是堂姐妹，两个人一年参加高考。

蔡文娟成绩比较好，考上了大学，但是家里条件却很穷，父母又重男轻女。所以双方商议一下，就让蔡文慧顶替蔡文娟的名字去上了大学。而蔡文娟本人又以蔡文慧的名义复读了一年，拿着蔡文慧家里给的钱，上了另一所大学。

苏阳晒出的证据很多，虽然蔡文娟和蔡文慧长得很像，但是两个人的身高却差了很多。蔡文慧一米七左右，身材好。蔡文娟学习虽然好，但是个子却只有一米五五，这身高差距，成了最大的证据。

看到苏阳晒出的东西，弹幕区彻底炸了锅。而在酒店内的蔡文娟，眼前一黑差点晕过去。

----------------------------------------

第633章 扒皮的威力：被扒皮的艺人每一一个是无辜的

“卧槽，这是不是真的啊？”

“阳哥怎么可能拿出假的东西啊。”

“冒名顶替上大学，这是犯法的吧。”

“卧槽，劲爆劲爆，太他妈给你了……”

“哈哈哈，蔡文娟已经哭晕在厕所，不，是蔡文慧……”

“真劲爆啊，哈哈哈，这就是扒皮秀……”

“果然是表面上道貌岸然，连大学都顶替别人的……”

劲爆，这消息太劲爆了。扒皮秀果然是扒皮秀啊，上来就来了大招。冒名顶替上大学，这可不是一般的污点啊。

“到了大学期间，其实蔡文娟学习也不好。后来之所以有幸进入娱乐圈，是因为她遇到了一个贵人。这个人是圈内的一个导演，目前也加入了外国国籍，生活在加拿大。蔡文娟在明知人家有老公的情况下给人家当了四年的小三，最后还让原配知道了给打了一顿……”

猛料，这一切苏阳扒拉的就是蔡文娟。看到这些猛料，吃瓜群众兴奋了起来。

蔡文娟在国内可是知名演员，形象也一直弄的不错。也拍过不少电视剧电影，在电视剧里的形象也都很正面，慈眉善目的。

但是现在，苏阳却直接揭开了老底。什么慈眉善目啊，这就是道貌岸然啊。

顶替别人上大学，大学的时候给人家当小三还被原配打了。

“我这里有蔡文娟在美国的一些视频，咱们来看看……”

苏阳继续扒拉，几个视频被放了出来。视频的场景不同，年代也不同。

“我们的自由是主给我们的。以前我在华夏，我总感觉我的精神缺失一种东西。现在我知道，这是一种自由的信仰。在华夏根本没有人身自由，在哪里只有压抑。因为他们都不信主，不信主哪来的自由啊……”

在一个教堂里，蔡文娟面对很多外国人发表了自己的看法。看上去这个视频已经很久远了，视频里的蔡文娟还很年轻，这画质最起码十年前。

但是这言论却让无数网友愤怒了起来。娘的，原来这就是蔡文娟嘴里的艺德。阳哥说的看样子一点都没错，连狗都不如。

“我现在最讨厌的就是回华夏，那里真的是太糟糕了。只有工作的时候才会回去……”

“我喜欢住在美国，这里什么都好，我觉得连空气都是香甜的……”

“我经常去华夏农村，那里给我的感觉只有一个，那就是脏乱臭，根本和美国这边的农村没办法比……”

“华夏人太自私，特别喜欢占小便宜……”

一段段视频放了出来，里面全是蔡文娟丑陋的嘴脸。这些视频场合不同，蔡文娟的年龄也不同。但是谁都看得出来，在她脸上写满了对华夏的嫌弃。

“草，这个婊子，他妈的……”

“亏我以前还挺喜欢看她的作品呢，妈的，没想到是这个样子……”

“果然艺人都一个德行，真是个垃圾……”

“滚出华夏，一辈子都别回来……”

“妈的，气的肝疼，美国的空气都是甜的，我可去你大爷的吧……”

网友彻底愤怒了，道貌岸然的婊子。谁都没想到蔡文娟身上的问题这么严重，这就是外籍艺人吗？这样的艺人不封杀留着过年吗？

“蔡文娟的问题其实很多，她的税务也有问题，还有她老家拆迁，她还通过违规操作获得了大量的拆迁款。还有她以前算是体制内的演员，但是她的升迁程序也有明显漏洞……”

扒拉，继续扒拉。视频一个多小时，苏阳是逮着蔡文娟一阵扒拉。各种事情直接揭开老底。

蔡文娟这么大年龄的人了。在这个圈子混了这么多年，身上的黑料实在是太多了。现在苏阳直接给她扒拉了一个干干净净。

冒名顶替上大学，偷税漏税，违规升迁，非法获得额外拆迁补偿，还涉嫌行贿受贿。虽然很多事情距离现在很久远了，但是这些事情真实存在啊。因为这事情是近期扒拉出来，所以可没有超越追诉期。追诉期是从立案开始，有些问题对于蔡文娟来说就是犯法。

“好了，今天时间有限，咱们就先扒拉到这里。因为平时比较忙，录制视频的时间也不太多。所以我准备把《深夜扒皮秀》的更新时间调整一下，每周三和每周六零点，我每次更新一期。至于能更新多少期，那就看我能扒拉出多少猛料了。好了，各位再见……”

视频正式结束，苏阳还对接下来的节目进行了安排。每周两期扒皮秀，至于什么时候结束，那要看自己扒拉出多少黑料了。

其实这也是留一个缓和余地。毕竟时间越长，操作的空间就越多。苏阳这次依然是杀鸡儆猴。蔡文娟成为了第一个冒头的鸡，这些黑料不仅能让她在华夏娱乐圈没法混，甚至还需要进去一段时间。

《深夜扒皮秀》依然威力十足，很多娱乐圈的人看到这些视频后，一个个面带恐惧。

特别是那些外籍艺人，现在他们最想做的事情就是赶紧出国。现在扒皮秀一出，自己肯定在国内混不下去了。他们身上的 那些黑料，随便扒拉出一点就没法在娱乐圈混。

视频播放完毕，很多媒体和自媒体行动了起来。

特别是自媒体，一个个嗨到不行。因为每次扒皮秀播出，对于他们来说就是一场流量狂欢。

每一次有明星被扒拉，那么他们玩自媒体的都能大赚一笔。这也算是这些艺人做的贡献吧，毕竟是献身自己，娱乐众人。

酒店内，蔡文娟看完整个视频后，整个人感觉眼前一黑，直接被气晕了过去。而旁边的经纪人看到这一幕，赶紧拨打了120。

而她的脸上也是很难看，她知道，自己的好日子也到头了。蔡文娟现在爆雷了，作为经纪人，恐怕只能另找工作了。

这个夜晚，蔡文娟的各种新闻开始满天飞。而国家的相关部门接到了苏阳这边的举报信息。

看着苏阳递交的资料，他们快速行动起来。毕竟现在关注度这么大，不行动不行啊。而且这其中还牵扯几个比较严重的问题，特别是顶替上学这件事情，必须要调查清楚才行。

----------------------------------------

第634章 影响深远：过街老鼠一般的外籍演员

“蔡文娟 爆雷，新一期的《深夜扒皮秀》更新……”

“虚伪至极，蔡文娟冒名顶替上大学……”

“震惊，蔡文娟竟然不叫蔡文娟，真实面目让人震惊……”

“蔡文娟被扒皮，扒皮秀管杀不管埋……”

“紧急情况，蔡文娟被紧急被送往医院……”

这个夜晚，无数人再次吃到大瓜。蔡文娟再次被苏阳的深夜扒皮秀给杀了，而且是管杀不管埋的那种。

网上的热议开始，苏阳和青遥集团的反击也正式开始。直接用《深夜扒皮秀》管杀不管埋，这简直就是青遥集团的战略核武器。

有人背地里说苏阳这样做不够仁义，人家只是反对你，你就要弄死人家，太伤天和。

但是苏阳就这样做了，以前敢这样做，现在更敢。苏阳再次发威，再一次让大家知道，目前华夏娱乐圈谁说了算。

关于青遥集团拒绝和加入外籍的华夏艺人合作的事情算是转了风向。网上不管是水军还是公知还是一些屁股歪的媒体，他们现在要做的就是低调，希望苏阳把他们忘记，哪里还敢再出来闹腾啊。

至于那些加入外籍的华夏艺人，此刻心里五味杂陈。因为他们知道，以后他们在华夏这个圈子里是混不下去的。苏阳的《深夜扒皮秀》不知道还有几期。

但是就算以后没有，这也是一次警告。警告他们乖乖的离开华夏，否则下一个就是他们自己。

不仅是他们，很多娱乐公司现在也是忍痛割爱。没办法，苏阳这次恐吓的不仅仅是这些外籍艺人。虽然苏阳没有明说，但是对于这些公司也是一种威慑。在这个圈子，连艺人都不干净，更何况娱乐公司呢。

艺人被苏阳扒拉，也就损失一点。要是公司被苏阳扒拉，那损失的可就多了。

“相关部门启动对蔡文娟相关违法事情的调查……”

第二天一大早，很多人醒来后就看到了一条重磅新闻。看到这条新闻，很多人会心一笑。

果然如此，蔡文娟完犊子了。这些事情，仅仅调查都需要一段时间。调查清楚最后说不定还要进去住一段时间呢。就算不住，自己的艺人生涯也算完了。

这污点会跟随她一生，不仅影响她自己，还影响她的子女。不过蔡文娟既然都已经加入美国国籍了，可能这事结束后，这辈子也不会回来了。

每个人都有自己的选择，蔡文娟自己选择因，现在造就现在的果。也许依靠她的积蓄，下半辈子在美国依然能过的很富足。但是再想回国捞金是不可能的，哪怕她的子女也不行，她在国内的人脉，从此以后基本上荡然无存。

就在大家热议蔡文娟的时候，《鬼吹灯》项目也备受华夏娱乐圈关注。

特别是演员，一个个都在打探这部电视剧的消息。而青遥集团也没有捂着，而是把一些角色的设定直接透漏了出去。有了这些东西，这些演员就可以先想想自己的优势，看看自己能拿到什么角色。

这次《鬼吹灯》的预算很大，对演员的片酬也没有压榨。演员的片酬高，但是对演员的要求也非常高。

不仅形象要符合，演技也必须在线。这部电视剧可是苏阳最看重的一部电视剧，虽然现在导演还没确定，但是预算已经确定了啊。

这样的预算，再加上青遥传媒一向的做事风格，再加上苏阳新书这个噱头，这样的电视剧基本上可以锁定大火。

这样的电视剧，能在里面饰演一个角色。如果是重要角色，对于演员来说那就是事业在上一个台阶的重要机会啊。

这次，青遥传媒要走全明星阵容。不过这个投资金额，对于青遥传媒来说也是压力巨大的。因为投资太大了，这么大的投资，演员片酬占比并不算高。

巨大多数投资，依然是服装道具，场面特效，这就是按照顶级大片的标准去打造电视剧的。

《鬼吹灯》项目正式启动，而苏阳这边也很忙碌，《黑客帝国》的拍摄速度也很快。按照目前的制作速度，暑假的时候上映应该没什么问题。

就在苏阳忙碌的时候，在青遥传媒的放映室里，一群人正在看制作好的影片。

而这部影片，就是苏阳的大IP《权力的 游戏》。

《权利的游戏》第一部经过这么长时间的拍摄，现在已经制作完毕。在资金充裕，技术充裕的情况下，整部剧的拍摄速度比想象中的要快上不少。

青遥传媒对这部剧是很重视的，因为《权力的游戏》这部书现在在全球是超级火爆的。特别是在海外市场，这部书的销量很是恐怖，

目前《权力的游戏》这一套书，总销售已经超过了两亿册。这部书也让苏阳赚了大量的稿费。

所以《权力的游戏》这部电视剧从开始立项，就备受关注。拍摄的时候各种花絮也不断的曝光，跟观众互动。

现在这部电视剧期待值非常高，在星海网站上，这部剧直接放了预约。而预约人数也多到吓人，到现在为止，全球有五千多万用户预约了这部电视剧。

这部电视剧也是一个超级大制作，第一季《权利的游戏》一共十二集，十二集制作下来，预算也增加了几次。最终十二集的制作成本高达十五亿人民币。

徐牧对这部电视剧也用了自己所有的才华，为了这部剧，年龄已经不小的徐牧吃住在片场，严格要求所有人，最终拿出的质量也让徐牧自己很满意。

这是一个大制作，大场面，大阵容，整部剧也用了大量的特效，拍摄出来的效果也是顶级的。

“徐导，提前恭喜你啊。如此质量的电视剧，肯定会大卖。”

看完这部影片之后，很多人看着徐牧恭喜了起来。质量好，越看越入迷，看完十二集之后，意犹未尽。

这样的一部影片，大卖是肯定没有任何问题的。虽然制片成本比较高，但是这部电视剧会走付费点播模式，一旦大卖，赚钱能力也是很恐怖的。

----------------------------------------

第635章《权利的游戏》开播：付费点播模式起航

“《权利的游戏》来临，你准备好了吗？”

苏阳在全球的社交平台上，发布了一张《权利的游戏》的开播海报。

三月十五号，《权利的游戏》第一季在星海视频网站上正式播出。

看到这张海报，对这部电视剧期待已久的观众们兴奋了起来。

特别是《权利的游戏》的书迷，他们盼星星盼月亮，终于把这部电视剧给盼来了。

其实青遥传媒的行动已经很快了。相对于其他公司，青遥传媒的IP运营效率是非常非常高的。

换做其他工作，这样的一个IP运营最起码多出一半的时间。

青遥集团这边财大气粗，办事效率也很高。而且公司一言堂，根本不像好莱坞巨头那样，投资一部影片，需要各种会议最后确定。

消息爆出后，《权利的游戏》这部电视剧的宣传也铺天盖地的袭来。不管是国内还是国外，这部剧的消息都刷屏了。

反正投资都是大投资，宣传自然也得大宣传。这种宣传要给人一种这部剧你不看，那就是人生遗憾的感觉。

本来就是一个大IP，小说就非常火爆。又是苏阳的小说，现在这部剧的编剧又是苏阳，所以当看到消息后，很多人期待了起来。

青遥集团总部有一些现代化工厂。特别是玩具公司，他们生产玩具的工厂现在技术性是非常高的。

苏阳和唐箐今天来视察，看着先进的流水线，两个人也忍不住笑了起来。

手办生产线上，精致的手办直接在自动化生产线上生产出来。整条生产线，从入料到打包，一条龙服务，用的员工也不多，生产效率却很高。

看着从生产下下来的手办，苏阳随后取下一个打开看了起来。

这是一个龙妈的手办，整个手办非常的精致，仿佛缩小的真人一样，细节也非常的到位，就算是苏阳这种平时不关注手办的人，看到如此精致的东西也忍不住觉买一个回去也挺好。

“在手办上，我们和演员是怎么合作的？”

苏阳好奇的问身边的负责人，子公司有些事情，苏阳是没去关心的。

“合作模式多样化，有的是一次性买断。还有的是按照销售分红，不过大多数演员选择一次性买断的比较多。”

负责人笑着说，手办这种东西，销量到底好不好谁也说不准。对于演员来说，一次性买断这是眼前的钱，直接就能拿到。

按照销量分红，那就不好说了，因为这是持续性的。每隔一段时间青遥集团就会跟他们结算一次。

玩具工厂平时生产的手办多种多样，大多数手办其实都是动画角色。但是现在公司也开始推出一些真人手办。趁着电影或者电视剧的风潮，推出一批出来。这种手办就需要跟演员洽谈，因为使用的是人家的肖像权。

而且有些手办比较性感，这种就更加注意了。在手办的制作过程中，每一个款式都需要演员确定后才能发售。

“现在《权利的游戏》的订货量如何？”

苏阳看了一会儿好奇的问道。

“非常好，现在海外合作经销商订货量都非常大。我们已经合作过多次了，每次他们都赚了不少。所以现在他们也非常有信心……”

说起销售，负责人脸上尽是骄傲。这几年青遥集团的手办成功在全球热销。正版手办和玩具销量是非常好的。

因为青遥集团的很多作品成绩都非常好，再加上苏阳的影响力。一开始这些经销商进货还小心翼翼的。

后来胆子就越来越大，以至于现在，都是提前订货。青遥集团这边电影电视剧还没上映呢，各种周边产品都已经到了各大经销商的手里。

经销商愿意自己压货，这就是长时间合作互利互惠的结果。那些海外经销商不是傻子，赚不到钱他们绝对不会掏钱。

现在青遥集团在海外的产品销售的渠道已经打通了，不过基本上所有的海外渠道都是合作渠道。这也是没办法的事情，在海外无法像国内这样，毕竟海外是人家的地盘。

双赢才能更长久，青遥集团的海外市场也不好混。苏阳虽然回国了，但是在海外也得罪了不少人，那些人可是很记仇的。现在没有和青遥集团翻脸，是因为忌惮苏阳。

未来说不定找到合适的机会就下黑手了。所以现在青遥集团也是在海外准备绑定更多的利益，把更多的人绑到战车上，以后在海外走的更稳。

《权利的游戏》开播进入倒计时，星海网站上的预约数量也在不断的增加。

不过很多人对这部电视剧的价格也很好奇，大家都能猜到这部剧采用付费点播制度。

但是具体价格到底会是什么价格呢？

毕竟这部剧的制作经费是非常多的，对于这部剧的定价，大家心里有自己的期许。

作为观众，自然希望越便宜越好。

但是对于青遥集团来说，价格必须要制定好，因为价格便宜了，别说赚钱了，甚至连成本都赚不回来。

不知不觉中，《权利的游戏》开播的日子终于来临。

三月十五号早上八点，这部剧准时在星海上面更新。而各国的价格也相继出炉，看到这个价格后很多人忍不住议论了起来。

这个价格，对于有些人来说不算什么，但是对于有些人来说，这价格可不算便宜。

在华夏，这部剧的价格单集点播为6元。前两集免费看，后面十集整体打包价格59元。这个价格其实已经很便宜了，而这部剧在美国的定价为整体打包20美元。

相对于华夏来说，这价格翻了一倍还要多。不过这个定价也是仔细考虑过的，毕竟美国那边的工资水平比较高。20美元就是一顿普通的饭钱。

如果根据工资比例来对比的话来说，在消费者心里面，华夏消费者可能会觉得更贵一点。

但是这已经是青遥传媒能做的最低的价格了。实在是不敢再低了，再低真的可能就会赔钱了。

价格出炉，但是不管美国还是华夏还是其他国家，前两集都免费看，这让很多人纷纷点播开始看了起来。

----------------------------------------

第636章 印钞利器：《权利的游戏》的威力

《权利的游戏》正式在星海开播，无数早就等待已久的观众纷纷点开看了起来。反正前两集免费看，好看不好看先看两集再说。

打开第一集，当看到时长之后很多人咽了咽口水。第一集时长竟然高达八十三分钟，尼玛，这哪里是电视剧啊，这就是电影啊。

打开第一集大家看了起来，看着看着，很多人便入迷了。特别是一些欧美观众，这样的剧情是他们喜欢的。而在华夏，青遥集团的大本营，也有很多人在追这部剧。

不过众口难调，这部剧显然不是几分钟就能热血沸腾的大剧。整部剧，需要慢慢的看。

剧情展开，很多人慢慢的沉迷其中。这场景，这服装道具，这特效，跟看大片电影没什么区别。演员演技也都非常牛，剧情慢慢展开后，宏大的场面便展开。

星海的流量突然增加了很多，这部剧的号召力太强大了。热卖小说加上苏阳的号召力，导致大量的观众开始试看。

当沉浸的看完前两集之后，很多人完全被剧情所吸引了。前两集看完，大幕已经打开，这部电视剧的质量也已经显露了出来。

看着后面的付费点播的十集，大部分人基本上没有太多的犹豫就选择了付费点播。毕竟星海上面的付费点播资源已经很多了，大家也都习惯了付费点播。再说了苏阳的作品，很多人也买了很多，不差这点钱。

星海的总部，技术人员盯着后台数据看个不停。而在星海的官网上，《权利的游戏》这部剧的票房也在不断的飙升。

这个上升速度，比前段时间口碑爆棚的《触不可及》还要快很多。因为《权利的游戏》的观众太多了，而且价格要比《触手可及》价格贵很多。

在欧美等发达国家，价格基本上在20美元左右。这个价格比很多电影大片的电影票还贵呢。而流媒体的观众数量又比影院有优势的多。所以《权利的游戏》的票房在快速的飙升。

数据在飙升，票房也在飙升，看着这票房的飙升速度。很多人吸了一口凉气，这其中包括一直盯着这些数据的好莱坞的那些巨头们。

因为这票房速度飙升的太快了，这部电视剧开播半天后，数据开始快速的上升。流媒体平台的流量优势在这个时候发挥了出来，之前预约观众这么多，现在大部分预约的观众都开始看这部电视剧。

而《权利的游戏》的口碑也开始在网上流传开来。

“真的太震撼了，这是我看过的最好的一部电视剧，甚至没有之一，真不敢想象，这是一部华夏拍摄的电视剧……”

“很震撼，一点都没有让人失望。我喜欢这部小说，现在更喜欢这部电视剧，这是苏阳给全世界的礼物，艺术真的不分国界……”

“震撼，无与伦比的震撼。刚看了三集，我想说的是太震撼了。我要慢慢看，我害怕看完之后，我会看不下去其他电视剧……”

“9.6分，这是我在星海给的最高分数了。我觉得这部剧值得，这个价格也值得，我今晚恐怕睡不着了……”

“太好看了，阳哥威武……”

“太震撼了，看了几集，现在对《鬼吹灯》更加期待了……”

在弹幕和评论区，全球很多观众纷纷弹幕留言。与此同时，很多玩自媒体的人也纷纷来蹭热量，来解读这部电视剧，而这些自媒体给予这部电视剧的评价都是非常非常高，高到几乎无可挑剔的地步。

而星海这边也趁机宣传，特别是口碑宣传。这种宣传开始让更多的人开始入坑，因为这种口碑给人营造一种你如果不看这部剧，就是一种遗憾的感觉。

有钱的自己买，没钱的直接借账号看。不过一个账号不能同时两个人看，而且账号更换设备的话，还需要一系列的验证，这也增加了借账号看剧的繁琐性，让借账号看的人变少。

这部剧十二集，只要看了前两集后，很少有人能忍住等待别人看完后用别人的账号看。很多人都是忍不住后面的剧情，直接花钱购买了这部剧。特别是年轻人，他们的消费观念很超前，对付费点播也早就接受了。

从整个数据看，这部剧在海外的订阅数据比在华夏的订阅数据还要多。不过对此星海的人却一点都不惊讶，毕竟《权利的游戏》这部书的基础其实是在欧美地区。

虽然书是苏阳写的，电视剧是青遥传媒拍摄的。但是这部书的故事发生在海外，这部书的思考方式，描写的价值观什么的也是西方价值观。本来这部书就是苏阳为海外市场打造的，虽然苏阳在国内号召力很强，但是仅仅就书迷而言，华夏的书迷数量反而没有欧美的书迷多。

口碑在酝酿，数据在飙升，苏阳在忙着拍摄《黑客帝国》，但是休息的时候也会看看这部电视剧的数据。看到这数据之后，苏阳笑了起来。

这数据增长速度太快了，特别是海外数据的增长速度。在星海网站上可以清晰的看到详细的数据。

从总数据点进去之后，可以看到这部电视剧在全球各个国家的数据。从数据上来看，美国显然是这部剧的第一大市场，别看华夏人口比美国多，而且苏阳号召力在华夏很强大。

但是在美国的定价贵啊，是华夏的两倍还要多。而且《权利的游戏》这部书在美国的销量非常好，有非常多粉丝基础。

所以美国现在成为第一大市场国家，华夏仅仅排在第二，接下来就是欧洲一些国家。在日韩数据也非常好。

时间一点点的过去，数据也在一点点上升。

当上映二十四小时后，二十四小时订阅数据正式出炉。当这个数据出炉之后，所有人都目瞪口呆。连好莱坞巨头都是如此，他们没想到，一部电视剧竟然可以如此赚钱。

连青遥集团这边的人也都吓了一跳，因为这票房数据太牛逼了。这可是仅仅二十四小时啊，仅仅二十四小时的票房，就已经让青遥传媒赚的盆满钵满了。

----------------------------------------

第637章 打造东方好莱坞：外国艺人来华夏淘金

《权利的游戏》二十四小时的票房成绩正式出炉，在过去的二十四小时，《权利的游戏》在全球拿到了6.38亿美元的超级点播票房。

这个票房让所有人吸了一口凉气，而仅仅在美国，票房就高达4.03亿美元，超过两千万人直接付费购买《权利的游戏》这部电视剧。

这个成绩，超出所有人的想象。要知道这部剧总投资也就2.2亿美元。现在第一天就拿到了6.38亿美元的超级票房，一天的票房就让这部剧大赚特赚。

这部剧在星海上播出，星海网站对付费点播的抽成是百分之二十。如果再扣除各国的税收之类的东西，青遥传媒净到手的票房收益应该在百分之六十左右，这是缴税后的净收益。

按照这个比例，第一天青遥传媒就能拿到3.8亿的净收益。扣除2.2亿美元的成本，第一天的净利润就高达1.6亿美元

这还仅仅只是票房分红，要知道青遥传媒拥有这部电视剧的版权，各种版权授权也能赚很多。比如玩具子公司制造的玩具，一样的给青遥传媒钱，子公司和子公司之间也得明算账。

而对于青遥集团来说，那赚的就更多了。毕竟不管是星海还是青遥传媒，那都是自家的公司。对于青遥集团来说，这部剧赚的钱，基本上也就缴纳一下税收而已。到青遥集团手里的票房净利润，最起码也的百分之八十。

血赚，仅仅第一天，这部剧就让青遥集团血赚。而这还仅仅只是第一天啊。伴随着口碑酝酿，未来这部剧就是一部摇钱树，比之前热卖的《行尸走肉》还赚钱。

看这个节奏，第一季《权力的 游戏》，恐怕给青遥集团带来的利润很有可能超过十亿美金。

而《权利的游戏》按照小说和电视剧对照，恐怕要拍八季，只要保证质量，后面的剧集会越来越赚钱。

按照这个节奏，《权利的游戏》这个电视剧IP，给青遥集团带来的利润很有可能超过百亿美金。

这是多么可怕的一个数字啊，一个热播电视剧，竟然让带来如此恐怖的利润。而且这部分利润大部分还来自国外，真的很可怕。

国内票房虽然不错，但是国内票价低啊。而且有很多国人对这部电视剧没兴趣。毕竟严格意义上来说，这是一部美剧或者欧洲剧，相对于欧美人，他们有时候真的找不到这部剧的爽点。

不过这个IP，本来就是面对的是国外的市场。毕竟当初把这部小说拿出来的时候，苏阳准备点就是用这个IP赚国外人的钱。

这个世界上，两全其美的事情很少。能赚一个市场就已经不错了，对此青遥传媒和青遥集团也没有要求太多。

至于国内市场，正在筹拍的《鬼吹灯》才是大戏。这种剧在国外可能也会有不少好奇的观众看，但是重点市场还是在亚洲市场，或者说重点还是国内市场。毕竟国内才是青遥集团的基本盘。

伴随着《权利的游戏》的热播，《权利的游戏》的相关周边产品也开始热销。很多人逛商场，看到相关IP的周边，就忍不住购买了。

而参演这部电视剧的欧美演员，也因为这部剧彻底一炮而红，在全球大火特火。在此之前，他们都是寂寂无名的小演员，人气并不高。

现在《权利的游戏》开播后，他们的人气直线上升。在全球获得一塌糊涂，特别是在欧美地区，一个个名气暴增，虽然他们之前就有过心里期待，但是当这一天来临后，很多人还是无比的惊喜。

而欧美的那些公司也注意到他们，但是当了解之后就叹了一口气。因为他们早就被青遥集团收入囊中，现在是青遥集团的艺人。

接下来他们要继续拍摄《权力的游戏》，同时还会接一些其他项目。这一切青遥集团都会安排好，不管是青遥集团自己的作品，还是其他公司的作品。

淘金之地，青遥集团甚至华夏成为了外国艺人的淘金之地。之前就有韩国艺人，泰国艺人等等被青遥集团签约在华夏和自己本国赚了不少钱。

现在连欧美的艺人也逐渐多了起来，之前的《行尸走肉》还只是一个尝试。现在《权利的游戏》直接向所有人证明了这件事。因为在《权利的游戏》这部电视剧中，所有的重要演员都来自欧美。

在欧美，艺人想出头其实也是超级难。现在看到这些艺人出头，很多人把目光瞄准了华夏。特别是青遥集团，如果能通过青遥集团的作品出道，也是一种非常好的选择啊。

“唐总，苏总，里面请里面请……”

就在《权利的游戏》热播的时候，唐箐和苏阳却收到珠城领导有关的邀请。对此两个人也没有拒绝，毕竟生意做得越大，也需要和官方层面打招呼。

“赵书记，久等了……”

唐箐看到赵书记之后笑着走了上去。

“哈哈哈，哪里哪里，我邀请的你们，我怎么都得先到啊。唐总，苏总，来，我给你们介绍一下……”

赵书记笑着开始介绍人，都是珠城的领导班子，而且是主要领导。特别是分管文化部门的领导，都来到这里。

看到这个架势，唐箐和苏阳微微一笑，彼此没有说什么便坐了下来。

“小张，让他们上菜，咱们边吃边聊……”

赵书记笑着说，华夏人谈事情，有时候没必要在会议室。在这种餐厅聊事情，有时候更温和。

“唐总，苏总，今天邀请你们来。第一就是想了解一下，看看咱们青遥集团这段时间有没有遇到什么困难需要我们政府来处理的。你们现在可是我们珠城的明星企业，我们做好服务那是应该的。毕竟为人民服务是我们的宗旨……”

赵书记笑着说，这话都笑了起来。听到赵书记的话，唐箐和苏阳也都笑了起来。既然话都说到这个份上了。就算没有困难也得提出点困难啊，再说了青遥集团还真的准备干点大事需要政府部门来处理一些事情的。

----------------------------------------

第638章 露出獠牙：青遥乐园计划

“赵书记，说起来可能还真有点事情需要你们这边来处理。是这样的，我们青遥集团现在发展也比较迅速，目前我们公司旗下的IP也已经达到了一定数量。这两年，我们通过青遥和童话镇两个品牌的运营，也稍微积累了一些经验。所以我们青遥集团计划在咱们珠城，修建一座大型的主题乐园。”

唐箐笑着说，听到唐箐的话，赵书记眼睛亮了起来。

“像迪士尼乐园那样的乐园？”

赵书记反问道。

“嗯，规模应该比咱们国内的迪士尼乐园更大。整个主题乐园集吃喝玩乐为一体，是一个综合性旅游项目。而且按照功能分为儿童主题乐园，成人主题乐园，水上主题乐园，冰雪主题乐园。里面还会有美食城，酒店群。而且这个主题乐园的票价，不会像迪士尼那样如此昂贵，我们要走的路线是经济实惠型，初步估算占地面积要达到五千亩，而且还要为每一个乐园预留未来使用的土地，未来伴随着我们的IP不断的增多，这些乐园的项目也会跟着增加……”

唐箐的话让所有人目瞪口呆。乖乖，占地五千亩，这得投资多少钱啊。而这样的乐园，会带动多少当地的就业啊？

一旦乐园投入使用，又能带动旅游业，又能拉动多少GDP啊。旅游业，现在是所有城市都想搞的项目，没什么污染，来钱快。

珠城也是旅游城市，每年来珠城旅游的游客也不少。赵书记他们很知道旅游业的重要性。

“唐总，土地没问题，别说5000亩，就算一万亩，我们也会给你们想办法。要是审批不下来，我自己开车去燕京，我求爷爷告奶奶我也得把这地给你们求下来。钱我们可以联系银行……”

赵书记没想到唐箐竟然送来如此大的大礼包。这项目要是敲定了，对于自己来说可是一个大功绩啊。

“有赵书记这句话，我们就放心了。我们回去后，这件事就会提上日程……”

唐箐笑着说，不管是土地还是银行贷款，有政府出面都会好很多。整个乐园投资巨大，青遥集团虽然有一些流动资金，但是这些钱相对于这个乐园来说根本就不够。

整个乐园这么大规模的土地使用，这么多建筑，要投资的钱可不是一点半点。这规模，这投资，最起码千亿投资起步。

这么多钱，肯定需要银行出来掏钱。银行也比较乐意，这可是大客户啊。银行就靠着贷款赚利息呢。把这么多钱贷给青遥集团，未来每年的利息都有不少。

至于还债，银行不担心青遥集团还不上债务。以青遥集团的实力来说，每年偿还数百亿的贷款是一点问题没有。

而这种主题乐园，收回成本一般年限会很长，最短也得十年八年，稍微长点都得十几二十年。当然，这种游乐园的寿命也比较长，只要收回成本，后面就是一座印钞机。

“行，到时候有什么事情，你们可以直接跟我联系。反正二位有我的电话，直接打电话给我就行了。”

赵书记的话让两个人都笑了起来。

“赵书记，咱们都打了这么多次交道了。彼此也都知道性格，有什么事情，你就直说吧。咱们还需要这么客气干嘛啊。不管是我个人，还是我们青遥集团，只要是合理的要求，我们都会尽力的……”

苏阳笑着说道，这话让赵书记笑了起来。

“唐总，苏总，是这样的。伴随着你们青遥集团的崛起，目前咱们珠城在网络上被人戏称为东方好莱坞。这两年，来咱们珠城发展的娱乐公司还真有不少。二位，既然这样，我们是不是去尝试一下。把咱们珠城打造成真正的东方好莱坞，两位在圈内人脉广，影响力比较大。我今天主要是想咨询一下二位，有没有这种可能。我们珠城这边，肯定给最好的政策……”

赵书记认真的说道，眼睛却看着苏阳和唐箐。两个人能把青遥集团做的这么大，眼界和才华绝对是牛逼。所以这次赵书记请客，主要就是想听听两个人的建议，同时还想利用青遥集团的影响力，把更多的娱乐公司弄到珠城。

赵书记的话让唐箐看向苏阳，而其他人也看向苏阳。他们也知道，青遥传媒真正的当家的人，就是苏阳。而苏阳的才华，也是有目共睹的。

“赵书记，关于东方好莱坞的事情，我也去关注过。政府去向这边引导，是好事。文化产业其实也能形成集群效应，我们青遥集团愿意为此做出自己的贡献。其实文化产业，也是需要硬件的支撑的。比如如果有一个比较大的影视城，那就能吸引一些公司过来。对于娱乐公司来说，来到这里不仅要有税收上的优惠，更多的还是能看到赚钱的机会……”

苏阳的话让赵书记点点头，是啊，要想形成集群效应，除了税收，还需要有硬件设施和机会。只有这样才能够让更多的娱乐公司来到珠城。

“其次，要想打造真正的东方好莱坞。需要拉几家比较强的娱乐公司才行，如果能再起来几家巨头。就好像好莱坞的几大巨头那样，东方好莱坞的名号才名副其实啊。”

苏阳的话让所有人都叹了一口气。

他们也想拉更多的巨头来啊，但是在华夏，除了青遥集团，哪里还有真正的巨头啊。

“赵书记，你的意思我懂。我们青遥集团其实也一直在做这件事情。目前我们青遥集团和其他公司的合作正在增加。同时我们总部的一些硬件设施也向外界公司开放，他们可以租赁我们的设备。不过这些都只能慢慢的来。正好我有一个想法，我倒是觉得挺合适，如果这件事情做成了，对大大增加珠城的影响力。”

苏阳笑着说道，听到苏阳的话所有人都看向苏阳。

赵书记更是脸上充满了期待，青遥集团能做大自己很大的功绩了。接下来如果真的能把珠城打造成东方好莱坞，能在文化产业上面大放异彩，自己未来的前途将会更加光明。

----------------------------------------

第639章 扩大影响力：打造金龙奖

“愿闻其详……”

赵书记看着苏阳，其他人亦是如此。

“这件事情，其实我们青遥集团很早之前就有过规划，也一直在做准备工作。事情说起来其实很简单，那就是打造一个在全球都具有权威性的奖项。原来我们打算打造我们的青遥奖，但是后来想想觉得青遥奖格局又太小了。所以目前我们的计划是打造金龙奖，直接对标美国的奥斯卡，由国家牵头，我们这些娱乐公司在背后做支持，如果这个奖项能打造成功，并且成功在珠城落地的话。那么这影响力肯定很大……”

苏阳说出了自己的想法，听到这番话，所有人都咽了咽口水。

弄一个对标美国奥斯卡的权威奖项，要是真的做成了。 那么大家都知道意味着什么，但是这样重要的奖项能在珠城办吗？

这样的大奖项，第一个跳出来抢的城市恐怕就是首都了。而且其他一些巨头城市也会虎视眈眈，怎么想怎么都觉得珠城没可能。

“苏总，这事难度比较大吧。国家出面的话，我怎么感觉咱们珠城一点希望都没有啊。”

赵书记忍不住说道，听到赵书记的话苏阳笑了起来。

“赵书记，事在人为。我们青遥集团作为珠城企业，怎么可能不出一份力呢。这个奖项的成立，一方面是增加咱们国家奖项的权威性，另一方面是要增加我们青遥集团的影响力，要不然我们青遥集团何必要费尽心思的去推动这个奖项呢。所以这个奖项的颁奖典礼，一定要放在我们青遥集团的演播大厅……”

苏阳这话让赵书记眼睛亮了起来，如果青遥集团坚持，那么这次操作的可能性就很大了。

毕竟要举办这么一个奖项，青遥集团的态度至关重要。而且这样的一个奖项的花销是非常大的，到时候青遥集团肯定是这个奖项的大金主啊。

这样一来，奖项的颁奖典礼在青遥集团总部举办，那么这个奖项落在珠城就顺理成章了。

房间里，大家边吃边聊了起来。关于金龙奖的事情，青遥集团和背后的一些资本其实已经筹备很久了。

当初创建青遥视频的时候，就有这个计划。后来青遥视频成为星海，这个计划一直在推动当中。

按照资本的想法，这个奖项应该叫星海奖，这样能扩大星海的影响力。但是苏阳和唐箐最后商议后，觉得星海奖格局还是太小了。

把格局放的更大一点，作为华夏最大的巨头。华夏文化产业发展越好，青遥集团吃的红利就越多。

所以现在，青遥集团要推动金龙奖这个奖项。在国内，也只有青遥集团有这个威望和实力太推动这个奖项了。

一边吃一边聊，大家谈论了好久才结束。

赵书记这边也心里有了底，这件事情不仅要珠城政府出力，还需要省政府那边出力。而青遥集团这边在努力推动，最后这事成应该是没有任何问题的。毕竟国家层面早就希望打造一个能和奥斯卡硬碰硬的奖项了。

打造一个奖项，就是打造一个权威。当这个权威打造好以后，那么依靠这个权威，就能为自己国家的作品谋福利了。

就好像美国的奥斯卡一样，一说获得奥斯卡奖项的影片，很多人都会好奇的去看看。这就是影响力，无形之中就带来了很多利益。要是没有什么利益，为啥美国大资本家费尽心思的打造这奖项呢。

“你这饼是不是给他们画的太大了啊？”

回去的路上，唐箐开着车，看着副驾驶上喝酒喝到满脸通红的苏阳忍不住说道。

刚才苏阳给他们画的大饼可是很大的，不仅仅是金龙奖的大饼。还有青遥乐园的大饼。

青遥乐园的大饼第一部就是建设全国最大的主题乐园。这还是只是一期工程，未来伴随着IP的增加，会在周边预留的土地继续增加各种设施，增加占地面积，最终要做到世界第一大。

除了世界第一大之外，苏阳还把这个游乐园描述成一座城。一座衣食住行吃喝玩乐都有的一座城。

这饼，太大了。如果真的这样建造完毕，对于珠城来说意义重大啊。全球最大的主题乐园，仅仅这个噱头就能吸引很多游客过来。而青遥集团不断的新增IP，不断的进行扩建。

未来占地面积可能是一万亩，也可能是两万亩，三万亩甚至更多。

这个饼，太大了！

“我也没觉得这是什么大饼啊。本来我们就是这样规划的，只是未来实施起来可能时间比较长一点而已。我有没说这几年就建设成这个样子。如此大的主题乐园，建设周期肯定很长啊。未来我们青遥乐园的总部，那就是巨大的文旅项目。是文化圣地。文化没有历史沉淀怎么能行呢，有的文化，需要几代人的沉淀……”

苏阳笑着说道，这话让唐箐笑了起来。你这饼还不大啊，直接划到几代人身上去了。

不过赵书记他们也知道这是大饼，但是他们不在乎啊。这样的大饼先画出来，然后只要第一期项目开始建设，并且在几年后投入使用，那么这个大饼就算是吃到第一口了。

有了第一口，后面大家就可以慢慢期待了。十年，二十年，这都无所谓，因为对于他们来说，这功绩已经收入囊中了。

“你开车，我休息一下。再也不跟这群人喝酒了，太能喝了。”

苏阳调整了一下副驾驶的坐姿说道。那群人太能喝了，而且还非常能说。特别是赵书记，他的酒不喝也不好意思。

关键这群人酒量还都非常大，苏阳虽然没有彻底的醉，但是此刻也已经迷迷糊糊的了。

“嗯，你睡会吧！”

唐箐点点头，看着躺在副驾驶闭眼休息的苏阳，脸上尽是温柔。能和苏阳如此的独处，对于唐箐来说就是莫大的幸福。

伴随着年龄的增长，唐箐的性格也越来越沉稳。对苏阳的爱意，也一直压在心底。不过当两个人独处的时候，她还是不由自主的会爆发出自己的爱意，她所求的不多，也许只有此刻的温存。

----------------------------------------

第640章 苏阳慈善学校开学季：升国旗，奏国歌

唐箐安静的开着车，今天她开的车很低调，是一辆特殊定制的沃尔沃XC90。相对于她的那些豪车，这辆车看似普通，但是实际上却内有乾坤，安全性直接拉满，舒适性也非常的牛。

副驾驶的苏阳已经传出轻微的呼声，酒精是最好的助眠药。更何况这几天苏阳一直在忙着拍摄《黑客帝国》，虽然有深度睡眠，但是身体还是有些疲惫的。今天正好也顺便休息一下。

车子平稳的进入青遥集团总部，最后停在唐箐别墅的地下车库。车子一停，苏阳便迷迷糊糊的睁开了眼。

“去我那里睡一觉吧。安静，回到家里，四个小家伙肯定又缠着你玩……”

唐箐笑着说道，眼神中却带着期待。

“没事，刚才睡了一觉，好多了。”

苏阳笑着说，他有的时候，不敢面对唐箐的温柔。唐箐没有说话直接下了车，苏阳也跟着下了车。

“去我那里睡……”

唐箐突然拉住苏阳的胳膊看着他，眼里全是柔情。这个眼神让苏阳愣在那里。

“我又不会吃了你，我一会儿给书瑶打个电话告诉她一声总行了吧。”

唐箐看着苏阳的犹豫直接说道，这话让苏阳叹了一口气。

“行，我去你那里休息一下。”

苏阳的话让唐箐开心的笑了起来，笑容犹如一个孩子。

唐箐的豪宅面积很大，内部设施也非常的完善。不过苏阳和秦书瑶却很少来她这里，一般都是唐箐去自己家。

“喂，书瑶，苏阳刚才和赵书记他们喝酒，有点醉了。我让他在我这里休息一下，回去害怕孩子闹腾休息不好。你要不要过来啊？”

刚到家里，唐箐就给秦书瑶打了个电话说了一下。两家其实距离很近，转个弯都到。但是彼此之间却又看不到对方，中间有绿化相隔，彼此的家显得很幽静。

“你去睡吧，要不要洗个澡，睡的更舒服……”

挂断电话，唐箐看着苏阳笑着问道。

“不用不用，我醒酒很快的……”

苏阳赶紧摆摆手钻进了次卧。看着苏阳狼狈逃窜的样子，唐箐乐了起来。

“胆小鬼……”

咬了咬嘴唇，唐箐轻声说道。这几天唐箐对自己的身材管控是非常在乎的。再加上注意保养，特别是苏阳提供的保养配方和药物，让唐箐整个人气质发生了很大的变化。

虽然已经三十多了。但是唐箐的皮肤却很细腻很白很嫩。身材也被她练得很好，和秦书瑶高大苗条的身材不同。唐箐身高要稍微矮一点，身材属于微胖丰满，其实这种身材韵味更足。

微胖小坦克的欢乐，谁开谁知道！

苏阳在唐箐家的次卧休息，酒劲上头后很快就入睡。

唐箐偷偷的想拧开苏阳的门，却发现苏阳从里面竟然反锁了。这让唐箐很是郁闷，只能打消自己心里的小小想法。

一觉睡到自然醒，醒来后苏阳发现已经是傍晚了。

走出房间，发现秦书瑶和唐箐两个人正在客厅里一边敷着面膜一边看剧。

“醒啦？赶紧回去洗个澡换个衣服吧。一会儿咱们去吃饭……”

秦书瑶看着苏阳说道，苏阳点点头笑着离开。

日子在平静中度过，不知不觉便已经过了元宵节。

元宵节过后，对于苏阳来说，还有一件很重要的事情。那就是苏阳慈善学校，终于要开学了。

经过一个寒假，苏阳慈善学校的师生们全部都已经入住到苏阳慈善学校，而且已经习惯了在这里的生活。

张妈妈现在每天也挺忙，但是脸上的笑容却明显增加了很多。心里充实了，心情也就愉悦了。

这所学校，让张妈妈找到了发挥自己能力的机会。

而自己家的孩子，现在年龄都大了不少，最小的孩子也已经上小学了。再说了平时也有人照顾，在青遥职工学校里面他们受到的教育更好，享受到的条件也很好。

大家也都知道他们的身份，老师什么的对他们也很照顾。衣食无忧，教育有保证，所以他们根本就不需要操心了。

慈善学校的孩子却不同，他们更需要爱。

一大早，苏阳和张妈妈就穿戴整齐，张妈妈是校长，苏阳是名誉校长。两个人可是正儿八经的学校领导。

而两个人的衣服也非常的漂亮，因为苏阳慈善学校的校服，是按照军校的样式作为蓝本设计出来的。老师有老师的制服，校长有校长的制服，学生有学生的制服，工作人员有工作人员的制服。

而苏阳慈善学校，其实实行的也是半军事化管理。很多管理制度就是按照军校的管理制度来的，只不过不像军校那么严格罢了。

今天是开学的第一天，不管对于张妈妈来说，还是对于苏阳对于孩子来说，今天都至关重要。

收拾好以后，几个人开车前往苏阳慈善学校。

今天苏阳慈善学校到处都是喜庆的装扮，今天也确实是一个好日子。

而在慈善学校的巨大操场上，所有年级的方队都聚集在操场。他们今天都很精神，穿着整齐的校服。军绿色的制服让他们看起来就好像一个个战士一样。

当苏阳和张妈妈到来后，所有人都来了精神。

“升旗仪式，正式开始……”

在学校巨大操场上，有一个旗杆，这个旗杆还是个电动的。护旗手也是从这些学生里面选出来的。

伴随着国歌，五星红旗冉冉升起。苏阳和张妈妈站在最前面，后面的学生和老师站在后面。

大家一起唱起了国歌，这一刻，整个学校都充满了庄严。而闻讯赶来的记者也用摄像机记录下这一切。

不仅如此，今天的开学典礼更是有官方直播间。当升旗仪式开始，当两万多名师生一起唱起国歌，当歌声充满整个校园后，直播间也炸了锅。

这一刻的爱国教育，让很多人感动。

他们是最穷最底层的孩子，但是他们的爱国之心却从未变过。他们甚至比那些所谓的精英富家孩子更爱这个国家。因为穷，所以有时候他们更懂得感恩！

----------------------------------------

第641章 人这辈子：不能认命

“阳哥这是好样的……”

“这些孩子，太帅了。这校服太漂亮了……”

“爱国教育不能少，贫苦的孩子更念恩情……”

“被感动了……”

“看看这些孩子，未来都是祖国的花朵。哎，可惜这个社会，寒门越来越难处贵子了……”

“现在是越有钱越不爱国，有钱了就跑国外了。妈的，都是让他们吃的太饱了……”

“支持阳哥，哈哈哈，扒皮秀现在送走不少外籍艺人了。现在在圈内混，加入外国国籍得掂量掂量……”

无数看直播的网友在直播间评论了起来，庄严的升旗仪式结束后。苏阳穿着制服走上临时搭建的演讲台上。

“各位同学们，各位教职工们，大家好，我是苏阳，也是这所学校的名誉校长。今天看到你们如此的精神，我很高兴……”

苏阳的话让下面的孩子都忍不住笑了起来。他们来这里已经有一段时间了，对这所学校他们很喜欢，在这里他们找到了久违的幸福感。

“孩子们，我其实和你们一样。甚至比你们某些人的日子过得更加的辛苦。我的父母在我很小的时候，就因为一次事故去世……”

苏阳用很平淡的语气讲述着自己的故事。但是这种平淡的语气，却让很多孩子眼泪忍不住掉了下来。

“命运对我们是不公的。但是我们不能埋怨，也不能认命。因为这个世界上，埋怨是解决不了任何的问题的。这个世界上，从来就没有绝对的公平。都说条条大路通罗马，但是有些人一出生就在罗马。我们穷极一生也达不到别人刚出生的标准。但是就算这样，我们就能认命吗？不，我们不能……”

苏阳看着下面的所有人，大家也抬起头看着苏阳。

“我们就是要跟命运斗。俗话说与天斗其乐无穷。我们就要用自己这条烂命会被他们斗个你死我活。反正我们都已经这样了，我们就算失败了又能如何。大不了从头来过，继续斗。我们没有富足的家庭，没有优良的条件，甚至没有健康的身躯。但是我们有一颗从不怕输的心，我们可以承受失败，哪怕一次又一次。我们经得起失败，这就是我们身上的闪光点。我希望孩子们你们也一样，我是你们的家人，我会尽努力的给你们提供好的学习条件，我也希望你们能有自己不服输的心。努力去学习，去奋斗，等有一天，你站在山顶，举起拳头告诉他们，我能行……”

苏阳用简单的话语，和孩子们产生了共鸣。没有华丽的语言，但是这真诚的语言却让孩子们一个个憋着一口气。

他们也想成为苏阳这样的人，他们也希望被大家瞧得起，他们也希望能成为一个成功的人。

“我们拼不了爹，也拼不了娘。我们唯有拼的只有自己。同时孩子们，我们要学会感人。不求你们滴水之恩涌泉相报。但是你们不能成为恩将仇报的人。一个没有感人之心的人，永远都不可能爬上高山。就算侥幸爬上去，那么下一步可能就是万丈悬崖。记住。在这里，我们不能过多的抱怨，我们对这个世界，对身边的人，还是需要抱有爱心。”

苏阳绘声绘色的演讲着，没有说太多无关紧要的东西。只是希望这些孩子在这里能够好好学习，能够好好做人。

这里的很多孩子，其实都是问题少年。有的被没有父母，有的是被弃养的，有的身体有残疾。

如果是以前，这些孩子很多人甚至最终会走上犯罪的道路。但是现在来到这里，他们需要慢慢的改变自己。军事化管理也是为了这些，而这所学校的老师也接受过特殊培训，这里还有一些心理医生，专门会引导这些孩子。

“大家好，我叫张建秀，是你们的校长。也是苏阳嘴里的张妈妈……”

苏阳演讲完毕，张妈妈登台。看到张妈妈，所有的孩子们立刻笑了起来。因为张妈妈他们已经很熟悉了。在过去的一段时间，张妈妈总是出现在他们身边，给予他们温暖。

“能成为你们的校长，我很开心。看到你们，也更开心。因为你们和我自己的孩子一样，我在你们的身上，看到了同样的闪光点。比如你们的苏阳校长。其实小时候他特别的调皮叛逆……”

张妈妈笑着说着苏阳小时候干的丑事，而这些丑事让孩子们哈哈大笑。因为这些事情，他们也干过。

“哎呀，你们是不知道。那个时候我发愁啊，发愁这孩子长大了怎么办呢？会不会走歪路啊，不会成为祸害吧。我甚至害怕他最后长大了进监狱。不过后来，慢慢长大之后，他就懂事多了……”

简单的说着苏阳的趣事，很亲切的和孩子们拉近距离。

温馨的开学典礼之后，孩子们正式开学开始一天的生活。而苏阳和张妈妈以及一些记者，也开始在学校里视察开学的第一天。

虽然只是开学第一天，但是整个学校的运营早就进入正轨节奏了。

“这是高中部的食堂……”

一行人来到高中部的食堂，食堂又大又宽敞，厨师们穿着干净的衣服正在准备午餐。

再看食材，样式多种多样，这种食堂的标准是非常高的。不仅味道好吃，营养也均衡。而且考虑到孩子们的饮食习惯。

米饭，馒头，包子，面条，米粉等等都有。

在孩子的营养上面，苏阳慈善学校绝对毫无挑剔。身体是革命的本钱，而这所学校的孩子，很多都有营养不良的情况。

现在有了营养充足的食物，再加上适当的锻炼，未来这些孩子将会拥有一个健康的体魄。

健康的体魄，才是革命的资本。未来他们的路会比较孤单，毕业后他们只能靠自己。

不仅吃的好，住的好，这里玩的也比较好。城里人玩的东西，这里都有的玩。虽然他们贫困，但是苏阳还是希望未来的他们能有见识。这样等进入这花花世界后，他们就会更好的适应这个世界，不会在繁花似锦的世界中迷失了自己。

----------------------------------------

第642章 校园农场：这不仅仅是一堂生动的实践课

“嗨，大家好，我们现在所在的位置，就是苏阳慈善学校一处非常有意思的地方。这个地方就是校园农场……”

直播间内，记者站在校园农场的门口详细的给大家介绍。而直播间的人却很是好奇，因为他们之前从来没有听说过校园农场，今天是第一次听说。

“在苏阳慈善学校旁边，有一个面积高达两千亩的农场。之所以叫校园农场，是因为这座农场的很多劳动都是由苏阳慈善学校的孩子完成的。在苏阳慈善学校内部，从小学开始，孩子们每天都有一个小时的社会实践课程……”

跟随着镜头，大家见识到了农场的真面目。整个大农场分为很多区域，有室内的也有室外 。

而在室外，一块块农田整齐的分开。这些农田里面，种植着各种各样的农作物，其中大部分都是蔬菜。

再看看农田里，竟然有好多学生在里面忙活。

“你好同学，你们这是在干什么啊？”

主持人直接来到一个学生面前好奇的问道。

“我们在帮这块地除草，这是我们今天的社会实践课……”

学生抬起头笑着说，手里还拿着很多刚刚拔出来的草。

“你们是第一次做这种社会实践课吗？”

主持人好奇的问。

“不是啊，我们寒假的时候就已经开始了。我们班级承包的是这一块地，这里有五亩地。这里种的是小白菜，这些小白菜是我们亲手种下的……”

孩子笑着说，通过孩子的介绍。直播间的观众知道了事情的真相。

原来这块菜园子是被这个班级所承包了。这块土地现在是这个班级所拥有，他们这些孩子负责耕地，负责种植，负责除草。

而在这个过程中，有老师带着他们，一边教他们种植蔬菜的技术，另一方面传授一些其他方面的知识。

在实践中学习知识，同时让孩子们觉得自己有用，这种的教育方式很新颖。

五亩地，面积可不算小。但是对于这个班级的孩子来说，却不算什么。毕竟班级里的孩子也比较多，大家只要团结起来，不管干什么都很快。

“这些蔬菜都是有机蔬菜，不打农药，不用化肥。孩子们也在这块土地上实践了自己的价值。其实不仅仅是除草，他们还需要学会耕地，学会捉虫，甚至需要学会挖粪……”

老师介绍到，而伴随着镜头。直播间的观众真的就见到学生们挖粪。

而且男生女生都参与其中，孩子们带着口罩，把蓄粪池里经过发酵后的粪便弄出来。然后再混合锯末，干树叶等东西堆在一起。

最后用粪叉子把混合好的农家肥堆在一起进行再次发酵。

“卧槽，真的挖粪啊……”

“太他妈牛逼了……”

“这是一个有味道的直播……”

“不错不错，让孩子经历一些事情比较好……”

“我想把我闺女送进去，可以花钱进去吗？我捐点钱也行，我闺女从小娇生惯养，我就想让她体验体验生活……”

“可以可以，这样的实践课，其他学校可以学习学习……”

直播间炸过了，这样的社会实践课太有意义了。因为可以教会孩子很多东西，简单的说，要是从小在这个学校，等你毕业了。其他的不会，种植绝对是行家。因为他们在实践的过程中还在不断的学习。

就跟农业大学的学生一样，不仅要学会种植，还会传授给你一些专业的知识。包括怎么预防病虫害，怎么种植，怎么才能让庄稼高产。

不仅有农场，还有牧场，里面养的东西很多。猪牛羊，鸡鸭鹅，连奶牛都有。看着孩子们熟练的给奶牛配饲料，打造牛圈，给奶牛冲洗身子，把一头头小牛犊照顾的干干净净的，很多看直播的家长忍不住感叹。

他们羡慕了，真的羡慕这样的校园农场。看看这些孩子们熟练的动作，看看他们虽然累却满脸的笑容。

再看看自家孩子，好多孩子除了玩手机其他啥事不干。别说这样的社会实践了，连自己的衣服袜子很多孩子都没有洗过。

对比一下，很多家长沉默了起来。

从苏阳慈善学校出来的孩子如果和自己的孩子在一个岗位上竞争，自己的孩子能竞争的过吗？

去掉关系人脉等因素，仅仅吃苦耐劳这方面，反正自己家的孩子绝对是没办法和这些孩子竞争的。

这是一场生动的社会实践课，但是这场实践课却没有几个学校有这个条件。

通过镜头，孩子们忙碌的身影让校园农场充满了生机。

看着这些孩子，看着农场里的各种蔬菜家禽。他们其实和这所学校的孩子一样，都会伴随着时间而成长。

开学了，苏阳慈善学校和万万千千的学校一样终于开学了。而这所学校，也被无数人所关注。

大家关注未来这些孩子的成就，关注这些孩子在这所学校能获得什么。

这所学校的开支，大家现在倒不担心。毕竟青遥集团赚钱能力太狂暴了。

前些日子一部《权利的游戏》电视剧赚的利润，就能轻松支撑这所学校数十年。对于苏阳目前的财富来说，支撑这所学校还是没太多压力的。

开学季过后，苏阳再次陷入忙碌之中。

青遥集团的总部，苏阳和唐箐秦书瑶正在和设计部门的人召开洽谈会。

一幅巨大的地图铺设开来，上面画了很多条线。

“唐总，苏总，你们看，这里距离我们总部五公里左右，这一片海滩现在是一片无人开发的野海滩。不过只要钱到位，就能开发出来，我们的水上乐园完全可以建设在海边，一些项目甚至可以直接建设在海里……”

设计师在地图上画了一个圈，把水上乐园的位置画了出来。看到这个位置苏阳点点头，靠近海边修建水上乐园，这还是不错的选择。这样就可以把项目扩展到更多。但是在项目投资的时候，也需要考虑更多。

安全性，环保性，可持续性等等，这些都需要考虑到。不过这些都不成问题，只要钱到位，一切都没有任何的问题。

----------------------------------------

第643章 大项目：青遥乐园项目启动

会议室内，众人探讨的事情就是青遥集团的大项目青遥乐园的计划。

在地图上，设计师简单的圈了一个圆。

但是这个圆圈住的面积可是非常大，最起码有上万亩土地。就在青遥集团总部五公里处。这一片依山傍水，地势高低起伏。海滩属于未开发的野滩，而其他土地也不属于优质农田。

在别人眼里，这地方地势非常不好。距离市区比较远，不适合耕种，也不适合当作工业用地。旅游就更别说了，说是有山，但是却都不高，而且环境不咋地，根本就没人来看。

但是在设计师眼里，这里却是一块风水宝地。第一这样的废地，地价肯定便宜啊。其次这地方面积足够大，足够设计师自由的发挥。

同时依山傍水，高低起伏的地势，正好可以因地制宜的建设一些项目。比如建在山顶的古堡，比如建设在山头上的过山车等等。只要规划好，设计师有信心把这里建设成世界顶级的游乐园。

“唐总，苏总，我的建议是这样，这片山谷，正好可以建设酒店群。然后围绕着酒店群周围，我们可以建设各个乐园。青遥水上乐园，青遥童话世界，青遥冰雪世界，青遥欢乐王国等等……”

设计师点了点这片土地中间的一个山谷，这个山谷地势平坦，面积够大，正好位于这片土地的中心位置。

这个位置建设酒店群再合适不过了，因为从这里出来，可以最近距离的进入各个不同的欢乐王国。如果你购买的是通票，你可以随便前往各个地方去玩。

既可以去水上乐园去玩水，也可以去冰雪世界去滑雪，也可以带着孩子去童话世界，也可以去享受刺激去欢乐王国 等等。

唐箐和苏阳秦书瑶听着设计师的讲解也不断的点点头，设计师不断的说出规划，把这片土地安排的明明白白。而且是按照苏阳他们的设想去安排的。

吃喝玩乐一条龙，酒店群旁边就是美食区。环绕着整个区域的是一个圆环道路，转一圈可以轻松的前往各个乐园去玩。价格实惠的青遥乐园，让你玩的开心玩乐的快乐。

相对于迪士尼高昂的价格，青遥乐园的定价是很平价的。但是这种平价却能让人在这里多玩几天。毫不客气的说，等青遥乐园建设好了，你想把几个乐园的项目玩过来一遍，没有个半个月你根本别想。

实惠的价格会让你忍不住在这里多玩几天，在这里多玩几天，花的钱同样不少。变相的利润还是给了青遥集团，迪士尼乐园在华夏，基本上不想着赚回头客的钱。

但是青遥乐园的规划，就是赚大量回头客的钱。一旦这个乐园生意火爆，经得起市场的检验后。整个乐园就可以在全球复制了。最起码在华夏建设几个是没问题，到时候别管是迪士尼还是环球还是其他游乐园，势必会受到很大的影响。

华夏是青遥集团的基本盘，在华夏这个一亩三分地上，青遥集团有信心抢走属于迪士尼的蛋糕。至于国际市场，到时候再硬碰硬呗。

“规划的很不错，那就按照这个规划，开始出设计图吧。”

最后苏阳点点头，青遥集团早就成了游乐园的设计部门。他们设计部门为童话镇设计了不少的游玩设施。

但是这次青遥乐园的设计可不同。青遥乐园要是成功了。那么青遥集团设计部的人可就一炮而红了。

这两年设计部门的人也挖了很多大神过来，现在这些大神终于有用武之地了。

“我今天就通知赵书记，先把这片土地给拍下来再说。”

从会议室出来。唐箐笑着说，既然要建设青遥乐园，那就行动起来。先把土地拿下来，反正这片土地住家户也不多。征收起来也简单，花不了多少钱。

把土地拿下来后，还要聘请专业的勘探人员对地形地质进行勘探，对未来乐园的安全性是一定要保证的。

而且这里距离海边，还要考虑未来会出现台风等问题。所以这个项目其实是很复杂的，建设这个游乐园也是个长期工厂。就算资金充足，没有个三五年根本建设不好。

建设周期长，投资成本高，回报收益时间比较长。乐园项目看起来是个大蛋糕，但是风险性还是很大的。一般的小资本，根本就不敢玩，也玩不转。

青遥乐园项目正式启动，在青遥集团内部也成立了专门的部门。整个部门由唐箐亲自负责，毕竟这个项目牵扯的资金太多，唐箐也不放心把这个项目交给别人。

除了青遥乐园项目外，金龙奖的事情青遥集团也开始在背后推动了起来。国家相关部门在接到青遥集团以及其他一些公司的申请后也重视了起来。

青遥集团直接说明了，背后所需要的资金青遥集团直接兜底。这样一来这就是一块诱人的蛋糕啊，很多人很是愿意过来吃这块蛋糕。

赵书记这边也开始发力，直接上报给粤省，粤省也对这个奖项很重视。开始动用属于自己的人脉，来推动这个奖项的发展。

而这一切，并不需要苏阳跑前跑后。青遥集团有专门的人来推动这件事情，一切只要正常推动就行了。

摄影棚内，《黑客帝国》的拍摄正在紧张的进行着。整个影片的拍摄速度是很快的，而苏阳和秦书瑶两个人的表演不仅好，还比较有默契。

当然也炫酷无比，穿上黑衣之后，两个人那叫一个酷。

这次苏阳揽的活太多了，自编自导自演，所以这部大戏是目前苏阳最看重的一部戏。

目前整部戏的拍摄也进入后半段，这部戏按照计划是今年暑假在全球上映。苏阳自编自导自演的电视剧，仅仅这个噱头，就足以把票房给支撑起来。

这部戏赚钱肯定是赚钱的，仅仅割韭菜都能让苏阳赚很多。但是大家更好奇的是这部剧能赚多少，能获得什么样的口碑。

特别是参与拍摄的人，他们早已经被这部剧给征服了。这部剧的故事，太震撼了！

----------------------------------------

第644章 重量级决斗：东哥VS拳王

美国，苏东海的顶级豪宅的地下拳台。

苏东海正在和陪练疯狂的练习，而此刻苏东海的战斗力让这些成名已久的陪练一个个震惊不已。

因为按照年龄来算，其实苏东海已经过了最佳年龄，绝对算得上大龄拳手。在拳击世界，很多拳手到了苏东海这个年龄很多都已经退役了。

但是现在看看苏东海，战斗力却仿佛还在巅峰。恐怖的力量，难以想象的耐力，熟练的技巧，这哪里像个新人啊，这简直就是一个重量级的拳王啊。拳王该拥有的身体素质和技巧，苏东海都不缺。

现在，苏东海缺少的仅仅只是战斗，用战斗来证明自己的实力。

在拳击界，苏东海是一个奇葩的存在。因为这货就是一个跨界玩家。不仅是个跨界玩家，还是个网红玩家。

第一场战斗，在很多重磅级选手眼里，那就跟小孩子过家家似的战斗。但是就是这么一场小孩子过家家的战斗，却让苏东海赚到了无数拳王都赚不到的分成，这种票房号召力，让很多职业拳手愤愤不平。

他们辛辛苦苦战斗，打世界排名，用伤痕累累换了一些名气，最后却没有一个跨界选手一场轻松战斗赚的多。这谁心里会舒服啊，所以在圈内，对于苏东海基本上所有的拳击手都很不屑。

这段时间更是有无数拳击手在网上公开发视频要挑战苏东海，猖狂的说一定要把苏东海打爆，打的他跪地求饶。当然这些人也有自己的目的，毕竟和苏东海打，就算输了也能赚很多钱啊。

而WBC官方也是在不断的炒作这件事情，经过一段时间的炒作。苏东海的第二次战斗被无数人期待。炒作了这么久，苏东海的第二场战斗的目标最终确定。

“拳王克里克将迎战暴龙苏东海，新的战斗，我们拭目以待！”

三月初，消息终于公布。苏东海的第二个战斗对手让所有人感觉到不可思议。因为这个对手竟然是拳王克里克。

拳王克里克，这是一名老将。最巧合的是，克里克和苏东海竟然是一年的人，按照生日，苏东海比克里克还大几天呢。

但是和苏东海是新人不同，克里克可是超重量级的拳王，曾经蝉联了好几年拳王。但是因为年龄增加，三年前丢了拳王的桂冠，这三年的战绩也不太好。

但是就算如此，克里克那也是拳王啊。按照世界排名，在超重量级这个排名上，克里克在全球可是排名十二。

而苏东海，仅仅一场战斗而已，全球排名根本看不到。

这样一场战斗，噱头太足了。

“太刺激了，克里克，干死华夏苏……”

“克里克加油，打爆他……”

“哈哈哈，竟然挑战克里克，这次要被暴揍了吧……”

“克里克虽然世界排名下滑很多，但是要揍苏还是很轻松的……”

“有开盘的吗？我要买克里克赢……”

“我支持苏，克里克老掉牙了……”

“苏才是真男人，温柔的男人不会失败……”

“克里克？就是那个家暴老婆的克里克吗？他的拳头只会打女人……”

新闻一出，苏东海的支持者和反对者再次对骂成一团。这种矛盾对立，也是WBC乐意看到的，因为只有这样他们才能圈更多的钱。

至于最终谁会赢，现在WBC他们谁也不敢保证。他们只是根据双方的数据筛选的对手，觉得双方实力相当，彼此半斤八两。

“别太辛苦了，这次小心别受伤了。”

苏东海从拳台上下来，詹妮斯直接走了上来，拿着一条毛巾温柔的给苏东海擦着汗。

詹妮斯这匹野马，现在完全被苏东海给征服了。两个人现在走到哪里都很亲密，没事秀个恩爱，惹的无数男人幽怨。

而詹妮斯现在的事业也跟着苏东海一起飞。詹妮斯自创的内衣品牌，现在不仅在欧美销量增加了不少，还借助苏东海的东风，成功的进入了华夏市场。现在甚至在青遥甄选上面上了货，销量很是不错。

苏东海也借助詹妮斯的名气，在欧美名气大增。现在苏东海在欧美是一个新晋网红人物。

甚至无数网友把他和卡戴珊家族放在一起。说女人卡戴珊，男人有苏东海。可见苏东海的名气有多大，甚至有卡戴珊家族的女人公开表示对苏东海有兴趣，这样的发言引来了詹妮斯的破口大骂。

在欧美这些发达国家，人们为了名气所干的事情是华夏艺人有时候拍马都跟不上的。在这些所谓的自由国度，这些人更会炒作名气，为了热度他们可以干出任何事。

“放心吧，我不会有事的。要说保护自己，这个世界上谁比得上我。”

苏东海的话让詹妮斯笑了起来。也是，作为荒野求生的第一人，苏东海可是最会保护自己了。

苏东海和克里克的战斗日期定了，而欧美很多博彩公司也纷纷开赔盘口。

而看到他们的盘口，网络上再次议论了起来。

因为在他们的盘口上，苏东海的赔率太高了。压苏东海赢的赔率是8.5，而压克里克赢的赔率只有1.2。

也就是说，如果你有一块钱，你押苏东海赢。苏东海赢了，那么你可以拿到八块五。

如果你押克里克赢，那么就算克里克赢了，你也只能拿到一块二。这样的赔率，让克里克的支持者兴奋了起来。

要知道博彩公司开盘口可不是乱开的，博彩公司赚的就是挣钱，开盘口之前，会经过详细的调查，然后根据对方实力来开盘。

苏东海的赔率这么高，是因为博彩公司觉得苏东海获胜的几率很小。第一因为苏东海年龄比克里克还大，其次缺少实战经验。最后苏东海训练量比较少。

再看看克里克，虽然世界排名下滑了。但是在拳坛上混了十几年了。战斗经验很丰富，而且克里克很自律，之所以下滑那是因为身体机能下降。但是年龄却比苏东海小。

所以不管是从比赛经验，还是身体机能，还是训练上来看，苏东海仿佛都没有任何的胜算。这就好像国足在世界杯比赛上遇到了德国，怎么看国足都不像能赢的队伍！

----------------------------------------

第645章 豪赌：十亿美金的筹码你们敢接吗？

“苏东海迎战拳王克里克，博彩公司不看好开出高赔率……”

“全方位分析，苏东海没有任何优势可言……”

“跨界网红走不远，苏东海打拳是爱好还是炒作……”

“博彩公司看衰苏东海，苏东海的拳击手之路还能走多远？”

网络上，关于苏东海的新闻很多，不管是在欧美地区，还是在华夏，这件事情都引起了不少的热议。毕竟苏东海现在在欧美成绩很不错。在无数华夏人眼里，苏东海那也是民族英雄啊。

热议，对于苏东海的第二场比赛，大家引起了热议。

但是就算是在华夏，几乎大部分人也不看好苏东海。毕竟数据差距实在是太大了。大家根本看不到苏东海翻盘的任何希望。

“这博彩公司还真是难开啊……”

家里，苏阳也看到了新闻。看到博彩公司开出的盘口，苏阳却笑了起来。

尼玛，你们这些博彩公司，真是胆肥啊。

“喂，我的账户上还有多少钱？调十亿美金，分批买进海哥的盘口，哼，他们博彩公司不是有钱吗？十亿美金的赌资，应该不算多吧……”

苏阳拿起电话给自己的理财师打了个电话。苏阳现在个人资产也很多，这些资产苏阳平时也没放在银行，而是把这些钱都拿去投资了。

这些投资和青遥集团没什么关系，这些钱属于苏阳自己的钱。包括苏阳的工资，苏阳的片酬，包括公司的分红等等。

这几年下来，这些钱也是一笔巨款。现在苏阳手里的闲钱还有十多亿美元的闲钱。苏阳决定调动十亿美金，跟博彩公司来一场豪赌。

苏阳输了，博彩公司赢十亿美金。

苏阳赢了，那么不好意思，苏阳将从博彩公司赚回75亿美金。所以这是一场豪赌，现在就看博彩公司敢不敢吃进去这些钱了。

苏阳挂断电话后，苏阳的理财师立刻行动了起来。苏阳在美国依然有账号，毕竟苏阳的小说什么的在美国销售也非常好，不管是《权利的游戏》还是超级火爆的《哈利波特》，都给苏阳带来很多版税。

而且青遥集团在美国还有子公司，所以苏阳想要调动自己的钱是很容易的。

十亿美金调动起来，苏阳的理财师没有隐瞒身份，直接用苏阳的名义开始下注。

欧美的几大博彩公司突然收到了巨额赌注，看到这赌注的金额，很多人吸了一口凉气。

“到底收不收？”

一家大型博彩公司内部，紧急会议赶紧召开。这赌注太大了，在这家博彩公司，苏阳直接砸了两亿美金。

两亿美金，对于博彩公司来说也是巨款啊。别看博彩公司的赌注动不动就数十亿，但是那些都是很多人累计的金额。像苏阳这种直接砸两亿美金的人，少之又少。

“收，如果连这点钱都不敢收。我们公司肯定会被人笑掉大牙，再说了，苏阳想送钱，我们干嘛不赚呢。难道苏东海真的能赢？我看只不过虚张声势罢了……”

最终，会议拍板直接收下这笔钱。

而这只是一家公司而已，短短的时间内，苏阳的理财师就通过几大博彩公司，押了十亿美金苏东海赢，赔率是8.5。

但是这十亿美金砸下去，博彩公司立刻就调整了赔率，直接调整到4.3，足足腰斩了一半。

不过博彩公司，也立刻把这个消息给放了出去。

“世界豪赌，苏阳豪掷十亿美金压苏东海赢……”

“十亿美金的世纪赌局，苏阳对苏东海蜜汁自信……”

“苏阳赌博，十亿美金买苏东海赢……”

“是置气还是有底气……”

当新闻袭来，无数网友傻了眼。特别是苏阳的粉丝们，一个个更是不断的吞咽口水。

他们不明白为啥苏阳要玩这一场世纪豪赌，难道苏东海真的能赢？苏东海虽然战斗力很强大。但是他面对的对手可是拳王啊。

国足能踢赢德国队吗？哪怕德国队稍微衰弱一下能赢吗？结果显而易见，别说衰弱一下了，人家二队也能把国足那群小菜鸡踢的摸不到南北。

网友热议了起来，一边热议这场战斗。另一边也热议苏阳，苏阳现在的财富真的不知道有多少，反正就是很有钱很有钱，十亿美金啊，这可是十亿美金，要是输了这就没了啊。

苏东海看到这个消息后，也笑了起来。其实他自己也买了自己赢，但是没有像苏阳这么豪赌，只是偷偷摸摸的买了两千万美元而已。

在热闹中炒作中，这场备受关注的世纪之战终于要拉开了序幕。而这次比赛的场地，没有选择在拉斯维加斯，而是选择了洛杉矶，这次比赛直接放在洛杉矶的一个体育馆内。

这个体育馆不是洛杉矶最大的体育馆，只是一个小体育馆，但是那也能容纳数万人。

夜幕降临后，无数人进入体育馆。这些人有拳击爱好者。但是更多的却是双方粉丝。

特别是苏东海的粉丝，黑粉一大堆，铁粉一大堆。黑粉来看苏东海怎么输的。而铁粉是来看苏东海绝地反击的。

一万张门票，最少三分之二的人都是冲着苏东海来的。克里克虽然曾经是拳王，但是这几年人气早已经下滑了很多，号召力已经不算高了。

“女士们先生们，收看这场比赛的朋友们，大家晚上好。世纪之战即将拉开帷幕，没有付费定于的观众们现在就可以订阅这场比赛了。只需要50美元，就可以看到前所未有的精彩比赛。是拳王克里克重新封王，还是暴龙华夏苏绝地反击呢？”

主持人用蛊惑人心的话语诱惑大家订阅这场比赛。这场比赛的价格是很高的，足足50美元。

但是就算如此，订阅数据也在不断的增加。其中有不少苏阳的粉丝前来支持，他们这些人很是关心苏阳的赌局的输赢。

订阅数据在上升，看到疯涨的订阅数据，WBC官方快要笑出花来了。这样的比赛，多多益善啊。

苏东海的号召力本来就不错，苏阳十亿美金的豪赌让比赛的热度再次上升。所以这场比赛的订阅数据比上一场比赛要牛逼多了。最终的订阅数据，绝对比上一场比赛要好得多，这可都是钱啊，这赚钱太容易了！

----------------------------------------

第646章 海哥的新称呼：骆驼

能容纳上万人的体育馆内，苏东海和克里克陆续出来后，现场沸腾成一片。双方粉丝尖叫着，对骂着。

而克里克和苏东海两个人也互相看着对方，彼此眼里全是兴奋。在克里克看来，这是一场稳赚不赔的买卖。如果自己获胜，那么自己可能会赚到以前一辈子都赚不到的钱。而且还能收获很大的名气。

在苏东海眼里，这也是一场稳赚不赔的买卖。克里克是曾经的拳王，还比自己小。自己要是能战胜他，自己的世界排名就会大幅度增加。到时候自己在拳坛才能拥有真正的名气。

这是至关重要的一步，更何况这次苏阳还下注了十亿美金。要是自己赢了，苏阳就能轻松从博彩公司拿走六十五亿美金，这可是一笔巨款。这笔钱放在苏阳慈善学校内，能让苏阳慈善学校几十年都能不用发愁自己的问题。

总之一句话，这场世人关注的战斗。赢的人将会大胜，但是输的人也会赚不少钱。最终这镰刀割的是粉丝们的韭菜。

“女士们先生们，现在比赛正式开始，让我们用最热烈的尖叫声，来看精彩的比赛吧……”

伴随着主持人的尖叫，苏东海和克里克的比赛正式开始。

而比赛开始后，所有人都盯着比赛，两个人打的都比较谨慎，特别是苏东海，更是把自己守护的死死的。

克里克和苏东海两个人互相游走，碧玺盯着对方。克里克率先进攻，而苏东海却死死的守护着自己。

克里克越打越主动，苏东海整个人看上去一直处于下风。这样的场景让克里克的支持者兴奋起来。

“干死华夏苏……”

“克里克好样的，我爱死你了……”

“华夏苏就是个软蛋，哈哈，连进攻都不敢……”

“实力太弱了，华夏苏根本打不倒克里克……”

“华夏苏，你的拳头是不是都用在詹妮斯身上了啊，哈哈哈……”

直播间，克里克的支持者兴奋的嗷嗷叫。而苏东海的主持人此刻却没有底气说话。因为现在比赛明显就是苏东海处于下风，根本就没有任何的反击。

一局结束，苏东海完全处于下风，而克里克主动进攻，也获得了不少的点数。

双方彼此回到自己的椅子上，简单的进行休息。

“苏阳，海哥怎么不进攻啊？”

家里，唐箐看着电视忍不住问道，秦书瑶也看着苏阳。看着两个人的表情，苏阳笑了起来。

“你们知道狼群是怎么捕猎的吗？”

苏阳笑着问道，两个人同时摇摇头。

“狼群捕猎，遇到体型比自己大的猎物。他们会轮流替换着追击猎物，不让猎物有认识休息的时间。等猎物没有体力了，狼群就会一拥而上杀死猎物。”

苏阳的话让唐箐和秦书瑶简单的明白了起来。

“你的意思，海哥的体力要比克里克好？”

唐箐忍不住问道。

“克里克的体力到底有多强我不知道。但是我知道海哥的体力有多变态。暴龙这个外号我觉得不符合海哥。如果非要起个外号，我觉得骆驼倒非常贴切。就算在沙漠里，不吃不喝，骆驼也能走几天。海哥就是人型骆驼，你看看海哥，你看他脸上有任何着急吗？没有吧，真正着急的，是克里克……”

苏阳笑着说道，三个人讨论的时候，第二场比赛正式开始。

战斗好像依然被克里克控制，苏东海死死的护住自己，任由克里克进攻。苏东海除了偶尔会反击一下之外，全程防守。这样的战斗让苏东海的支持者心里越来越失落。

克里克的支持者越来越兴奋，但是很多职业拳击手却慢慢的看出了不一样。因为苏东海的防守太好了，克里克连点数都拿不到太多。

时间一点点的过去，比赛也在继续。

第三局，第四局，第五局，第六局，第七局，第八局……

克里克始终是进攻者，苏东海始终是防守者。按照WBC规定，只要一方没有被击倒或者投降，要打满十二局。如果还没有分出胜负，最后靠点数来判定。

第八局打完，克里克明显疲惫了很多，眼睛里也焦急了很多。此刻就连克里克的支持者都发现了异常。

因为休息的时候，苏东海明显很淡定很从容。而克里克却满是着急。

伴随着铃声，第九局正式开始。但是当一开始，众人发现苏东海变了。不再防守，而是主动出击。

擂台上，苏东海看着克里克。直接快拳进攻，看到苏东海的拳头，克里克赶紧回防，但是苏东海的拳头速度很快，克里克刚刚防守好，苏东海的重拳就落下。

接着就是狂风暴雨般的拳头，左右勾拳持续不断，不仅速度快，力量还非常的凶狠。

看到这一幕，观看比赛的观众也傻了眼。

克里克的粉丝安静了下来，苏东海的粉丝却兴奋了起来。

猛地爆发，简单粗暴，一拳接一拳，好像一把重锤不断的击打着乌龟壳。

如果是体力比较好的情况下，克里克还能防守的比较好。但是八局的战斗却让他消耗了太多体力。苏东海却好像根本没有消耗似的，短短不到一分钟，克里克的防守就出现失误。

“碰……”

苏东海一圈钻了进去，直接击打在克里克的下巴上。克里克整个脑袋直接被抬了起来，整个人直接向后挺了过去，身体晃悠悠几下后，直接躺在地上。

事情发生的太快了，快的很多人都没反应过来。

一直等克里克摔倒在地上，裁判伸着手喊着倒计时，很多人才反应过来。

苏东海站在那里，看着裁判读秒。

克里克想挣扎着起来，但是努力了几次却最终放弃，刚才那一下，克里克嗅到了死亡的味道。

倒计时结束，当裁判举起苏东海的手的时候。现场苏东海的支持者彻底欢呼起来。

而在直播间，苏东海的粉丝们更是彻底狂欢了起来。他们足足憋了八局，心里憋屈了八局。现在没想到苏东海反击的这么迅速这么牛逼，短短一分钟不到，就直接KO对手，这压抑被释放的快感，让无数人瞬间兴奋到极点。

----------------------------------------

第647章 拳坛新星：行走的名片

“卧槽，太给力了……”

“海哥威武……”

“太他妈帅了，嗷嗷嗷……”

“草草草，帅啊，一拳KO，哈哈哈……”

“刚才蹦跶的小杂碎们，怎么不蹦跶了啊……”

“笑到最后的才是王者，太他妈帅了……”

“尼玛，要知道我就多下注了……”

“阳哥赚疯了……”

直播间彻底热闹了起来，憋屈了这么久的苏东海的支持者嗷嗷叫了起来。笑到最后的才是王者。

而克里克的支持者却是一阵哀嚎，他们没想到克里克竟然输了。而且还被人家一圈给KO了，这反转来的太迅猛了。

结果出炉，有人哭有人笑。而欧美几大博彩公司脸色更是非常的难看，这次他们赔的有点多啊。

仅仅苏阳自己，他们就要拿出七十五亿美元的赔偿，还有其他一些人的赔偿，虽然克里克的支持者输了，但是这些钱远远无法和赔偿金相比。总的算下来，四大博彩公司估计要赔的钱差不多有六十亿美金。

这可是一笔巨款，虽然博彩公司很赚钱。但是这一次也肉疼啊，但是他们也不会赖账，毕竟他们都是博彩巨头，这点钱他们还是不会赖掉的。

“恭喜海哥获得胜利，这次赢的钱，将会全部放在苏阳慈善学校的账户上。短时间内，不用发愁钱了……”

苏阳在第一时间发了一条动态，最后还配了一个狗头标志。看到这条动态，很多网友乐了起来。

“哈哈哈，感谢海哥的善举……”

“海哥，我替苏阳慈善学校的师生们谢谢你们……”

“我们得感谢克里克，感谢WBC，感谢博彩公司，哈哈哈……”

“卧槽，七十五亿美金，508亿人民币，如果每年学校花五亿人民币，能花102年……”

“阳哥威武，这真是一笔横财啊……”

“哈哈哈，百年名校从一场拳赛开始……”

血赚啊，当初苏阳豪掷十亿美金，这次直接赚七十五亿美金回来。当然这个数字是理论数字，毕竟博彩赢的钱是需要缴税的，而且是一大笔税。按照美国的法律规定，要交的税甚至高达百分之六十。

但是就算如此，这也是一笔巨款啊。苏阳最终能拿回国内的钱，差不多有200亿人民币左右。这笔钱放在慈善学校的账户上，可以保证慈善学校很多年都不会缺少资金。

而且这笔钱不是躺在账户上不动的，而是可以去投资的。可以投资一些稳健一些的投资，比如购买国债什么的。这样就能保证这笔钱能省更多的钱，能让慈善学校过的更好。

反正这笔钱，最起码能让苏阳慈善学校未来三四十年不再发愁资金的问题，当然，如果未来规模扩大，这笔钱的使用年限还会降低。

但是不管怎么说，这笔全款苏阳毫不犹豫的拿出来做慈善，这样的魄力在国内几乎没有人会有。

毕竟这不是套路慈善，而是真正意义上的拿出真金白银去做。

除了苏阳发了一笔横财之外，这次苏东海更是赚到让所有人眼红。就连欧美最顶级的明星都眼红。

因为这一次，苏东海赚的更多。这次比赛，全球超过4000万人付费看直播，仅仅直播费用就高达22亿美金。而这次苏东海和克里克打，虽然克里克是拳王，但是主动权却掌握在苏东海手里。按照之前的约定，如果苏东海赢了，那么克里克只能拿百分之二十的奖金。

反之，如果克里克赢了。却只能拿百分之六十的奖金，虽然不公平，但是克里克却签署了协议。因为他也清楚，这场战斗的主角是苏东海。苏东海的号召力比自己强太多了。没有苏东海，自己的比赛看的人太少太少了。

按照这个比例金额，仅仅苏东海自己，就能拿到12.32亿美金的奖金。

而克里克也赚了不少，足足赚了3.08亿美金。这笔钱，是他曾经一辈子都没赚到的钱。有了这笔钱，克里克完全可以舒服的退休了。所以现在克里克虽然失败了，但是心里却依然很开心。

本来都到了退役的年龄，退役前又好好的赚了一笔，太他妈给力了。

血赚，苏东海是血赚了。12.32亿的收入，让他一跃成为全球年收入最高的艺人。

这样的比赛，每年来一场就足以让他赚到疯。而这还只是比赛赚的钱，通过这次比赛，苏东海名气暴增，特别是在华夏。

有了这个名气，未来将会有无数大品牌出让苏东海代言。这背后所蕴藏的价值也是非常高的。

“亲爱的，你太棒了……”

詹妮斯兴奋的钻进擂台上，看着满身汗水的苏东海，直接给苏东海来了一个法式热吻。

此刻的詹妮斯，彻底的迷上了这个英雄一般的华夏男人了。这段时间的相处，让詹妮斯对苏东海有一种相见恨晚的感觉。

他的强壮，他的温柔，而有时候他又很可爱。这样的男人，完全颠覆了詹妮斯对华夏男人的认知。上次詹妮斯和苏东海一起回华夏，所看到的华夏也和詹妮斯了解到的不同。

一个热吻，让现场无数人尖叫了起来。就连一些之前讨厌苏东海的人，有些人现在也叛变了。

他们这些人里面有很多人觉得苏东海以前实力和名气不配，觉得苏东海只是一个网红拳击手。

但是这次他干净利索的干掉比自己年龄还小的克里克。这是用实力奠定了自己的基础。虽然克里克现在世界排名并不算太靠前，但是那也是这个级别全球前二十的选手啊。

这一战，苏东海彻底在拳坛站稳了脚。而且苏东海在这个年龄，又是业余选手出道，又是大明星，又是荒野求生第一人。

这一切的一切综合起来，让苏东海现在成为金光闪闪的男人。

苏东海也让很多人见识到华夏男人的另一面。谁说黄种人打不了这种拳击比赛啊。谁说黄种人没有猛男啊。

现在苏东海就是一张行走的名片，不仅代表华夏男人，还代表整体黄色人种。

如果苏阳代表的是头脑发达，那么现在苏东海就向大家展示了什么叫四肢简单！

----------------------------------------

第648章 土地征收：青遥乐园开启行动

一场拳击比赛，苏阳和苏东海成为两个最大的赢家。

苏阳的世纪豪赌成为一场佳话，特别是把这笔巨款直接捐给苏阳慈善学校，一下子解决了苏阳慈善学校的资金问题。有了这些资金，未来每年将会有1600人进入这个学校，能进入这个学校，对于这些贫困的孩子来说几乎就是改变了自己的命运。

毕竟进入苏阳慈善学校，他们可以得到最好的教育。有了这样的教育，不管是他们的身体，还是他们的心理以及他们以后的成绩，都会比原来要优秀的多。未来如果再考上个不错的大学，那么他们的日子就会发生翻天覆地的变化。

一年帮助一千六百人，这本就是功德无量的一件事情。

而苏东海名气暴增，在拳坛站稳了脚，成为华夏在欧美艺人的新名片。因为苏阳暂时退出欧美，所以苏东海成为新的华夏艺人在欧美的新名片。

对于青遥集团来说，苏东海这张名片已经树立起来了。以后只要稳着走，苏东海在全球的名气就会稳步上升。更何况现在《终结者》第一部已经开启了拍摄，等这部电影上映后，苏东海的名气将会再次拔高。

就在苏东海被热议的时候，在珠城，青遥集团的大行动再次开始。

青遥乐园项目正式启动，而启动的第一步就是征地。

这次珠城比青遥集团还要上心，当青遥集团这边正式启动项目后。珠城政府这边正式开始了土地征收。

而且征收的面积非常大，这次珠城征收的面积足足高达九平方公里，一万三千五百亩土地。

这次征收的面积，是一个边长三公里的正方形。青遥集团前期虽然用不到这么多，到那时珠城这边却给青遥集团预留了很多土地。

不仅如此，这块地的周边的很多土地，也被规划预留了出来。

如果算上预留出来的土地，那么整块土地的面积就是100平方公里，一个长十公里的正方形。

十五万亩的土地，在这十五万亩土地的范围内，未来不会建设其他任何东西。这些土地全部是预留给青遥乐园的。

只要青遥集团的计划稳步推进，那么这块土地早早晚晚都是青遥集团的。

青遥集团如果真的能够建设这么大的一个主题乐园，那么整个主题乐园将会成为世界的一颗明珠。

而土地征收上面，珠城这边也很利索。本来这片地方住的人就少，土地也都是属于贫瘠的土地，还有很多山地。价格比较便宜，他们征收过来再卖给青遥集团，又能赚一笔，何乐而不为呢。

“青遥集团大动作，青遥集团拍下5000亩土地，青遥乐园项目曝光……”

“青遥乐园项目启动，青遥集团声称要打造全球第一乐园……”

“一期项目占地五千亩，青遥集团进军主题乐园项目……”

“目标迪士尼，青遥集团终于对主题乐园下手……”

“千亿大项目，青遥乐园规模惊人……”

新闻曝光，当看到这个新闻后，整个华夏网络上彻底爆炸了。这消息来得太突然了，虽然在网络上网友早就讨论青遥集团建设主题乐园的事情了。

但是现在看到确切消息后，网友们还是兴奋不已，

落户珠城，第一期面积就高达五千亩。这规模太大了，这要是建设起来，能玩的地方可就多了。再想想青遥集团现在手里的IP ，无数网友对这个乐园很是期待。

青遥集团的童话镇现在在全国已经拥有很多家店面了。而且夸张速度还在不断的扩张，很多孩子也喜欢去童话镇玩。

但是成年人却希望自己能像孩子一样，能找到一个好玩的地方。迪士尼也好玩，但是价格太贵。至于其他主题乐园， 虽然有些乐园规模也很大，但是要论项目，真正好玩的游乐园真的不算太多。

现在，他们终于看到了新希望。青遥集团在华夏民众心里，那就是奇迹发生的地方。现在青遥集团要建设青遥乐园，他们怎么能不期待呢。

“太好了，终于要建设主题乐园了……”

“五千亩，乖乖，一出手就是大手笔，还是青遥集团的风格，期待期待……”

“哇哇哇，太好了，我们珠城以后有的玩了。希望票价不会太贵……”

“必须支持啊，赶紧开工啊。太期待了……”

“干死迪士尼，哈哈哈……”

“幸亏我之前把迪士尼的股票给抛了，要不然又要跌了……”

网络上网友疯狂热议，很多主流媒体也纷纷报道这件事情。因为这次青遥集团的动作太大了。将会斥资千亿人民币，打造一个超级大的主题乐园。第一期工程不说全球第一大，最前在华夏将会是最大的主题乐园。

这样一个乐园，能够给珠城带来很大的旅游收入。同时还能给珠城带来大量的就业岗位。

五千亩的主题乐园，里面有酒店，有娱乐设施，有美食广场等等。这些都需要人啊，去青遥集团工作，这是很多人梦寐以求的事情。

现在这个乐园建设好以后，仅仅工作人员恐怕都得是一个很庞大的数字。

总之一句话，如果未来这个乐园的生意很好的话。对于珠城来说，好处太多了。

不过当这个消息公布后，很多魔都的人心里却酸了起来。

因为在魔都有迪士尼，也是华夏大陆地区唯一的一个迪士尼。迪士尼曾经一度是一些魔都人的骄傲。

现在这份骄傲还能不能保持得住就不好说了。如果未来青遥乐园建设起来，项目好玩，价格实惠，到时候最受打击的，就是迪士尼。

不仅魔都的迪士尼受到很大影响，连港岛的迪士尼都会受到巨大的影响。

所以当这个消息公布后，迪士尼这边的股票立刻出现了下跌。而迪士尼集团那边也紧急召开会议。现在迪士尼已经把青遥集团当做最大的竞争对手了。青遥集团的一举一动，迪士尼都备受关注。现在青遥集团这么大的项目，他们怎么能不关注呢。

----------------------------------------

第649章 狼来了：好莱坞巨头的反击

美国，迪士尼的总部。

一场重要会议正在召开，当得知青遥集团要建设青遥乐园后，迪士尼就开始召开紧急会议。

对于青遥集团，迪士尼早就防备起来了。特别是在建设主题乐园这件事情上，迪士尼很重视。因为华夏市场对于迪士尼来说是一个大市场，未来迪士尼更是准备在华夏这个大市场再多建设几个迪士尼乐园割韭菜呢。

以前，迪士尼乐园在华夏没有对手。其他的一些主题乐园迪士尼根本看不上，但是现在青遥集团要建设主题乐园，他们却紧张了起来。实在是因为青遥集团太逆天了，特别是在华夏，影响力太大。

青遥集团在华夏是神一般的存在，影响力太大了。自从青遥集团崛起后，好莱坞的这些巨头已经被抢走了很多蛋糕了。迪士尼也被抢走了很多蛋糕，就连迪士尼引以为傲的动画产业上面，都被青遥集团抢走了很多。

在华夏市场抢走的就更多了，以前好莱坞大片去华夏。就算质量比较烂，一样被很多人追捧。

但是现在，情况却不一样了。这几年好莱坞大片进入华夏市场，很难有票房高的。口碑更是被无数华夏观众骂割韭菜，就连他们引以为傲的科幻片都不太行了。特效方面华夏的电影更是一点不差，青遥集团的电影特效更是一点都不弱于他们。

以往好莱坞公司在华夏割韭菜的方式套路已经不行了，现在在华夏割韭菜，好莱坞巨头也发愁了。连他们自己的大本营，现在都被青遥集团渗透的厉害，这样的一个巨头，迪士尼怎么不重视呢。

甚至现在迪士尼有些方面还在向青遥集团学习呢，但是有些时候他们却学不好。因为迪士尼没有苏阳，苏阳才是青遥集团的灵魂。

“华夏市场未来肯定会是全球最大的市场，我们应该加大在华夏的投资。不仅仅是主题乐园的投资，更多的是IP上面的培养。我觉得，我们应该学习青遥集团，在华夏建立分公司，或者直接和华夏的一些娱乐公司合作。根据华夏文化，培养华夏人喜欢的IP……”

一个白人高管认真的说道。对于青遥集团的模式，迪士尼已经研究很久了。

现在青遥集团在海外布局已经很强了。在韩国，在东南亚，在美国他们都有分公司。

而这些分公司发展的都非常好，在韩国，青遥集团联合建设的公司现在在韩国影响力非常大。

在东南亚，泰国分公司的作品越来越多，影响力也越来越大，旗下艺人也很多。很多东南亚市场的小黑马作品都是青遥集团泰国分公司的作品。

在美国也是一样，《权利的游戏》的成绩大家有目共睹。

这段时间，迪士尼一直研究青遥集团成功的秘诀。特别是在海外市场成功的秘诀，研究之后他们发现，青遥集团成功的秘诀就是本土化。

青遥集团不执着于强势的文化输出，让其他地区的观众去接受华夏的文化作品。反而是通过资金的投入，尊重当地文化，然后进行作品本土化。

然后利用自己的优势和资金，打造本土化的精品作品。所以青遥集团的韩国分公司拍摄韩剧，泰国分公司拍摄泰剧，美国分公司拍摄美剧。

用这种方式，青遥集团的海外之路走的很好，走的很顺。

“我们必须要学会尊重别国的文化，全球文化不是统一的。每一个国家，每一个地区，每一个民族都有自己的文化，有自己的喜好。我们现在必须换个思路，我们要像青遥集团那样，用他们的文化，制作他们的作品，赚我们的钱……”

会议室里，这个高层的提议得到了很多人的认可。

青遥集团的成功让他们学会了改变，同时也放下了之前的高傲。之前他们高傲的认为，自己的作品可以在全世界通杀。

现在，当青遥集团崛起后，最起码在华夏这个大市场，他们以前的套路没用了。

所以他们必须换个套路，既然不能直接去割韭菜。那就直接去华夏投资，和华夏一些公司合作，用他们的文化赚他们的钱。

所有的精髓就三个字：本土化！

几个小时的会议结束后，迪士尼确定了方案，同时也直接调动资金，开启了自己的行动。

“惊爆，迪士尼收购玄机动画……”

“迪士尼表示，将加大在华夏投资，目前正在规划华夏地区第三所迪士尼乐园……”

“迪士尼收购玄机动画，未来五年将投资1000亿人民币制作国产动画……”

“环球影视入股兄弟影业，大力投资华夏市场……”

“索尼影业建立华夏分公司……”

仿佛是商量好的似的，好莱坞巨头竟然一窝蜂的公布了一些重磅消息。

他们的套路都一样，要么在华夏建立分公司，要么收购华夏的公司，要么入股华夏的公司。

他们直接学习青遥集团的套路，本土化。直接把竞争战场拉到了家门口，直接去抢华夏这块蛋糕。不仅如此，他们还和国内的一些流媒体平台合作，甚至还有巨头准备收购华夏的院线。

来势汹汹，看到这些新闻。很多华夏网友感觉到一股战意。

这些巨头大规模的投资华夏市场，很显然是要抢占这块大蛋糕。面对这样的巨头，华夏本土的公司除了青遥集团，其他公司很难与之抗衡。毕竟这些好莱坞巨头的制作能力是很强的。

他们把他们的制作能力带过来，在结合本土化的理念。大概率能制作出一些精品作品出来。

对于他们来说，这消息犹如世界末日似的。不过对于华夏文化产业来说，这却是好消息。虽然这些好莱坞巨头会带走不少利润，但是也能为华夏创造更多的文化作品，促进文化产业的发展。

把整个文化产业做大以后，蛋糕就更大了。只要在审核上面严格一些，就能让华夏文化产业在全球范围内的影响力不断的增加。所以华夏这边，并不会阻止这些巨头降临。一股危机感悄然来袭，而国内很多人第一时间想到的，就是青遥集团。

----------------------------------------

第650章 稳扎稳打：青遥集团的大动画战略

好莱坞巨头发布的消息，也让青遥集团这边格外的重视。

华夏是青遥集团的基本盘，要是丢了这个基本盘，青遥集团的损失可就大了。面对来势汹汹的好莱坞巨头，青遥集团不能不重视，因为这些狼战斗力太强了。

现在他们直接本土化运营，这刚宣布进军华夏，就开始通过猎头挖青遥集团的墙脚了。而他们出的价格，也让一些人心动。

对此苏阳和唐箐倒是没太生气，毕竟打工人就是为了赚钱。如果有公司给你出两倍甚至更高倍数的钱，谁不心动啊。

特别是一些项目的负责人，这些人成为这些巨头瞄准的目标。迪士尼这些巨头甚至准备把整个团队给挖走。青遥集团的团队能力是非常强的。特别是在华夏，他们的团队的能力是很强悍的。

如果能把整个团队挖走，这些好莱坞巨头只需要砸钱，就能打造出不错的作品。刚来到华夏市场，这些好莱坞巨头就没想着短时间内赚钱，都是奔着烧钱去的，他们想仗着自己强大的资金能力，和青遥集团玩烧钱战争。

而且这次，不是一个公司动手。而是商量好的，好莱坞几大巨头一起联合，一边在华夏投资，一边挖青遥集团的墙脚，能挖空就挖空，能挖多少挖多少，总之就一个目标，弄死青遥集团！

特别是迪士尼，现在对青遥集团那是眼红的恨。青遥集团要投资乐园，这是动了迪士尼的命根子。

“公司目前大部分人都没什么太大波动，但是也有一小部分人心有点波动了。我打听了一下，这些人开的价格很高……”

唐箐走进苏阳的办公室关上门，随手接了一杯水喝完后，一屁股坐在苏阳巨大的办公桌上，两条穿着黑丝的腿在苏阳荡来荡去，显得很诱人。

“赶紧下来，有沙发你不坐，让员工看到多影响你形象啊。”

苏阳看到这一幕赶紧说道。

“除了我，谁敢不敲门进你的办公室啊。我就喜欢这样，沙发太软了不舒服……”

唐箐却不以为然，面带妩媚的看着苏阳，一点也不掩饰自己的爱意了。

“公司里面有些人的心情浮动是很正常啊。毕竟大家都是出来工作的，能一年赚两年甚至三年五年的钱，换做我我也心动。不过高层暂时不用太担心，因为他们还盯着股权分红呢。至于普通的员工，来来往往很正常。他们挖我们的墙脚，我们也可以挖他们啊。这两天我整理一份名单，让美国分公司那边下手，我们也把战争推倒他们家里去……”

苏阳的老板椅上后移动了一样，双腿更是直接放在桌子上，身体半躺在老板椅上，显得很轻松很惬意。

公司的两个老大这个样子的谈话，要是被公司员工看到，形象估计会坍塌。但是苏阳的办公室，正如唐箐所言，谁也不敢不敲门进办公室。哪怕秦书瑶来，都会敲敲门。

因为苏阳经常在办公室里创作，你要是猛地推开门进来打断了他的灵感，这事绝对是最大的忌讳。

再说了，不敲门进入老总办公室，这是最大的忌讳。而苏阳的办公室，有资格敲门的人都没几个。平时很多人有事都是直接先找苏阳的助理，通过助理转达。

“国内市场怎么办？现在网络上都议论纷纷，国内的一些小公司现在也是紧张到不行，这两天接了不少电话。他们现在一点信心都没有。”

唐箐看着苏阳，关于内容上的 事情，唐箐一向听苏阳的。毕竟自己不懂内容，大战略苏阳出，自己只负责去执行好了。

“还能怎么办啊，兵来将挡水来土掩，国内是咱们的基本盘。咱们现在求的就是一个稳，必须稳扎稳打。不过也不能不反击，这些好莱坞巨头里面，其实我们最大的对手就是迪士尼。”

苏阳的话让唐箐点点头。确实是如此，迪士尼是最大的对手。因为青遥集团很多业务和迪士尼都存在很大的竞争关系。

同时迪士尼又是好莱坞最大的巨头，背后资本很强大。现在进驻华夏更是野心勃勃。

“打狼要找狼王。跟迪士尼斗，我们就要抓住迪士尼最大的痛点。迪士尼最大的资本就是他手里的动画IP。所以，我们要在动画产业上面下功夫。这是我这两天弄的策划书……”

苏阳从抽屉里拿出一本策划书递给唐箐，唐箐接过策划书认真的看了起来。

“大动画战略……”

看着策划书的封面，唐箐慢慢的读出了五个字，然后直接把策划书扔在桌子上。

“懒得看，你给我讲吧……”

唐箐挪了挪屁股，然后一条腿抬起放在另一条腿上，直接翘起了二郎腿。而从苏阳的角度看去，画面太美了。

两条裹着黑丝的大长腿，蓝色的职业裙装，自己可以清晰的通过缝隙看到群内风光。这一幕看的苏阳一脸的燥热，苏阳现在也是正值壮年。

男人，谁受得了这样勾搭啊。

看着苏阳有些躲闪的眼神，唐箐嘴角露出笑容。其实此刻的唐箐心里也是燥热燥热的，年龄越来越大，唐箐感觉自己越来越难以压抑自己的情感了。这其中不仅仅有情感，甚至还有一些身体的需求。

心里压抑的越狠，很多事情越难压住。再压抑，唐箐觉得自己会崩溃。所以现在唐箐心态开始变化，每天都悄悄的说服自己一点点。而在对苏阳的爱意面前，唐箐也开始一点点的释放，甚至变得一点点的主动起来。

“动画是迪士尼的根本，其实也是我们的根本。所以我们必须要启动更多的动画项目，培养起来更多的动画IP。只要我们的动画IP够多，只要我们的作品比迪士尼的好，而且我们的产量比他们高，那么就能从他们嘴里抢吃的。都到这个地步了，哪有什么策略啊。就是硬碰硬，拳头对拳头，作品对作品，用质量，用产量说话……”

苏阳的话让唐箐笑了起来。

“这意思就是说，干就完了呗！”

唐箐看着苏阳，特意在某个字上声音妩媚，听到这句话，苏阳给了唐箐一个幽怨复杂的眼神。

----------------------------------------

第651章 未雨绸缪：逮着迪士尼的七寸打

“走，带你看点东西……”

办公室里，苏阳站了起来。唐箐看着苏阳也从苏阳的办公桌上下来，脸上却全是好奇。

两个人走出办公室，直接来到动画子公司。

公司内很忙碌，众人看到苏阳和唐箐之后，一些人微微点点头后继续忙碌了起来。

整个动画子公司的规模又扩张了不少，动画公司这里的布局很好找。进入公司内部，可以看到一个又一个的项目部。每一个项目都是独立的，想找哪个项目直接进入项目部就行了。

唐箐平时很少来动画公司来闲逛，唐箐毕竟是掌控大局的。很多时候都是子公司的老总去汇报工作，剩下的事情都放权了。

看着眼花缭乱的项目部，唐箐才意识到，不知不觉，动画公司的IP已经这么多了。

“其实动画公司早就在准备了，和好莱坞巨头的硬碰硬也早就在预料之中。两年前，动画公司这边就启动了一些项目，这些项目就是我们储备的弹药，现在差不多是时候拿出来了……”

苏阳笑着说道，这话让唐箐笑了起来。看苏阳的眼光有温柔有佩服又有果然如此。

未雨绸缪，现在公司很多事情，特别是关于项目上的事情，唐箐和苏阳分工很是明确。唐箐自己管控全局，处理一些大事情。

而苏阳负责公司的各种项目的事情，作为公司的项目总监，这是一个很操心的活。

两个人走到动画公司最深处，在一个项目部门口停了下来。

而这个项目部门口竟然还有一道安检门，上面有安全认证。不是里面的工作人员，谁都不能轻而易举的进去。

整个项目部上面没有挂具体名字，只有一个巨大的X标志。

“这是动画工作的X部门，这个部门的作用就是储备弹药。制作一些暂时还不需要拿出来的项目，你可以理解为备胎，什么时候需要什么时候拿出来用……”

苏阳调侃的话让唐箐笑了起来。原来这个X部门是这样的一个部门啊。不过现在唐箐对这个部门更好奇了，好奇动画公司的备胎里面到底都有什么。

苏阳和唐箐进入内部，经过安检门之后，又经过一道大门，最终才进入部门内部。而部门内部更是另有乾坤。

仿佛是另一个小公司，里面还有很多单独的部门，不过上面只有编号。大家响应的在自己的项目组工作，各个项目组之间也互相保密。

“唐总好，苏总好……”

看到唐箐和苏阳进来，大家都热情的打着招呼。一些人更是眼里带着热烈，因为在这里工作的人都在等待，等待什么时候自己的项目正式转正。看着自己辛辛苦苦制作好的作品不能上映，他们心里也难受啊。

所以整个项目部的人有时候都互相调侃，询问自己的项目什么时候能被苏总翻牌。

“目前这里有三十多个项目正在制作，有几个项目制作周期更是长达两年以上。现在迪士尼既然动手了，那么我们也该反击了。现在我们也拥有了利益最大化的实力了……”

苏阳认真的说，有些项目之前没有拿出来。并不是因为一直要等待迪士尼出手，而是因为有些项目苏阳觉得要做到利益最大化。

青遥集团前两年有些渠道什么的还没搭建好，特别是在全球的渠道。

现在青遥集团的全球渠道已经搭建好了，有了这个渠道，就可以把一部作品利益最大化了。

特别是动画作品，动画作品寿命比较长，而且主要靠周边来负责盈利。所以在整个渠道没有搭建好之前，同样一部好的作品，盈利会少很多。所以有些项目，苏阳宁愿先储备着，也不愿意白白损失钱。

两个人打开二号项目组的大门，里面的面积很大，各个员工都在忙碌的工作。唐箐进入项目组后，仿佛进入了一个二次元世界。

整个项目组的墙壁上都被员工手绘了很多图案，同时项目部还摆放着很多手办或者玩具，这些东西都是市面上所没有的，很显然这是这个项目的周边。

对于这一点唐箐不意外，因为每个项目部都有一台小的加工设备，这些设备可以加工小的零部件。

动画子公司的项目部人员很齐全，每一个项目部里面。不仅有制作动画的人员，还有玩具公司的设计和技术人员。

他们一开始就会加入到整个项目中，他们的任务就是给动画提出建议，这个建议是从玩具建造的可行性上来提的建议。保证未来玩具能够达到更完美的状态。

因为有玩具设计人员的参与，所以现在动画公司的动画周边玩具都能完美的呈现出来。互联互动，这就是青遥集团的优势。

“这是机器人？”

唐箐看着项目部里面的一个巨大的周边玩具好奇的问道。

整个玩具就在项目部的一个角落里，高度两米多，看起来特别的炫酷，整个玩具散发着金属光泽，用手摸一下凉凉的，充满了金属气息。

“准确的来说，应该叫变形金刚！这个是一个汽车人，这个动画的设定很有意思……”

苏阳笑着给唐箐介绍变形金刚的设定。同时给唐箐介绍关于这部动画的一些事情。

这部动画立项很早了，整个项目部已经制作两年多了。

“这部动画采用的是3D动画，这两年这部动画可是烧了不少钱。”

苏阳带着唐箐进入项目部的放映办公室，直接打开制作好的第一集的《变形金刚》看了起来。

放映室，第一集《变形金刚》开始播放，当正式播放后唐箐瞪大眼睛。

“这是CG动画？”

唐箐忍不住问道，因为这动画太逼真了。完全就好像真实世界似的，这样的动画让唐箐第一时间想到了3A游戏里面的CG动画。但是那种顶级的CG动画太烧钱了，简直每一秒都是经费在燃烧啊。

看着唐箐疑惑的眼神，苏阳笑了起来。能让唐箐如此惊讶，可见变形金刚的质量有多好。同时也验证了新技术的威力，相对于作品，新技术才是真正的大杀器！

----------------------------------------

第652章 AI改变未来：打败你的也许不是同行

“所谓的CG动画，其实本质上和平时看到的2D动画，3D动画都是一样的。都是靠技术所制作出来的。先看这部作品，看完之后我再给你介绍一个大杀器……”

苏阳的话让唐箐满是疑惑，不过也没有多问。而是直接看起了动画，一边看动画，唐箐心里也一边震撼。

这动画太牛了，完全就是顶级CG动画的级别的，虽然唐箐不太懂，但是却知道这样这样的动画的制作成本。这样的动画，通常经费都是按照秒来算的，这样的动画，有时候一分钟就就需要几百万人民币甚至更高。

《变形金刚》第一集只有二十多分钟，但是这二十多分钟却非常的震撼。壮观炫酷的赛博坦星球，各种各样的变形金刚，还有炫酷的战斗，这视觉感受简直是太震撼了。

短短二十分钟，让唐箐都觉得意犹未尽。

“质量感觉如何？”

苏阳笑着问道。

“我一个女的都特别喜欢，质量自然不用说了。”

唐箐觉得很好看，平时唐箐很少看动画。但是刚才二十多分钟的变形金刚，唐箐却看得意犹未尽。

“走吧，给你看看咱们动画公司真正的大杀器。有这个大杀器的存在，迪士尼也得给我们跪着……”

苏阳此话一出，唐箐更加好奇了。到底什么大杀器啊，自己竟然不知道。

离开放映室，走进X部门最里面，里面又出现一道安检门，进入之后，唐箐一眼看到的就是密密麻麻的服务器。

一代代服务器整齐的摆放着，这是一个巨大的机房。除了这些之外，这里还有数量繁多的屏幕。

“这是什么地方？”

唐箐好奇的问。

“这是我们的技术中心。当初成立X部门的时候，其实就是为了这个技术中心。当初这个部门研究的方向，就是用人工智能技术来减少我们的制作成本，这项技术一个多月之前，才彻底有了突破……”

苏阳笑着说，其实这个技术之所以有突破。完全是因为苏阳的功劳，苏阳从系统里面兑换了很多东西，再加上他自己所掌握的技术。

用了两年时间，才算把这套技术给弄出来。这套技术就是利用AI算法来替代人工进行动画的后期渲染工作。

未来开发这套人工智能技术，技术人员和苏阳一起攻克了很多算法。现在有了这个系统，不仅可以大大节省成本，还能增加动画的制作速度。

“现在有刚拍摄好的视频吗？”

苏阳直接问道。

“苏总，这是我们昨天拍摄好的，还没进行渲染的视频。”

一个技术人员直接给苏阳和唐箐看了一个视频。苏阳打开视频，唐箐也好奇的看着视频。

视频看的唐箐一头雾水，视频是摄像机拍摄的视频。视频里，几个人穿着特制的衣服，在摄像机下这些衣服上拥有很多红点。

这些人在那里聊天，甚至打斗，整个视频二十多分钟，看的唐箐是一头雾水。

“这就是变形金刚的初步制作的样片，在变形金刚的制作过程中。我们采用的是动作捕捉技术和AI渲染技术相结合。下面就是见证奇迹的时候了……”

苏阳笑着说道，直接打开一个软件，然后把视频上传到软件中去。接着苏阳熟练的开始在这个软件上进行各种参数的调整。调整之后，苏阳点击开始按钮。

接着，唐箐就发现眼前一大片屏幕的场景变了。刚才看到的视频直接分布在这些电脑上，被拆开成一帧一帧的画面。

接着让唐箐目瞪口呆的一幕发生了。简陋的画面竟然开始自动调整，仿佛开了加速镜头似的，原来单调的背景慢慢的变成了炫酷的背景，刚才那些人直接慢慢变成了变形金刚。

仿佛这背后有无数工作人员正在工作似的，唐箐可以看到电脑屏幕上很多专业软件不断的打开关闭，各种数据不断的调整。

这速度比普通人的速度快几百倍甚至几千倍都有可能。

人工智能，这就是人工智能的强大。只要算力足够，速度就可以无限提升，通过这套系统，人工智能把视频拆成一帧一帧的，然后自己根据算法对这些画面进行渲染。

同时自动识别上面的一些敏感信息，根据相关算法制作视频。

“这就是我们的AI智能渲染技术，这套技术和动作捕捉技术相结合，可以让我们的制作成本大幅度下降。同时制作速度大幅度提升。刚才我们看的变形金刚，就我们看的那个质量，你猜一集成本多少钱？”

苏阳笑着问道。

“300万？”

唐箐报了一个数字，刚才的变形金刚质量太高了。

“高了，告诉你吧，在新技术的加持下，就刚才那样质量的动画，在我们这里每分钟的成本仅仅不到三万人民币，刚才那一集的动画，只需要五十多万就够了，我们的成本，和国内同行比，我们的成本连他们的二十分之一都不到，跟国外比就更低了。而且速度非常快，现在我们制作动画片，犹如拍摄短剧速度，就变形金刚，我们现在基本上可以做到一天制作一集……”

唐箐被震撼了。真的被震撼了。作为青遥集团的董事长，她当然明白这套系统的真正意义了。

这套系统的真正意义是节省了大量的人工成本和时间成本，让动画的制作成本大幅度降低，同时制作时间大幅度减少。

因为人工智能就像是无数后期人员，有了这套系统，工作人员只需要制作前期的工作，后面的事情就可以交给人工智能的。

这就好像以前需要画一幅精美的壁画，现在只需要画一张简单的简笔画一样，难度根本就不是一个量级的。

有了这样的技术，有了这样的成本，唐箐看着苏阳，她终于明白为什么苏阳这么有信心了。有了这样的技术，就算砸作品数量，也能把迪士尼直接砸晕啊。而且这样的技术可不仅仅是动画公司可以用啊，特效公司一样可以用，还有很多地方都可以用到。

这才是真正的大杀器，有了这样的大杀器，动画公司的作品不仅可以做到高质量，还能做到高产，低成本，这充分的解释了一句话：科学技术才是第一生产力！

----------------------------------------

第653章 青遥集团的反击：《变形金刚》拉开大幕

新技术是一个大杀器，这个大杀器直接改变了动画子公司制作动画的流程。

“现在我们这个技术已经全面投入使用。目前我们已经和华为公司达成合作。他们将会在我们总部帮我们搭建一座小型的超算中心。有了这个超算中心，未来这个技术将会运用的更广。同时我们的这个AI渲染技术还可以进行不断的自我学习……”

苏阳和唐箐聊着天，这个时候唐箐才知道动画子公司的野心有多大。从现在的布局看来，苏阳早在两年前，就把动画公司当做最重要的子公司了。

现在投入了这么多钱，研发了这么牛逼的技术。有了这个大杀器，青遥集团和迪士尼战斗的时候，就有了充足的丹药了。

不就是竞争吗？公司和公司的竞争，有时候就是比烧钱。

青遥集团和迪士尼的竞争也是如此，就比大制作，比作品。但是大制作越大，就越烧钱。而青遥集团有这样的大杀器，成本非常低。迪士尼却没有，如果迪士尼跟着青遥集团的步伐，拼命的烧钱，最终的结果就是直接能把迪士尼拖垮。

因为大制作并不代表着全是大收益，一部大制作扑街会直接伤筋动骨的。

“等我们超算中心搭建好之后，不仅动画公司，其他作品的制作依然可以用这个技术。目前这个技术特效公司已经拿去了，过段时间投入使用后。我们的特效制作成本将会大大的降低……”

这个技术太强大，而且资料越多，技术就越强大。整个AI渲染技术拥有简单的自我学习能力。

有时候只需要设定风格，这个技术就会根据自己的资料库来自我的进行忙碌。而技术人员只需要对AI技术制作出来的产品进行最后的精修就可以了。

劳动量降低了很多，速度增加了很多，成本降低了很多。所以现在X部门制作的新作品不仅速度快，还质量高。新作品直接抛开了传统的2D动画，直接就把特效拉满，上CG动画级别的。

唐箐和苏阳视察了整个X部门，看着X部门制作的项目，唐箐笑了起来。

作为公司的董事长，唐箐也有自己的压力。公司规模越大，身上的胆子就越大。青遥集团现在就是一头巨无霸。虽然实力强大，但是唐箐却很清楚，一旦青遥出现情况，周围那些贪婪的家伙会毫不犹豫的扑上来把青遥集团吃干抹净。

现在青遥集团没有回头路，有的只有不断的前进，不断的壮大。

《变形金刚》项目组，苏阳和唐箐以及整个项目组的人召开了一个小的会议。

“唐总，苏总，目前我们的成品一共有86集，现在有了新技术，我们可以做到每周三到四集的制作速度。每一集的平均成本在100万人民币左右……”

项目总负责人认真的说道。虽然有了AI渲染技术，但是因为制作要求很好，所以当AI渲染完成后，制作人员还是需要对后期进行进一步精修。同时去除一些可能会引起版权纷争的一些东西。

不过总的算下来，每一集的成本大概在100万人民币。这个价格可谓是低的可怜。如果换做其他工作，同样的标准，这一集的制作成本少于两千万人民币你根本就制作不下来。

成本低，很多事情操作起来就变得容易起来。

比如付费点播，现在虽然付费点播模式开始兴起了。但是动漫作品却依然走的是免费路线。用免费模式培养IP，然后依靠版权IP去赚钱。

而最直接的付费点播模式却没有在长篇动漫上面实施起来。实在是因为动漫作品有的集数实在是太多了。而且更新速度比较慢，相对于付费，免费模式更利于传播。

“嗯，还是要质量为王。现在你们的时间还是比较充裕的。”

苏阳点点头，《变形金刚》的故事剧情苏阳很清楚，毕竟很多故事剧情都是自己提供的。不过编辑部门的人也参与其中，让故事变得更加的丰满，更加的刺激，也更加的顺畅。

按照之前的规划，《变形金刚》的播放方式和日本动漫有些不同。《变形金刚》的播放方式，有些类似电视剧似的。

采用季播的方式进行播出，《变形金刚》的世界观很大，故事线也很长。 整个故事犹如长篇小说似的。按照剧情发展，能拍摄的集数是比较多的。毕竟这部动画里面，战斗场面很刺激，也很大场面。但是这样的战斗场面往往是需要占用很长时间的。

比如第一季有三十二集，但是如果论故事的话，也仅仅只是开头而已。按照现在的故事设定，变形金刚拍摄两三千集都没有任何问题，甚至更长。

现在有了新技术，公司的制作速度每个月在12到16集之间。每年制作量其实也就是在150集左右。

动漫ip需要时间去培养，而比较快的更新速度，能让IP的培养速度加快。

“我们这样，未来我们每个季度更新一季。更新日子也比较固定，每个季度的第一天。也就是每年的一月一号，四月一号，七月一号，十月一号，准时更新一季变形金刚。你们在制作也必须要注意剧情的发展……”

苏阳的话让所有人兴奋了起来。

季播，这可真的成为季播了。一年四季，每一季的第一天更新一季《变形金刚》。如此质量的《变形金刚》再加上如此的更新速度，可以快速的把这个IP培育出来。

“这两天准备一下，《变形金刚》项目正式转正……”

苏阳这话让现场响起了掌声，媳妇终于熬成婆了。两年多的时间，整个项目组在X部门已经等待了两年多的时间。

现在终于迎来了翻牌日，对于这部动画，所有人都充满了信心。这是一部超级大IP ，别的不说，这两年来，仅仅各种各样的变形金刚玩具有高达上千种。同时项目部也拉了很多赞助，全球很多汽车公司都已经和这个项目秘密签署了赞助协议。

不仅仅有汽车公司，甚至还有军火公司，飞机制作公司等等，总之一句话，这部动画潜力十足。

----------------------------------------

第654章 把战场打入到敌人地盘：《变形金刚》闪亮登场

《变形金刚》项目部正式被苏阳翻牌，两天后整个项目组就离开X部门进入新的办公司。

而在玩具工厂，大量的变形金刚玩具开始生产。这些玩具早就定了型号，很多模具都准备好了。现在玩具开始马力全开开始备货。

苏阳的大别墅里，大批的变形金刚玩具摆的一屋子都是。四个小家伙兴奋的在玩玩具，这些玩具可以进行形状变形，设计非常的巧妙。

还有的玩具直接就是金属做的，质感非常好。

“这么高的定价，能卖得出去吗？”

秦书瑶看着靠墙摆放着呢一个精致的金属的变形金刚玩具，这是一个擎天柱的变形金刚玩具。这个玩具有四十厘米高，上面散发着金属感，质感非常好。

细节也非常的有质感，整个玩具一开始在包装箱里是一大堆零件。苏阳废了好大的劲，才用工具把这个金属玩具给组装好。

组装好以后，看起来非常的炫酷，这个玩具可以变换几个造型，但是却并不能变成汽车，其实就是一个摆设。

而从苏阳嘴里得到价格后，秦书瑶忍不住反问道。就这么一个金属玩具，玩具公司在海外竟然准备买999美金。

这个价格可是很夸张的，而在国内的定价也非常贵。在青遥直营店里，定价5099人民币。

花这么多钱买一个玩具，秦书瑶都觉得普通人买不起。

“这你就不懂了吧。二次元迷的消费观，你是搞不懂的。他们买东西，全看喜好。同时还要看自己买的东西有没有收藏价值。就比如这种周年纪念款的变形金刚玩具，这都是限量的。这样的噱头更足，这还不算最贵的。我们最贵的变形金刚玩具，擎天柱身高两米，在美国的定价是169999美元。在国内售价也高达百万人民币。只不过那个数量更少，比如擎天柱这个款式的，全球限量2025个。每一个都有自己的铭牌编号……”

苏阳笑着说，这话让秦书瑶忍不住叹了口气。搞不懂，秦书瑶是搞不懂那些人的心态。

不过这么贵的玩具，普通人也买不起。按照唐箐的套路，恐怕到时候这些玩具也会被炒作成理财产品。

这个世界上，有钱人还多着呢。限量款的顶级玩具，有时候往往成为有钱人炫富的工具。

特别是在名利场，喜欢不喜欢先不说。只要能炫那就买。就好比顶级的跑车一样，有的人买了跑车，可能一年也开不了几次。但是就算是放在地下车库里看着，那也得买，因为这是圈子。

星海总部，一个重要会议正在召开。

第一季的《变形金刚》已经制作完成。现在项目部已经把作品交给了星海这边，星海这边却必须讨论定价问题。

苏阳那边已经发过话了，价格不适合定太高。但是也不能走免费路线，这次就是一次尝试。用相对低的价格，来推广《变形金刚》这个作品。

虽然说免费模式可以更好的推广，但是现在青遥集团掌握了先进的技术。那么套路就可以换一换了，低廉的付费模式，培养出来的铁粉会更多。

更何况苏阳还发了一个策略，那就是当第二季上映的时候。第一季就会完全免费供大家观看。

这种方式，就是韭菜双收割。先收割付费观众，再收割免费观众。

“《变形金刚》项目动画工作那边非常重视，总公司也给了指示。所以在定价方面，我们这次走低价多销的路线。第一季一共三十二集，前七集免费观看，后面二十五集付费观看。在国内打包价格为45人民币，相当于一部电影大片的价格。在美国的定价为9.9美元……”

当价格说出后，很多人都觉得这价格太低了。

《变形金刚》他们看过了，那质量就算一集这个价格，很多人都觉得不贵。因为质量太牛逼了，完全就是顶级的CG动画啊。

很多人看完之后也忍不住感叹动画公司太有钱了。这得烧多少钱才能制作出这样的作品啊。但是他们不得不承认，《变形金刚》太震撼了，比看顶级特效大片都牛逼。

这个定价，绝对物超所值。

“好了，宣传部门宣传要跟上，特别是在国外的宣传……”

负责人认真的说。

这次《变形金刚》就是青遥集团对迪士尼他们的反击。现在迪士尼他们已经进攻到家门口了，准备在华夏和青遥集团抢吃的。

现在，青遥集团推出《变形金刚》，再次把战场推到他们家门口。

“《变形金刚》来袭，地球人，你们准备好了吗？”

“赛博坦的传说，汽车人进攻……”

“我是擎天柱……”

“我，威震天……”

网络上突然出现了很多视频片段。这些片段有的只有几秒钟，长的有一两分钟。

这些视频看的很多人一头雾水，完全不知道到底发生了什么。但是每个视频背后，都会出现《变形金刚》四个大字。

“这是新电影吗？看起来很炫酷啊……”

“那个公司拍摄的啊？”

“变形金刚是什么鬼，看起来好炫酷啊……”

“这是新电影？什么时候上映啊？”

“卧槽，太炫酷了。汽车竟然能变成打机器人……”

这些视频爆出后，无数人议论了起来。议论之余大家又很好奇，好奇《变形金刚》到底是什么？

是新电影还是新游戏？到底是哪家工资开发的呢？

碎片化信息很多，但是却没有一个准确的消息。但是越是这样，大家就越好奇。不知道到底是发生了什么。

青遥集团的营销正式开始，先把大家的好奇心都先吊出来在说。

美国，苏东海的豪宅。一辆挂车开进了苏阳为苏东海租的豪宅内。现在苏东海在美国名气非常大，也是一个大土豪。一场拳赛赚十几亿美金，这谁能比啊。

挂着开进庄园后停了下来，巨大的集装箱打开，里面是一个又一个巨大的木箱子，看到这些木箱子，苏东海和詹妮斯都满是好奇，他们不知道苏阳送给他们的礼物到底是什么东西。

----------------------------------------

第655章 土豪新宠：炫富从拥有一个变形金刚开始

苏东海的豪宅内，施工队快速的在豪宅旁边找到一个合适的地方。随后就是平整土地然后挖地基，挖好之后直接再用钢筋水泥直接浇灌一个圆形基座。

“亲爱的，这到底是干什么的啊？”

詹妮斯满是好奇，完全不知道苏阳送的礼物到底是什么。神神秘秘的，看着施工队的动作，好像是一个大家伙。

“我也不知道……”

苏东海摇摇头，看着巨大的集装箱也很是好奇。

一个巨大的圆形基座浇灌完毕，整个基座直径十米，采用钢筋混凝土，而且采用的还是高标号的混凝土浇灌而成。

用了大半天时间，整个圆形基座浇灌完毕之后， 工人们打开一个箱子，箱子里是巨大的钢板，钢板上预留了孔，这些孔和基座上预埋的巨大螺栓完美对接后，最后用巨大的特制螺母拧紧。

一个巨大的钢铁基座制作完毕，整个基座充满了金属感，看起来很炫酷，但是在基座上，却有两个巨大的鞋印。看着这巨大的鞋印，苏东海和詹妮斯伸着脑袋。

集装箱打开，一个又一个巨大的箱子被吊车吊了出来。当箱子打开后，苏东海和詹妮斯瞪大眼睛。

一个个巨大的金属零件，看上去非常的炫酷。零件打开后，工人们开始按照编号开始组装东西。

这个时候，苏东海和詹妮斯才知道这是什么东西了？

两个人兴奋的拿起手机录制者组装过长，一个个巨大的零件被组装起来。一个巨大的变形金刚慢慢的出现在众人的视野里。

这是擎天柱， 这几天神秘的《变形金刚》在美国这边热度也非常高。青遥集团投入了大量的钱进行宣传，而且宣传的非常神秘，这让无数人很好奇变形金刚到底是什么玩意。

现在，苏东海和詹妮斯，绝对是在美国这片土地上最先知道的人。巨大的擎天柱慢慢的成型，巨大的钢铁之身，看上去是那么的炫酷，那么的威武。

外形和视频里暴露出的外形一模一样。而擎天柱的身高更是高达二十米，足足六层楼这么高。

苏东海身材已经够高大了。但是站在擎天柱旁边，连膝盖都动不了。

看着巨大的擎天柱，工作人员和苏东海詹妮斯都兴奋的进行拍照，两个人的团队也给两个人拍了很多美照。

“来自华夏的大礼物，东海和阳关系真的太好了。擎天柱，威武不威武？”

拍照完毕，詹妮斯在自己的社交账号上晒出了很多精美的照片。

而苏东海同样如此，不仅晒了照片，还把擎天柱组装的过程给剪辑成视频晒了出去。

现在两个人在欧美的名气非常大，特别是在美国，这俩人可是话题人物。当这些照片和视频发布之后，立刻引来无数人的围观。

“哇，真是太帅了，这高度，得有二十米吧！”

“好想拥有一个啊，太炫酷了……”

“这就是擎天柱吧，这是青遥集团的新电影吗？”

“我也想要一个这样的玩具，不过这么大的肯定买不起。”

“太酷了，这绝对是最炫酷的大玩具……”

“我能用我的超跑跟你换一下吗？”

“我也想在家里弄一个这样的大玩具，太帅了……”

看到这些图片和视频，网友们纷纷议论了起来。真的是太炫酷了，巨大的机器人，身高二十米，就这么出现在庭院内，照片拍摄的也非常好，看起来炫酷无比。

特别是男孩子，更是喜欢这种大的机器人，帅气。

但是通过一些信息，大家也很快品出了一些味道，得到了一些信息。那就是《变形金刚》绝对是青遥集团新的作品。

苏阳送给苏东海的礼物，还是全球第一个。这作品要不是青遥集团的，绝对不可能出现这种情况。

闹腾了几天的《变形金刚》现在终于有了一点线索，但是有了线索之后大家更好奇了。

这《变形金刚》到底是电影呢？还是电视剧呢？还是游戏呢？

新的好奇又出来了，好奇心再次被钓了出来。

不过这一次，青遥集团并没有让大家等太久。

“今晚八点，《变形金刚》，咱们星海不见不散，带给你最美的震撼……”

苏阳率先在社交账号上更新了一条动态，随后整个青遥系的艺人都纷纷转发。苏东海和詹妮斯同样做了宣传。

自此 ，《变形金刚》终于在闹腾了几天后，要揭开神秘面纱了。

消息爆出后，无数被吊了胃口的观众开始焦急的等待着。此时此刻，他们太好奇《变形金刚》到底是什么东西了。

华夏，夜幕降临后，无数人进入星海，等待着《变形金刚》的开播。

而在全球其他国家，也有无数人在等待着。这次《变形金刚》的营销，针对的是全球的营销。

非洲，卢旺达的一所大学的宿舍内。

几个黑人大学生围坐在一起，看着宿舍内唯一的一台电脑，眼睛瞪的如铜铃。《变形金刚》的营销就算在非洲大地上都展开了，

特别是在年轻人群体里，很多年轻人现在也都知道网络。在稍微发达一点的国家，电脑都已经普及了。

但是在非洲的很多国家，电脑和互联网还是奢侈品。

不过卢旺达这些年发展很不错，特别是基础设施建设上面也很不错，特别是这几年，网吧周边已经有很多了。

私人电脑也不少了。手机很多人也都拥有了，只是价格没这么高而已。不过在这里手机流量还是比较贵的。

所以宿舍的大学生大家虽然有手机，但是平时上网看剧，基本上都要用电脑。拥有电脑的黑人小伙家里比较富裕，所以买了自己的电脑。

“出来了……”

到了时间后，主页再次刷新。

《变形金刚》正式开播，从推荐点进去后，当看到这么多集之后，几个人都充满了好奇。

迫不及待的点开第一集，几个人正式开始看这部剧。

与此同时，和几个人一样，在全球各国，无数人都在第一时间点开了《变形金刚》，看看这部剧到底是什么东西？

----------------------------------------

第656章 震撼登场：《变形金刚》带来的震撼

寝室内，几个人点开《变形金刚》第一集开始看了起来，伴随着音乐，劲爆的开头曲开始，伴随着音乐，里面眼花缭乱的变形金刚和打斗场面让很多人瞪大眼睛。

看着这堪比最顶级特效的视觉感受，很多人心里感叹。再看看长达三十二集的集数，几个人充满了好奇。

片头音乐结束后，正片正式开始。一开始就是劲爆的战斗，两个变形金刚在荒芜的大地上追逐战斗，周围的环境荒凉残喘，到处都是崩塌摧毁的战斗。

劲爆的战斗，巨大的变形金刚之间的战斗比顶级的特效大片都要爽。看着这场面，很多人感叹这要是在电影院里面看着画面，绝对很爽。

兴奋之余，很多人便惊讶起来。这质量太牛了啊，用这种特效制作动漫，这也太烧钱了吧。

剧情正式开始，堪比最顶级游戏CG动画的质量带给大家太多的震撼。故事发生在神秘的赛博坦星球，变形金刚是主角，各种各样的变形金刚让所有人大呼过瘾。

不仅有威猛的变形金刚，还有比较萌比较可爱的小变形金刚。擎天柱小的时候，那种又萌又可爱的样子，一下子吸引了很多人。

“卧槽，这是动漫？青遥集团这是烧了多少钱啊？”

“真他妈牛逼，多少顶级电影都比不了……”

“太震撼太给力了，擎天柱小的时候好萌啊……”

“变形金刚也可以结婚吗？这动漫太喜欢了……”

“其他的不说，就这制作水准，绝对全球最高……”

“哇哇哇，粉了，我想要一个小擎天柱，暖床好好啊……”

伴随着剧情的展开，大家也看的入迷。一集动画二十多分钟，看的大家意犹未尽。

整个故事不仅仅只卖弄特效，故事也非常好，有感人，有壮烈，有牺牲，有残酷。整个故事其实和平时的电视剧动漫差不多，只不过把主角换成了变形金刚而已。

故事好看，剧情精彩，特效满分，这样的动画，谁不爱啊。不仅大人喜欢看，小孩子也喜欢看，不仅男人喜欢看，女人也喜欢。

当初编写故事的时候，就考虑到这一切了。动画公司牛逼编剧是很多的，再加上苏阳也参与其中，所以《变形金刚》的故事不仅宏大，还温馨，而且前期故事发生在赛博坦，后期还会和地球进行联动， 大大增加代入感。

不知不觉，很多人一口气看了七集。

其实七集加起来，时间也不算太长。毕竟这是一部动漫，一集的正片时间也只有二十多分钟而已。七集的时间加起来，也就是一部时间比较长的大电影的长度而已。

当很多人点开第八集的时候，订阅提醒直接跳了出来。整体订阅价格，不能分集订阅，只能整体订阅。但是订阅价格并不算高，在欧美各国的定价，也就十美元左右的价格。

而在华夏，定价四十五人民币，看看二十五集的付费集数。一集的价格还不到两元钱。整体打包的价格，也仅仅只是去电影院看一部电影的价格而已。

看到这个价格，好多人连想都没有多想，直接支付购买。这样的质量，这样的价格，谁敢说青遥集团在割韭菜啊。

虽然普通的观众不知道制作成本到底是多少，但是大家却知道这样的质量肯定是烧钱。

而且以往很多公司都在宣传，一分钟CG动画要烧很多很多钱。现在《变形金刚》如此质量的动漫，二十五集竟然只要这么多钱，这尼玛要是在嫌贵，就哪里远滚哪里去吧。

大家不仅不嫌贵，还觉得这价格太良心了。

《变形金刚》的订阅量开始快速的飙升，星海这边看着《变形金刚》的订阅数据那叫一个开心，又一个可以赚大钱的IP。对于星海来说，这是稳赚不赔的买卖。

动画公司这边虽然也很关心数据，但是对于订阅金额其实他们并不算最关心。他们在乎的是这个IP的培养。一旦培养起来，这个IP的周边产品才是真正赚钱的东西。

《变形金刚》正式开播，而业界很多公司看到《变形金刚》的质量后，一个个吸了一口凉气。

特别是迪士尼，他们比谁都懂得IP该怎么玩。当他们看到《变形金刚》的质量后，立刻紧张了起来。

这尼玛不讲武德啊，这样质量的动画，每一分钟都是燃烧的经费啊。

如果这样的动画交给迪士尼来做，每分钟的成本都不会低于100万美元。毕竟在迪士尼，人工成本是比较贵的 。这一点上青遥集团是具有优势的。

但是就算如此，每一分钟的经费也非常贵啊。这可是动漫啊，在他们看来，就算青遥集团每一分钟的成本缩减一半，最少也得50万美金，那也是一笔巨款啊。

一集就算二十分钟，一集的制作成本也不会低于1000万美金。

三十二集动漫，每一集1000万美金，那么这部动画制作下来最低也得3.2亿美金啊。

这可是很夸张成本，这么高的成本，一旦赔钱那就会赔很多。如此高的收入，想要赚回这笔钱也是比较难的。毕竟就算走付费点播的模式，你的票房还需要跟平台分红，还需要交纳税收等等。

豪赌，这就是豪赌。制作成本，宣传成本，很显然青遥集团弄的这部《变形金刚》已经蓄谋已久，同时也是野心勃勃。

从苏东海的豪宅内的变形金刚迪士尼就已经琢磨到一点东西了。这么大的变形金刚模型，特别适合摆放在主题乐园内。

就这么个大家伙，甚至不需要什么项目。就摆价格这大家伙在哪里，就足以吸引很多游客了。

同时变形金刚的设定，也非常适合做主题乐园项目。而主角是变形金刚，也直接从底层消除了各国民众之间的隔阂。大家不会再在意主角是什么人种，是什么国家的民众了。

现在故事发生在赛博坦，主角是变形金刚，再加上如此剧情，这部动画，老少通杀。看着这部剧的口碑和订阅数量，迪士尼这边感觉到压力山大。

----------------------------------------

第657章《变形金刚》狂潮：玩具市场的新宠

《变形金刚》以超乎想象的速度在全球爆火，整部动漫的订阅量在快速的增加。而前面免费的七集剧情也在网络上开始扩散。为了推广《变形金刚》，青遥集团的人甚至故意在很多地区雇人传播盗版。

在这个世界上，并不是所有的民众都看得起正版视频的。盗版是最好的传播方式，青遥集团直接在很多地方自己传播盗版视频，不需要钱，还是高清视频，还带官方字幕。

在这种骚操作下，《变形金刚》的热度以难以想象的速度在全球开始扩散。无数小孩子也加入其中，开始看这部动画。

互联网时代，这种传播是非常快的。而在星海上面，《变形金刚》的订阅数据也在快速的增长。哪怕票价比较便宜，但是耐不住看的人多啊。

仅仅开播二十四小时的时间，这部动画在全球的订阅人次就突破一亿人次。而且这个数据还在不断的上升。这还只是正版订阅数据，盗版资源更是在网络上满天飞，到处被传播。

如果把盗版资源算上，这个群体更加的恐怖。

《变形金刚》动漫火了以后，现在渠道的各种产品也开始上市。玩具，服装，鞋子，联名款的各种东西。

特别是玩具，更是引发了购买狂潮。几乎是一夜之间，全球各国的商场都出现了各种各样的变形金刚玩具。

价格更是有便宜的有贵的。比较贵的，质量比较好的都是官方正版的。而质量比较差的，是官方盗版。

和视频盗版一样，青遥集团直接自己找代工厂生产价格便宜的贴牌货，然后在通过其他渠道把这些盗版的东西卖到一些国家去。

不过这些盗版玩具出售的市场都是一些经济条件不好的国家，正版玩具他们根本买不起。已经正版玩具是非常贵的，比如在华夏，就算一个十厘米高的变形金刚玩具，都得五十元以上，在欧美国家更贵。

这样的价格，有些贫困国家的民众根本买不起，所以盗版就成为他们的选择。青遥集团看似损失了一些钱。但是却用盗版玩具，盗版视频，把这个IP给养了起来。

不过在经济比较好的国家，特别是那些发达国家。盗版玩具是不可能存在的。青遥集团的法务部是非常强大的。谁敢在这里卖盗版玩具，青遥集团法务部非要让他们倾家荡产。

这些发达国家都是最好的韭菜田，这样的韭菜必须要割。

“嗨，大家好，我是杰米，哈哈哈，今天给大家开箱一个大家伙。大家猜猜是什么？”

杰米是美国一个非常有名的博主，本身是一个富二代，经常在网络上炫富。

而今天，他又开直播了。直播间内，杰米显得很神秘。

“哈哈哈，现在揭秘……”

杰米直接拉开蒙在箱子上的巨大黑色布。一个巨大的木箱子出现在直播间。箱子是一个巨大的长方形箱子，黑色的看起来特别的炫酷。

而在箱子的周围，还有变形金刚的符号。看到这个符号，直播间热闹了起来。

“哇，是变形金刚吗？”

“难道是限量款？”

“是擎天柱吗？”

“我喜欢大黄蜂……”

“我喜欢威震天……”

直播间热闹了起来，看到这么热闹杰米也笑了起来，这个钱没白花啊，作为炫富出名的博主，炫富是一种态度，是一种生活，也是一种生意。

“哈哈哈，就是变形金刚。我这款是周年黑金限量款，这可是一比一的模型。这个模型目前是市面上最贵的。这个款式，目前整个北美只有二十套，而我的是一号，看看这个标志……”

杰米开始介绍这个大家伙。最珍贵的黑金限量款，还是一比一的模型。之所以是一比一，是因为杰米买的这个模型，是小时候的擎天柱。

杰米打开箱子，整个箱子是实木定制的。而且这个箱子还可以变形。

“整个箱子没有采用一颗螺钉，说明书上说这是采用了华夏的榫卯结构。箱子要打开也不容易，看到这个标志吗？这里有几个旋钮，上面写的是华夏的周易八卦……”

直播间里，很多观众瞪大眼睛，一个个仿佛新生宝宝似的。他们没想到一个模型竟然这么牛逼。

这个箱子带锁，而且是精心设计的锁。用实木制作的鲁班锁。必须用特殊的密码才能打开这个锁。如果不按照程序，根本打不开箱子，除非用暴利拆除。

不过这样的设定更神秘，在所有人的见证下。杰米也是按照书名书上，一点点的操作，操作完毕之后，宣传标志，箱子才打开。

打开箱子后，里面是一个个小的木箱子，同样很精致， 上面还带着编号。不过这些木箱子就没有密码锁了，就是一个带卡扣的木箱子，看起来很好看。

揭秘把小木箱子一个个拿出来后，巨大的箱子竟然还可以变形，通过一系列操作，巨大的箱子竟然变成了一张桌子，这个桌子完全可以展览变形金刚。

这种神奇的榫卯结构，很多外国人也是第一次见。

“这个箱子是头部零件，哇，好多零件啊。看样子我需要慢慢的组装了。不过质感真的特别的好，其实重量并不算太重，因为采用的是铝合金材质。我有些迫不及待了……”

直播间，杰米一边按照说明书组装小的擎天柱。一边跟大家聊天。杰米的动手能力还是很强的。更何况还有说明书，还有安装视频教程，同时还附带组装工具等等。

变形金刚也分为几个模块，可以慢慢的组装。

在杰米的操作下，一个身高两米的擎天柱模型慢慢的出现在大家的视线中。这是擎天柱小时候的样子，看起来很可爱很萌。

不仅如此，这款模型上面还带有芯片，带有电机，还可以通过APP，让模型进行简单的动作，而里面的智能程序还能和人互动聊天，整套智能程序都是由华为公司设计的，智能化程度非常高。

看到组装好的变形金刚，看到这变形金刚的功能，在了解完价格后，直播间直接炸了锅。

----------------------------------------

第658章 玩具出海：高端玩具也是奢侈品

看着这个身高两米但是看上去却非常萌的模型，很多人羡慕了。很多人也想在自己家里摆一个，看上去很炫酷。

但是当看到价格后，很多人只能咽口水了。

“这个模型，在美国的售价高达19.99万美元。这个价格，都可以买辆超跑了。不过我觉得这玩意比超跑更炫酷……”

杰米兴奋的说道，显得很是骄傲。很显然，作为炫富主播，他找到了新的炫富工具。在杰米眼里，这变形金刚的模型就和自己车库里的超跑一样，自己可以不开，但是不能没有。

“其实我最羡慕还是海哥家里的擎天柱。那可是一比一模型啊。身高二十米的大家伙。我想买一台，但是市面上却买不到。二十米的大家伙，太炫酷了……”

杰米眼里全是羡慕，他羡慕苏东海的那个擎天柱。那个身高二十米的大家伙，想想这么高的一个大家伙摆放在自己家的花园里，那是多么炫酷的一件事情啊。

不过可惜，市面上最大的变形金刚模型。也只有两米高。而两米高的精品模型价格也不同。

同样是模型，有的模型只需要数万美元，有的却需要二十万美金。其实本质上成本相差并不太多。而中间之所以差距这么大，完全就是看故事讲得好不好了。

《变形金刚》开始大火，在青遥集团有心的推动下。变形金刚玩具成了新的炫富工具。特别是那些限量款的产品。每一个都价值不菲，而那些有钱人，特别是演艺圈的人却非常喜欢。

而很多汽车公司更是跟着一起开始做营销，因为这款动画里面的汽车人里面的角色和现实中的车型是一样的。现在有这么好的营销机会，自然不能错过啊。

而且变形金刚所对应的车型，都算是价格比较贵的车型了。就算是普通品牌的对应车型，也是这个品牌里的旗舰车型。

这也是有意为之，因为一开始，青遥集团就准备把《变形金刚》打造成高端玩具品牌甚至是奢侈品。

而奢侈品，是需要营销的。一旦把品牌营销出来以后，剩下的就是狂赚取利润了。这次，青遥集团营销的产品就是两米高的金属的变形金刚，也就是青遥集团所谓的限量款。

这种限量款不管是从包装，还是从讲故事，还是从营销方面青遥集团都很下血本。

很多明星艺人甚至是网红都被青遥集团公关了。这种限量款的东西直接免费送甚至给他们钱，目的就是让他们炫耀这些东西。

青遥集团的玩具工厂内，最新招募了很多工人。在一个巨大的车间内，一些工人正在忙碌。

这里有简单的小型冲压设备。这种小型智能化冲压设备生产效率并不高，但是却有一个巨大的好处，那就是可变性比较高。通过调整，可以冲压很多不同形状的东西。

小型冲压机冲压着铝合金板，把铝合金冲压成自己想要的零部件。不过这仅仅只是开始。这些零部件冲压出来后，工人们会手工对这些零部件进行打磨，让零部件变得更精致。

随后进行各种处理，防氧化，防腐蚀等等。经过一系列处理后，零部件按照顾客定制的要求进行喷漆烤漆。

整个流程，就好像一家汽车工厂似的。而模型会根据顾客要求，如果需要组装工厂会直接帮忙组装好。如果想要回去自己组装，那么就不用组装了。

苏阳和秦书瑶唐箐视察着这个工人，看着忙碌的工人，三个人都笑了起来。

“目前我们限量款的变形金刚均价在十万人民币左右，但是我们的成本最多只有一万元，这还包括营销费用在内。目前我们的工厂年产能达到十万台。”

苏阳笑着说道。

“这么多啊，我们能卖不出去吗？”

秦书瑶忍不住问道。

“十万台，看起来很多。但是真的细算起来并不多。要知道这可是全球市场，平均分一下，每一个市场能拿到的货并不算多。比如在北美市场，整个北美市场每年最多也只能拿到四万台左右。但是别忘了，这四万台是所有的型号，要是具体细分起来，每一个型号的数量是很少的。越是稀有的东西，有钱人越喜欢。这跟买奢侈品包包一个道理……”

苏阳笑着说道。十万台，数量并不算多。但是十万台的利润可不少，平均下来一台就能赚九万人民币。

这样算下来，十万台就能赚九十亿人民币。谁敢相信就这么一个小小的车间，一年的利润竟然能够有如此恐怖。

“不过后期的营销还是很重要。套路也必须多样化。等这一波热度下去后，咱们再营销变形金刚全家桶。到时候，嘿嘿嘿……”

苏阳的表情让唐箐和秦书瑶忍不住笑了起来。

乖乖，变形金刚全家桶。她们两个人可是知道的，如果真的玩全家桶，那就是一个无底洞啊。

要知道在《变形金刚》这动画里角色多的吓人。各种角色最起码有数百个。再加上各种形态，各种年龄的变形金刚，这尼玛弄全家桶，这就是逮着一个有钱的韭菜拼命的割啊。

“外国人可以用豪车，奢侈品来赚我们的钱。我们也可以用高端玩具来赚他们的钱。这还仅仅只是开始，伴随着我们的IP越来越多，我们的高端玩具的种类会越来越多。到时候，总会有一款高端玩具会吸引到那些人的。”

苏阳眯着眼睛，这话让三个人都笑了起来。

IP现在青遥集团不却，玩具种类更是多种多样。但是高端玩具市场，他们一直没有涉足过。现在趁着变形金刚的推出，开始慢慢的长试。

至于能不能成功，只能走一步看一步了。一年销量能不能有十万，这一切也是未知数。

不过有些东西，不去尝试就永远不可能成功。

变形金刚最前现在有了一个好的开头，在青遥集团的营销下，好多明星艺人都开始炫自己的变形金刚玩具。

这种风潮直接把高端的变形金刚玩具带动了起来，有他们的带动，好多能够消费的起的用户开始纷纷下单，购买自己的变形金刚。

----------------------------------------

第659章 超级大招：打造漫威宇宙

《变形金刚》在全球爆火，成为新的超级IP。短短一周时间，这些钢铁大家伙在全球就人尽皆知。

而这部动画的付费点播数据也让很多人吸了一口凉气。《变形金刚》动画在星海的一周付费点播票房突破了十五亿美元，而且这个数据还在稳定增长。

伴随着名气越来越大，看这部动画的人也越来越多。而这个数据还是在青遥集团没有打击盗版的情况下获得的。如果青遥集团一开始就打击盗版，票房恐怕还会更高一些。

不过对于损失的票房青遥集团却乐在其中，相对于损失的票房，这一周时间内青遥集团在《变形金刚》周边获得的利益太大了。

短短一周时间，《变形金刚》的周边产品的销售额就突破五十亿美元。青遥集团的玩具工厂生产的正版《变形金刚》玩具在有些地方甚至出现了断货。

华夏这边的工厂也在二十四小时生产。但是生产的速度却无法跟得上全球销售的速度。毕竟青遥集团玩具工厂的产能相对有限。现在青遥集团也在努力提升产量，同时开始联系其他玩具工厂来代工自家的玩具。

在华夏，玩具产业是非常发达的。全球大部分的玩具生产都在华夏。好多国际大品牌的玩具也都是在华夏生产贴上他们的牌子卖到全球。

现在青遥集团要代工，很轻松就能找到很多合作商。再说了青遥集团给的利润比他们代工其他玩具利润还高，那些场子怎么会不高兴呢。

华夏是玩具生产大国，但是玩具的很多利润却被其他人赚走了。因为华夏很多玩具厂只是代工而已，赚个辛苦钱。和代工手机电脑这些东西是一样的。

但是现在，青遥集团的崛起，却让青遥品牌在全球市场快速崛起。特别是这次变形金刚IP，更是让青遥集团用蛮力敲开全球市场的砖。

以前青遥集团的很多玩具也在全球市场销售不错。但是这次变形金刚敲开的却是高端玩具。这意义是不一样的。

《变形金刚》在全球很是热闹。但是对于青遥集团来说，这还仅仅只是第一步棋而已。

动画子公司的会议室内，今天的会议很重要。

苏阳和唐箐都来到子公司，子公司的负责人只能坐在下面。虽然子公司自主权已经很大了。但是一旦苏阳和唐箐来，大家都很识趣的听从安排。因为大家都知道，一旦是这两个人策划的项目，对于子公司来说就是收获巨大。

“变形金刚目前取得了巨大的成功。这个IP将会为咱们公司和集团总公司带来巨大的利润。而且这个IP是非常持久的，未来十年，二十年，甚至三十年五十年，这个IP每年都会源源不断的给我们带来庞大的收益。不过这次我们也是动了迪士尼的蛋糕。未来的竞争将会更加残酷。可以想象，迪士尼肯定也会在华夏投入大量的动画作品来培养本地IP……”

苏阳认真的说道，所有人也一脸的凝重。

这是不用想肯定会有的。青遥集团把战场弄到了迪士尼的家门口，迪士尼肯定也会在青遥的老巢拼命的作妖。

反正这是商业竞争，华夏和美国现在也是彼此开放。政府层面现在是不会插手的，但是暗地里给一些支持是肯定会有的。

但是文化产业，谁输谁赢那就要看各自的本事了。毕竟作品这玩意观众说了算，你吹的再牛逼，作品不好看，观众不买账也白瞎。

文化产业不是高科技产业，这玩意也没什么技术含量。但是这个产业想做起来却是很难的。

“所以，接下来，咱们要玩个大的。如果这个计划实施的顺利，咱们青遥集团在欧美地区和迪士尼竞争就不是吃一块肉这么简单了。到时候我有信心啃掉他半个身子……”

苏阳的话让所有人眼睛红了起来，一个个看着苏阳，眼睛通红犹如饿疯的狼。

啃掉迪士尼半个身子，这是什么概念啊。要知道迪士尼现在市值可是高达四千亿美元，这是一个超级巨无霸啊。

如果青遥集团真的能啃掉迪士尼半个身子，这是多么丰厚的一块蛋糕啊。到那个时候，动画公司如果去上市，是不是可以和迪士尼掰掰腕子呢？

“这个新计划的名字叫做漫威宇宙。大家都知道，美国人喜欢个人英雄，所以美国有很多超级英雄的角色。他们的电影电视剧大多也都是孤胆英雄。他们有很强的个人崇拜。我的计划就是在美国打造足够多的超级英雄。而且这些英雄之间是互动的，是互相有联系的……”

苏阳直接站起来，开始在会议室的黑板上讲解漫威宇宙的设定。

蝙蝠侠，蜘蛛侠，钢铁侠，超人，蚁人，鹰眼，黑寡妇……

看着这些眼花缭乱的角色，所有人都咽了咽口水。乖乖，这得多少作品集合在一起啊。

但是他们都是懂行的人，他们看的出来，苏阳这次是要以量取胜啊。这么多款动画，总会有一款你喜欢的在其中。

而且这些都是动画产品，一旦这些动画产品在欧美深耕下去。到时候结果不言而喻啊。不过这是需要时间去耕耘的，甚至需要一代人去耕耘。

一下子投资这么多动画，换做迪士尼都受不了。因为成本太大了。但是动画子公司现在却不怕，因为他们有AI智能渲染技术，他们的制作成本可以大幅度降低。

如果降低一下标准，他们能把所谓的3D动画降低到白菜价。2D动画就更不用说了，价格会更便宜。

成本，以往制作一部动画的钱，现在可以制作十部二十部。有了这样的利器，肯定要尽快享受红利。否则一旦对方有了这样的技术，这样的优势就没有了。

漫威宇宙，看着这个宏大的计划，所有人的血都燃烧了起来。一旦把这些ip培养起来的话，啃掉迪士尼的半个身子，还真有可能，不仅有可能，甚至玩死迪士尼都有很大的希望！

----------------------------------------

第660章 野心勃勃的青遥：广积粮，缓称王

“这一次，我们要玩次大的。《变形金刚》只是开胃菜。AI渲染技术，不仅能够降低我们的制作成本。还能大大提升我们的制作速度。所以这一次我们多个项目要同时启动。 广积粮，缓称王。先不发布，等我们的作品积累到一定集数之后，咱们就一窝蜂的发布，我就不信，好看又量大管饱的动画，他们不喜欢……”

苏阳的话让所有人都笑了起来。

好看又量大管饱的动画，只要是动画迷，谁不喜欢啊。在保证质量的前提下，对于动画迷来说，更新越快他们就越喜欢。

其实作为动画迷，他们心里苦啊。因为好多长篇动画，更新速度很慢。好多时候一周能更新两集就算很快了。有很多连载动画，一周也许只更新一集甚至更少。因为动画制作周期比较长，一部动画的连载时间有的甚至达到十年二十年。

甚至更夸张的，可能就是有生之年了。

如果能够加快制作速度，不管是对于观众还是对于公司来说，都是很有益的。

“传统的2D动画，如果全力制作，速度如何？”

苏阳直接问道。虽然3D动画技术很高端，但是并不代表传统的2D动画没有市场。恰恰相反，传统的2D动画市场占有率非常强，特别是日本的作品。

日本的动画产业是支柱产业，他们能制作出最顶尖的3D动画，但是他们有名的动画却都是传统的2D动画。

“如果前期工作准备好，剧本这些东西都设定好之后。按照我们的技术，我们一天就可以制作一集甚至一天两集……”

负责人认真的说。只能AI渲染技术使用过的人，才知道多强大。特别是这个技术还有自我学习的能力，每一次人工修改的数据都会被记录下来。然后通过自我分析和学习，下一次再出现类似的情况就会自动修改成相似的风格。

这样的技术对于长篇动画来说就是个挂逼。因为数据库的数据越多，制作起来就越容易。

比如以前制作一部动画人物放绝招，都需要仔细的画出来。但是现在，只需要在数据库里把这些招数的数据什么的输入后，用一个简单的符号标记。然后制作的时候，系统检测到这个标记，就自动补全。

这就好像五毛特效似的，你拍摄的时候，手上拿着冰霜的纸条。然后视频拍摄完毕后，后期制作的时候AI只能自动就把纸条换成真正的冰霜效果。

所以这技术是个挂逼，有了这样的技术，对于传统的2D动画来说，有时候一天两集真的没问题。

“好，非常好。在保证质量的情况下，尽量加快速度。这次我要把迪士尼和日本动漫给一锅炖了。”

苏阳的话让会议室的所有人都忍不住哈哈笑了起来。这话形象，这话也霸气。

把迪士尼和日漫给一锅炖了。先不说能不能成功，就这目标就够牛逼。这目标要是别人说，大家肯定会觉得是吹牛不上税。但是从苏阳嘴里说出来，那味道就不一样了。因为苏阳创造过太多太多的奇迹。

“苏总，咱们双线开战，是不是压力太大了啊？”

动画公司负责人忍不住说道。和迪士尼和日漫一起竞争，这一旦开战，压力可是非常大。因为双方都是巨无霸，迪士尼实力强横，而日漫其实实力更强。因为动画产业是日本支柱产业，对于这个产业日本非常的重视。

文化产业对于日本来说太重要了。整个文化产业的从业人员非常多，创造的价值也非常恐怖。

严格意义上来说，就连宅男硬盘里的日本作品，都是日本文化产业的一部分，每年为日本创造大量的就业岗位同时赚了很多钱。

所以说，文化产业的竞争更激烈，有时候更残酷。

说句一点都不夸张的话，真的青遥集团把日本的文化产业给玩垮，日本能丢掉半条命。

“我们又不准备和他们硬碰硬的干。我们的策略还是老路子，融入他们，用他们的文化，打败他们自己。建设子公司，用他们的人为我们赚大钱。对于我们来说，IP才是最大的价值。谁掌握了IP，谁就掌握了主动权。除非他们掀桌子不玩了，但是他们敢掀桌子吗？”

苏阳的话让大家都笑了起来。他们敢掀桌子吗？他们不敢，毕竟规矩早就形成了。他们把规矩打破了，那么整个市场就成为了一个烂摊子。

这损失的利益太大了，谁也不敢冒险。除非青遥集团把他们全部都干掉，让他们没什么损失的。

但是青遥集团也做不到干掉他们，在人家的地盘，能抢走人家一口肉就是很不错的成绩了。苏阳也没这么大的野心，他就是想分一块蛋糕，而不是把蛋糕全部端走。

只要有的吃，大家都不会掀桌子。

“日本分公司建立起来。直接出钱购买一家公司，留点汤给他们。咱们只要控股权。还有，咱们总公司制作的作品，只是授权子公司播放而已。版权还归属于子公司……”

会议继续，但是所有人眼里已经斗志满满了。

大行动，这次真是大行动。在动画行业的大行动。这么多作品立项，而且要凭借自己的优势，存够粮之后直接全军出击。

可以想象，到时候大量的新作品上映。这些新作品不仅好看，更新速度还比较快。在这种量大管饱的策略下，绝对能够狠狠的咬一口肉下来。

文化产业可是没有什么技术壁垒的。只要你找到诀窍，找到套路点，那就可以了。

相对于其他高科技产业，文化产业想要破局还是很容易的。当然前提是青遥集团这样的公司，换一家其他公司，想要去人家地盘赚钱，能被人家虐成狗。看看青遥集团没有出现之前，国内的文化产业被人家打成什么鸟样了。

就拿歌坛谈来，有多少歌曲是翻唱日本的歌曲，说句不好听的，在某些时代，一个日本歌手能捧红一群华夏歌手，这就是差距！而现在，出现了反转。

----------------------------------------

第661章 玩个大的：弄个大学玩玩

从动画子公司出来，苏阳和唐箐并没有闲着。直接走进游戏公司，这一次广积粮行动，也是全版权运营。

需要各个子公司之间密切配合，等存够了弹药，到时候一股脑的打出去才叫刺激。

对于全版权运营，青遥集团早就熟门熟路。

一个大行动悄无声息的在青遥集团开始了。参与计划的子公司也是调集自己，调集人力物力。同时也执行最严格的保密协议。

“对了，要不我们玩点高逼格的事情怎么样？”

苏阳的家里，唐箐秦书瑶他们正在聊天，苏阳突然来了一个灵感。

“什么事？”

唐箐和秦书瑶看向苏阳，不知道苏阳又想到了什么好玩的事情。

“咱们弄一所大学玩玩如何？弄一所艺术大学，这玩意娱乐公司没有玩过吧？连好莱坞巨头也没有玩过吧？咱们可以玩玩啊，就建设在咱们总部旁边，如果找不到好老师，可以让咱们集团的员工去代课。同时让这些大学生在大学的时候就可以来公司实习，甚至参与一些项目的建设……”

苏阳开始说自己的计划。

计划很简单，建设一所艺术类大学。这所大学专业对口青遥集团。本科不本科无所谓，大专都行。

有青遥集团在后面背书，直接让集团内的大牛去当老师代课。然后平时让一些大学生直接参与到一些项目中来。更牛的是毕业后，这些毕业生青遥集团会优先录取。

在这种政策下，这所学校意义可就不一般了。就算全球最牛的艺术院校的毕业生，他们都想入职青遥集团。

可以想象，未来，一群全球顶尖艺术大学的毕业生和青遥集团办的大专生一起竞争的时候。大专生竟然有优先权，这想想就好玩。

至于能力，谁说大专生就一定差。艺术这玩意讲究氛围，而青遥集团的氛围足够了。华夏这么多艺术生，挑挑拣拣总能选出一些人才来。

“你想想看，未来这所学校毕业的校友有钢琴家，有著名歌手，著名导演，著名演员。嘿嘿，是不是很好玩，出去是不是逼格高。我想要了，这所大学就叫青遥艺术学院，咱就是一所普通艺术专科。咱们自主招生，咱们招生不看你数学好不好，也不看你英语好不好，咱们就看你的天赋够不够。够咱们就要，我希望未来有一天，当他们说我毕业于青遥艺术学院的这句话的时候，会有无数人羡慕嫉妒……”

苏阳的话让唐箐和秦书瑶兴奋了起来。这事想想都刺激，想想都爽啊！

“整，必须整。到时候咱们甚至都不用去外面招生。苏阳慈善学校每年这么多毕业生。总有一些对艺术感兴趣啊。直接把他们招到学校来。咱们来个一条龙服务，从幼儿园到参加工作……”

唐箐笑着说道，眼里也带着期待。

“对，优先录取咱们慈善学校的学生。同时优先录取贫困子弟。还有，咱们的学校要大，要漂亮，要专业。谁说大专就不能牛逼了。跟珠城要地，弄个四五千亩出来。嘿嘿，说不定未来我还能当个教书匠呢。去学校教学生们唱歌……”

秦书瑶来来了兴趣，弄一所自己的大学。虽然这所大学几乎百分之百赔钱。但是苏阳在乎吗？苏阳赔不起吗？

对于青遥集团来说，只要能培养出人才。就算年年赔钱又何妨，青遥集团就拿钱养着这所学校，按照自己的需求去培养自己需要的人才。

一旦这所大学建设起来后，未来青遥集团就稳如泰山。就算有人挖青遥集团的人，青遥集团也不怕。因为随时会有更多的人才顶上。

“那就整，直接通知赵书记。让他们给咱们整五千亩地。同时关系让他们来处理，用最快的时间联系设计团队和施工队。学校的建筑风格采用古风，我就一个要求，面积要大，每一栋楼都要有自己的特色。建设出来要比故宫漂亮……”

苏阳的话让唐箐笑了起来。

这个要求可不低，但是并不代表不能实现。按照苏阳的说法，那就是建设一座古城呗。

城墙肯定是要有的，内部各种古风建筑，未来这所大学不仅是学生们的上学生活的地方。甚至可以当旅游景点来。

这样的风格正好和未来的青遥乐园相呼应。一个现代化，一个古朴。

一个占地五千亩的艺术类大专。这尼玛说出去就能惊掉人的下巴。但是在别墅里，三个人却开始说自己的规划了。

“校服到时候咱们就用汉服，学生们穿汉服上课……”

“要不要弄一个厨师系。我觉得美食也是一种艺术，如果厨师学了美术，是不是可以把菜做的更好看更好吃……”

“民族的才是最好的，民乐系一定要有大规模……”

“咱们国家有很多有趣的传承，我觉得咱们可以单独开一些系，有些东西几近失传，咱们把他发扬光大。只要宣传的好，一定能赚钱……”

“我觉得可以开一个木工系，不，建筑系……”

你一个想法，我一个想法，不知不觉这所刚才还设想的艺术学院却变得不太一样了。因为有些东西跟艺术有些不搭边了。

“干脆叫青遥学院算了，未来有一天也可能会升级为青遥大学。只要是咱们用得上的科目，咱们都弄起来……”

唐箐认真的说道，苏阳和秦书瑶点点头。

可以弄，青遥学院，暂定为普通全日制大专。未来可能会升级为青遥大学。

里面院系也分为很多。主要是艺术类院系，同时夹杂着一些其他青遥集团用得上的院系。

整个学院预计占地五千亩，当然第一期工程肯定不会这么大。这学校和青遥乐园是一样的，一期一期的来。院系也是慢慢的完善，未来招生的名额也是一点点的增加。

当天晚上，苏阳亲自打电话给赵书记。当听完苏阳的话之后，赵书记咽了咽口水，这可真是双喜临门啊。

一个青遥乐园，一个青遥学院，未来这两个地方也许会成为珠城地标性的东西，对于珠城来说意义重大。

----------------------------------------

第662章 隐秘的巨头：快速扩张的童话镇

珠城，青遥乐园的项目快速的动工了。

在拍下土地的第二天，整个工作就已经展开了。虽然整个乐园还在设计当中，但是基础的建设却已经开始了。

首先要做的就是修路。路修通了才能更好的方便大家，所以修路，架桥，水电燃气这些东西都是必不可少的东西。而且要高规格建设，这么大的乐园，未来人流量又这么大，需要的东西很多。

为了更方便大家玩，这次珠城直接请示，在高速路上弄了一个新的收费站，然后又修建了一条免费的快速路直接到青遥乐园这边。未来开车来玩的人，出了收费站走快速路，十几分钟就能到青遥乐园。

同时珠城还修建了一条从主城区到主题乐园的道路。总之未来以后来乐园玩，交通是非常方便的。

庞大的施工队在行动，大型的器械也不断的进来。工地上热火朝天，基础工程先建设，对于各种游玩设施的设计和建设，其实青遥集团早就开始设计了。当初弄童话镇品牌，就是为了这个打基础。

但是现在，童话镇品牌却发展的非常好，不仅销量非常好，扩张速度更是非常快。

童话镇的会议室里正在召开新的会议。

而新的会议内容就是关于店面的第三轮大规模建设的议题。

童话镇已经完成了两轮大规模扩张。而成果也早就超出了预期。特别是青遥年货节之后，童话镇品牌的名气再次扩张，每一家店面的进店量大幅度增加。

这也就让童话镇的扩张速度更快了，现在童话镇在全国拥有数千家店面。全国员工数量更是高达一万多人。

“接下来我们的目标，是在今年年底之前，完成我们的最终计划。那就是每一个县级行政区最少有一家我们童话镇的店面。年底之前，我们童话镇的全国店面总数，要达到3000家……”

孙昊认真的说道。作为童话镇的负责人，孙昊这段时间是忙到不行。年货节之前，童话镇就开始扩张了。进店量和销量很不错。而年货节之后，童话镇的销量更夸张。

同时青遥甄选，童话镇官方商城，童话镇官方旗舰店和线下店面渠道全面打通。产品价格都是一样的，你在网上买的童话镇的东西，可以去实体店面直接去取。

如果你没时间，线下店面可以直接负责送货上门。这样的策略更方便大家购物了。而童话镇走的是平价精品线路，产品质量好，家也个不贵。简单的来说就是薄利多销。

同时童话镇的广告营销投入的并不算多，对于一个服装品牌来说，广告营销的支出是大头。而童话镇因为自带光环，所以这方面的支出大幅度减少。减少了这方面的支出后，就可以把更多的利润让给消费者了。

除了童话镇品牌的产品，真正暴利的是童话镇的游乐场。童话镇的店面规模都不小，服务也好，而且游玩项目也比较适合孩子。

所以现在很多家长都喜欢带孩子去童话镇，比如逛街的时候，直接花几十块钱把孩子放在童话镇里面。他们就可以安心的去逛街去了，孩子们在工作人员的照顾下是非常安全的，孩子找他们也非常方便。

不仅如此，他们还可以直接手机连接童话镇店面的摄像头，直接就可以看到孩子的情况。所以现在童话镇成为很多家长寄养孩子的地方。孩子们也喜欢在这里玩，有好玩的，还有好多小朋友，饿了有好吃的，渴了有饮料。

同时孩子们游玩时候戴着智能手环，还可以随时和父母进行视频通话。有的家长工作忙，直接把孩子放在童话镇一天。反正童话镇里面购一次票，可以玩一整天。

至于孩子的消费项目，这都是明码标价的。而且孩子购买之前工作人员会和孩子父母进行联系沟通。

在这种模式下，童话镇客流量大的吓人，单店利润也多的吓人，现在平均每家店每个月的净利润高达二十万。

这个数字是净利润，除去房租，水电，员工工资，甚至连设备折旧费都算上了。

这样的利润，是相当可观的。一家店，平均每年二百万的净利润还是有保证的。

更何况童话镇的工资还比较高，能保证每年二百万的利润，这生意不知道多少人眼红呢。

如果按照计划，未来店面扩张到3000家，如果还能保持这样的单店利润，那就太恐怖了。到时候，每年的净利润就能有六十亿。

对于一家大众服装品牌来说，一年能有六十亿的利润，这是很逆天的一件事情。

“等店面扩张完毕之后，我们童话镇就会谋划在国内上市……”

孙昊笑着说，这句话让所有人眼前一亮。

上市，在国内上市。对于很多企业来说，上市仿佛是终极目标。而对于这些高层来说同样如此，因为他们有股权奖励，上市后他们就会获得更多。

对于童话镇来说，上市之后，规模将会更大，将会有更多的闲余资金。这些钱可以让童话镇加快店面布局，同时还可以把市场开拓到海外去。毕竟童话镇的优势就是大量的ip授权。

虽然现在子公司都相对独立，但是童话镇拿到自己公司的IP授权的价格是相对比较实惠的，而且是优先供给。

比如变形金刚玩具，童话镇现在同样有这款玩具，而且是正版授权的玩具，只不过这些玩具的成本比较低，价格比较便宜。

价格比较贵的变形金刚玩具是金属的，而童话镇的变形金刚玩具却是工程塑料。成本不一样，价格就不一样。

“大家好好干，也许咱们童话镇会成为咱们青遥集团第一个上市的子公司。”

孙昊眼里充满了期待。公司子公司独立运营，就是考虑未来子公司上市的问题。而童话镇未来将会作为第一个试点，到时候童话镇品牌在国内上市，看看能沉淀多少资金。国家对青遥集团期待很大，未来更多的子公司将会在国内上市，作为蓄水池把更多的资金沉在国内。

----------------------------------------

第663章 找上门的巨头：日子不好过的索尼

忙碌的日子在继续，春节后的青遥集团显得格外忙碌，而日子也过得相当的滋润。

而青遥集团赚钱的速度，让无数巨头异常的眼红。不管是电视剧还是电影还是动漫，仿佛青遥集团总能赚到大钱。和青遥集团一比，就连迪士尼都有些自愧不如。

青遥集团的日子好过，但是却有一些公司的日子不好过，其中就包括迪士尼的传统巨头。

索尼影业，好莱坞巨头之一。自从收购了哥伦比亚之后，索尼就成为好莱坞新的巨头。而且背后还背靠总公司，这些年来索尼是妥妥的巨头。

不过近几年，索尼影业日子却一天比一天难过。索尼影业，已经连续五年出现亏损了，而且亏损金额一年比一年多。

前些年迪士尼强势崛起，其他好莱坞巨头不好过。这几年青遥集团又强势崛起，两个巨头相互竞争，直接让其他公司变得日子不好过了。

珠城机场，一行人从机场出来后，直接乘坐车子前往青遥集团总部。

车上，织田一郎表情严肃，甚至有点忐忑。作为索尼总公司派过来的代表，这次织田一郎来华夏，来到青遥集团总部是来一场豪赌的。

索尼总公司对于索尼影业的连年亏损已经表达出强烈的不满。前不久的董事会，总公司甚至有人提议把索尼影业卖掉及时止损。

面对这种情况，索尼影业这边也在努力的寻找突破口。因为他们知道，再继续这样亏损下去，索尼影业很有可能被放弃。当一家公司看不到盈利的希望的时候，大家都会选择及时止损。

索尼影业虽然体量不小，但是相对于索尼集团并不算最重要的。更别说索尼背后的超级财阀了。

不过支持索尼影业的一派却不想放弃，因为放弃了索尼影业，就相当于这一派将会失去一切。

所以，织田一郎今天来了。他是带着任务来的，他的任务就是说动青遥集团，让索尼影业和青遥集团合作。

青遥集团的崛起，在索尼影业眼里就是一个传奇。而青遥集团之所以能够传奇的崛起，是因为青遥集团有一个灵魂人物苏阳。

对于苏阳，索尼影业已经研究很久了。不过越研究就越迷糊，他们想不明白，苏阳的才华到底是如何来的。

车队离开珠城的主城区行驶一段时间后，青遥集团总部缓缓映入眼帘。看着青遥集团总部，织田一郎也是很是感叹。

这样的总部，别说索尼影业了，就连迪士尼的总部都没办法和青遥集团的总部相比。

因为青遥集团的总部就像是一个属于自己的城市。这种模式织田一郎并不陌生，在日本，在韩国其实都有。

但是能建设如此规模的总部，他们都有一个名字，这个名字叫财阀。而现在，在织田一郎看来，青遥集团甚至有点财阀的影子。

青遥集团的子公司如果都发展起来，都成功上市的话。青遥集团可不就是新的财阀。毕竟现在青遥集团的子公司发展的都非常好。每一个子公司的潜力都非常大，又背靠华夏这个大市场，又有苏阳这样的逆天人物，崛起是无可厚非的。

车队进入青遥集团总部，有专门的人引导他们。

“织田先生，这边请，我们苏总在待客室等您。”

等织田一郎下了车之后，有人准备接待了他。

“多谢……”

织田一郎点点头，说的竟然是汉语，而且是字润腔圆的普通话。

在人的引导下，织田一郎一行人被带着走向接待室。而在接待室门口，助理点点头然后织田一郎自己进去了。其他人却安排在其他房间等候。

这是一个很有格调的接待室，面积很大，里面各种配置都非常的齐全，精美的茶具摆放在那里。

“织田先生，要不要玩一把？”

苏阳此刻却坐在客厅的沙发上，手里拿着一个游戏手柄正在玩游戏。而这个游戏手柄织田一郎很熟悉，连游戏机他都很熟悉，因为这一套东西正是索尼集团生产的东西。

而苏阳玩的游戏，也是之前盘古游戏发行的生化危机单机游戏。

“苏阳君，抱歉，我并不会玩游戏。”

织田一郎用熟练的普通说到。织田一郎并没有说谎，他是真的不会玩游戏。

“空闲的时候适当的玩一下，放松一下心情也挺好。织田先生，其实你应该找我们唐总，而不应该找我。”

苏阳放下游戏手柄，示意织田一郎坐下，熟练的开始沏茶。茶文化在华夏和日本都很重要，。织田一郎平时空闲的时候，也会安静的品茶。

“苏阳君，没有你的点头，唐总这边是不会同意任何事情的。这次，我们索尼是带着诚意来的。”

织田一郎认真的看着苏阳。

“织田先生，你觉得我们会是最好的合作对象吗？如果想合作，我想好莱坞的几大公司，你们索尼恰恰是最不适合合作的。因为在美国人眼里，我是敌人，你们同样是敌人……”

苏阳的话让织田一郎深吸一口气。没错，苏阳说的没错。在美国人眼里，苏阳是敌人，但是日本就不是敌人了吗？

这些年，美国人坑了日本多少钱？日本人和美国人做生意，只能讲规矩。

但是美国人和日本人做生意，打的过就打，打不过就掀桌子，用阴招，下套，或者家长直接下场。

总之一句话，只要你废了，美国人肯定会宰你。索尼影业这些年在好莱坞的日子同样如此。

“苏阳君，我觉得我们恰恰有共同的利益。你的青遥集团想要全球崛起，我们的索尼影业想要站起来。这些市场原来都是属于欧美的，我们都是在他们盘子里抢吃的。我们有共同的敌人……”

织田一郎认真的说，然后直接打开自己随然携带的公文包，从里面拿出一份文件双手递给苏阳。

苏阳看了看织田一郎，最后接过文件认真的看了起来。

织田一郎安静的看着苏阳，等待着苏阳把文件看完，他相信，这块蛋糕足以打动苏阳。

----------------------------------------

第664章 狠咬一口：送让门的肥羊不宰对不起自己

苏阳拿起协议，认真的看了起来。但是看完之后，苏阳却笑了。

轻轻的把合同放在桌子上，慢慢的又重新开始沏茶。织田一郎看到苏阳这样的反应，心里顿时忐忑了起来。

这次索尼影业可是拿出了巨大的诚意，直接免费赠送给苏阳个人百分之五的索尼影业的股份。

这百分之五值多少钱呢？

索尼影业虽然这些年连续亏损，日子不太好过。但是瘦死的骆驼比马大。如果整体打包卖的话，肯定不会低于低于五百亿美元。

这样算下来，百分之五的股份那就是二十五亿美元啊。这可是一笔巨款，一笔谁看到都会心动的巨款。

“苏阳君……”

最终，织田一郎忍不住出声了。看着苏阳不知道苏阳到底什么想法。

“听说你们索尼公司内部，出现了一些小情况。不知道是不是真的？除了影视产业外，游戏，音乐看似发展的不错。但是利润却大幅度下滑，增产不增收，好像前段时间你们索尼内部开了一个会，要瘦身，不知道有没有这回事？”

苏阳的语气很平淡，但是这平淡的话语却让织田一郎脸色一下子变得有些苍白。很显然，苏阳知道索尼的事情比自己想象中的更多。

是的，索尼出现了情况。甚至说是出现了危机，看来索尼这几年业绩还不错，市值还有些上升。但是内部却已经出现了很大的危机，这个危机不仅仅是影视，还有游戏，音乐，包括游戏主机，电视这些产业的情况。

这些产业，都出现了不小的下滑。

“我们青遥集团已经和迪士尼展开了全面的竞争。你猜一猜，我们两家竞争谁会先倒下呢？”

苏阳抬起头笑着说，这话让织田一郎脸上尽是无奈。两虎相争，但是倒下的却不会是这两只老虎，反而是老虎身边的一群狼。

现在青遥集团和迪士尼集团显然是发狠了。前段时间《变形金刚》这部动漫什么标准，织田一郎他们也看到了。这完全就是烧钱的战斗啊。迪士尼现在也已经在内部开始制作这样的高标准的动画作品了。

但是迪士尼不仅市值高，后面资金也很雄厚。而索尼影业不同，母公司都想把索尼影业这个烂摊子给扔出去了，因为母公司自己都自身难保了。这种情况下，再出现一些亏损，索尼影业肯定是被率先放弃的。

“100亿美元，百分之四十五的股份，对了，钱分期付款……”

苏阳抬起头，听到苏阳的报价，织田一郎瞪大眼睛。

“这不可能，苏阳君，你没有诚意……”

织田一郎差点蹦起来，开什么玩笑。索尼就算现在卖给迪士尼，迪士尼最少也得出五百亿美元啊。现在苏阳100亿美元就想拿走百分之四十五的股份，这尼玛不是占便宜，这是明抢啊。

“先别着急，来，给你看几样东西。织田先生，记得要保密啊。这是我们青遥集团的绝密计划，如果一旦从你嘴里泄露。我想你不会像知道后果的。你们的游戏机不错，就是安全防御系统差了点……”

苏阳笑着说，这话让织田一郎满头的冷汗。苏阳的情报织田一郎是知道的。这可是普通人惹不起的主，能让美国主动服软的国家，能把西方的民主自由标杆玩崩的主。

赤裸裸的威胁，苏阳的话织田一郎知道什么意思。游戏机是索尼的重点产业，苏阳却能不费吹灰之力入侵进去。现在的游戏机可都是有联网功能的。到时候一旦被黑，影响巨大。

不过此时的织田一郎却好奇，好奇苏阳到底让自己看什么东西。

苏阳没有让织田一郎等太久，很快把自己的电脑拿了出来。从里面挑出了几个东西让织田一郎看了起来。

织田一郎好奇的看着这些视频，越看脸上越是颜色。全新的动漫，而且这制作标准完全就和变形金刚是一个标准的。

但是这几个视频里的故事却是全新的故事，而且这些故事发生在美国。

虽然每个故事只有一集，但是懂行的织田一郎却看出了价值。

这是美国故事，这是美国IP。而这样的IP一旦养成了，最适合拍摄真人大电影了。而且这样的IP拍摄出来的电影，往往会大卖。

“按照我说的价格。这些IP，未来我们合作一起开发电影。虽然版权依然属于我们，但是我相信，凭借这些合作，索尼可以获得很滋润，最起码不会被抛弃。一旦索尼影业的业绩好了，你们母公司的业绩也好了。别忘了，你们是上市公司……”

苏阳的话让织田一郎叹了一口气。是啊，索尼是上市公司，股东也不止一个股东，所以要为市值负责，要为股票负责。

如果索尼影业真的被卖了，对索尼的影响是巨大的。但是不卖的话，在青遥集团和迪士尼竞争的时候，索尼影业就是一个吸血鬼，不断吸母公司的血的吸血鬼。

面对两巨头打架的情况，别说索尼了，其他好莱坞公司也不会好过的。现在恐怕其他公司也在商议，看看到底和谁合作。迪士尼这边也在默默的行动，寻求联手一起干掉青遥集团。

“这件事我做不了主，我想询问一下，这些视频能否发到我们总部。这需要高层会议决定……”

织田一郎认真的说道。

“没问题，我直接把这些视频发到会议室内。记得让他们也保密……”

苏阳笑着说道，其实就算泄密了也无所谓。毕竟现在这些项目都已经开始制作了，甚至相关的版权都已经开始大规模的在全球注册了。

迪士尼他们就算知道消息也会去抄袭，因为一旦因为版权的事情打官司而且失败的话。对于迪士尼这样的巨头来说影响是很大的。

更别说抄袭的事情要是实锤了，对于一家文化公司来说简直就是灭顶之灾。所有的股民都知道，原创才是公司做大的根本。小公司可以剑走偏锋，但是像迪士尼，像青遥集团这样的巨头，必须正大光明的来发展。

----------------------------------------

第665章 一笔大交易：入股索尼

织田一郎行动很快，立刻拿起电话通知了索尼母公司的高层。

随后一场紧急会议立刻召开，会议室内，苏阳自己把这些视频传输了过去。当然用了一些加密手段，等他们看完之后，这些视频会直接销毁不会留下任何的痕迹。

会议室内，很多专业的人看完这些视频后，立刻沉默了起来。

因为这制作标准太高了，每一部都是烧钱的大作。但是这些烧钱的大作，烧的却是青遥集团的钱，和他们没有关系。

他们要合作的，是这些IP未来的真人大电影。所以对于他们来说，这些IP的名气越高，未来如果合作拍摄电影，票房就会越好。

除了这些视频，苏阳还简单的给他们透露了一下漫威宇宙的行动的一部分内容。以及青遥集团制作这些东西的速度。

“这不可能，怎么可能速度这么快呢？”

看完这些东西，一个懂技术的人忍不住惊呼道。

“理论上，如果后期人员足够多的话。完全可以做到，要知道，在华夏最不缺少的就是人……”

另一个技术人员的话让大家沉默了起来。

青遥集团的优势是什么？除了苏阳这个逆天的天才外，还有就是人才优势。因为华夏有足够多的人口基数，有足够多的从业者。哪怕青遥集团的福利很好了，但是综合算下来，他们的人工成本还是低于美国，低于日本。

更何况青遥集团还在泰国以及其他地方有子公司，有些后期的处理工作，完全可以放在这些工资更低的国家来完成。

其实好莱坞巨头也是这样玩的，好多后期制作他们也会放在一些人工比较便宜的国家。甚至有些巨头还准备去非洲开设分公司呢。

有些作品的后期工作，就是一个细致活。不需要太高的技术，却需要时间需要耐心一点点的去处理。就好像打磨一件东西似的，需要一遍又一遍的去打磨。

“先不管这些，青遥集团这次要和迪士尼死磕了。其实我是看好青遥集团的，因为苏阳的才华太逆天了。而且青遥集团背后站着的是华夏，这是一个巨大的市场。而青遥集团是华夏唯一的巨头，不是之一。这一点，他们比迪士尼更有优势……”

一个高层的话让所有人都认真的点点头。

“如果我们能够合作，就算我们的作品未来在北美市场遭遇到打压。但是我们还有华夏这个巨大的市场呢。最糟糕的情况，也能让索尼影业继续活着，到时候我们甚至可以裁员。或者说直接在华夏建设一个子公司，从华夏招募人才，作品在华夏制作，在美国上映……”

说到这里，所有人眼前一亮。

对啊，可以在华夏建设子公司啊。因为青遥集团的崛起，华夏现在从业者非常多，而且能力比较强。

同时还能更方便的和青遥集团合作，还能减少人工成本。青遥集团不就是这么玩的吗？哪怕青遥传媒美国子公司的作品，都是在华夏进行拍摄的。

《权利的游戏》这部大作，都是欧美人的演员，故事也是欧美的故事。但是拍摄却都是在青遥集团的摄影棚里拍摄的，大幅度的降低成本。在目前的贸易规则下，这是可行的，也是所有娱乐公司都在做的事情。

“可是，苏阳这次要的价格太狠了。100亿美元，还分期付款……”

一个高层忍不住说道。

“虽然要价高，但是我说一句悲哀的话。按照这个趋势走下去，再过几年，说不定百分之百的股份，都未必值100亿美元。根据我们得到的消息，好莱坞的其他巨头，好像也在商议和青遥集团合作。华夏市场，谁都不想放弃……”

会议室的气氛陡然凝重了起来。

两虎相争，谁先死呢？不是虎，而是狼。这几年索尼为什么亏损，其他公司为什么业绩下滑。很大原因就是青遥集团的崛起抢走了很多蛋糕。现在青遥集团和迪士尼算是全面开战了，而且打的头破血流。

这种情况下，他们的日子更不好过。现在给他们的选择不多，要么卖掉，要么继续熬着，但是这个煎熬是没有时间的。因为不管这两只老虎谁先倒下，都会产生一只更大的老虎，到时候没有了另一只老虎，这只老虎就会开始收拾周围的狼了。

而最后的选择，就是合作。和其中一只老虎合作，选择站队，赌一把。

赢了，以后的日子会好过很多。输了，就跟着一起死。

两难，不，三难。卖掉索尼影业，会让母公司及时止损，但是却会大大影响整个母公司的布局，股价肯定掉的厉害。

看热闹的熬着，更难受，因为那就是一个无底洞。每年都要不断的拿钱去填，而且还不知道填多少年呢。迪士尼和青遥集团的竞争，没有人会认为会是短时间就有结果的战争。

最后，赌，赌一把！

而日本人喜欢赌，他们连国运都敢赌，更别说这些了。

“通知织田一郎，我们同意了。但是新电影的投资，我们最少占百分之五十的投资。同时让他询问一下苏阳，我们索尼影业是否能在珠城建设华夏分部……”

赌了，索尼赌了。

虽然IP是青遥集团的，但是他们要利润。电影的利润，未来这些IP改编成电影，索尼最少要一般的投资， 也就是要一般的票房分红。

IP的钱他们赚不到，那就赚电影的钱。而且要签协议，这些IP的后续拍摄，要交给索尼，而且最少十年。

总之一句话，便宜青遥集团可以占。但是你也得让我们看到未来，看到甜头。

双赢才是合作的未来，青遥集团要股份，苏尼影业要业绩来维持母公司的股价。现在的巨头，能稳定就是好日子。

织田一郎把自己拿到的授权告诉了苏阳，听到索尼的要求，苏阳笑了起来，眼里也带着兴奋。

索尼影业，这可是好莱坞妥妥的巨头啊。现在自己拿下索尼影业百分之四十的股份，就相当于在迪士尼的底盘建设了一座兼坚固的碉堡。有了这个碉堡，自己就相当于开辟了新战场，迪士尼将会双方开战，好戏马上就要上演了。

----------------------------------------

第666章 天价交易：一刀扎进迪士尼的心窝子

“织田先生，作为合作的诚意。我有一个好消息告诉你。”

谈判协议达成后，苏阳看着织田一郎笑着说。这话让织田一郎一愣，然后脸上充满了期待。

“《哈利波特》，这部电影其实我们已经正在拍摄了，不过没关系，现在我允许你们索尼影业进来投资。版权归我，投资五五分，票房五五分账……”

苏阳笑着说，这话让织田一郎一脸的兴奋。

《哈利波特》，这个IP有多火织田一郎是知道的。自从这部书上市后，现在在全球的累计销量已经高达3亿套。

对，是套不是册。整套的销售，累计销量已经突破三亿。这部书男女通杀，老少皆宜。不管是在欧美，还是在亚洲，这部书的粉丝都特别多。

这个IP早就让无数电影公司眼馋了。但是大家却知道，这个IP属于青遥集团，是青遥集团的摇钱树。青遥集团是不会把这个IP让出来的。

现在，索尼影业竟然可以投资这部电影了。虽然拿到的只是票房分红，版权还归青遥集团。但是对于现在的索尼影业来说，无疑就是救命稻草啊。

“苏阳君，真是太感谢了。如果有一天你去日本，请一定提前告诉我。我已经会用最高的礼仪招待您。您在我们日本是很受欢迎的。我们尊重有才华的人……”

织田一郎很认真的说道。

“合作愉快……”

苏阳伸出手，织田一郎也笑了。是啊，合作愉快，这次是真的合作愉快了。

虽然索尼被苏阳狠狠宰了一刀，但是长久看来这次合作却是双赢的。特别是《哈利波特》的投资，立竿见影。这部电影如果今年能够上映，今年索尼影业的业绩就可能扭亏为盈。

要想马儿跑得快，就必须让马儿吃饱。和索尼的合作也是如此，虽然有点与虎谋皮的味道。但是现有的阶段，索尼影业是掀不起风浪的。特别是版权又掌握在苏阳手里，索尼影业能跟着一起喝口汤，吃块肉。

但是想自己把锅端走当主人，那是完全没可能的。现在的索尼和青遥集团，就是抱团取暖。未来哪怕迪士尼失败了，索尼也不可能翻身做主人的。因为美国不允许，到时候他们下黑手绝对不会有任何顾忌。

但是青遥集团美国现在却不敢乱来。毕竟吃过一次亏，上次把苏阳扣留，都用这样的手段了都没把苏阳怎么样。再收拾青遥集团，没有完全的把握，他们是不敢伸手的。

谈判达成，接下来的几天，双方开始正式签约。

足足用了一周的时间，整个流程才算是全部走完。走完以后，一条重磅新闻被发布了出来。

“青遥集团100亿美元加《哈利波特》版权合作，入股索尼影业，占股百分之四十，成为索尼影业第二大股东……”

重磅消息出炉，消息公布后，全球哗然。

索尼影业，这可是好莱坞顶级巨头啊。当年索尼收购了哥伦比亚电影公司，成立了索尼影业。后来靠着背后的资本，索尼影业实力也非常强横。虽然这几年出现了亏损，但是瘦死的骆驼比马大。

现在在好莱坞六大巨头里面，索尼影业也是稳居前三啊。

就这么一个巨头，青遥集团竟然还入股了。而且价格是100亿美元，这个价格看着挺多。但是稍微懂点行的人都知道，这次青遥集团是占了大便宜。现在的索尼，最少也得值五百亿美元。

分期付款的事情没有报道出来，如果报道出来之后，恐怕会更惊掉人下巴。因为一百亿美元要十年分期付款，而且是利息非常低的那种。

“卧槽，太牛逼了，占股百分之四十，说不定哪天就把索尼给收购了……”

“为什么要入股索尼啊，我觉得不入股一样好……”

“眼光太浅了。索尼的人脉和渠道，就值这个钱。强龙不压地头蛇……”

“这笔买卖划算啊……”

“这是双赢，《哈利波特》要和索尼联合制作了。太期待了……”

“期待《哈利波特》，更期待暑假的《黑客帝国》……”

“哈哈哈，说不定今年暑假两部大片同时会上映呢……”

“我觉得《哈利波特》会放在圣诞节，这是欧美最重要的节日，肯定和迪士尼硬抗啊……”

网友们热议了起来，大家不仅关注100亿美元的交易。还关注《哈利波特》的情况。

这次索尼那边也玩了一个面子工程，毕竟100亿美元太低了。所以就把《哈利波特》的合作项目直接加上去了。这玩意值多少钱，谁也说不好。但是早就有人估算过。说哈利波特这个IP如果运转起来，最起码能带动几百亿美元的产业甚至更多。

所以带上《哈利波特》的合作计划，这件事情就显得好看多了。

而这个消息爆出后，最先引爆的就是好莱坞的巨头。美国媒体也开始纷纷报道这件事情，青遥集团已经够强大了。现在青遥集团入股了索尼，这让青遥集团变得更加强大。

好莱坞巨头跟清楚，青遥集团美国子公司和索尼影业完全是两种概念。索尼在美国运营这么久，掌握的资源是很牛的。

院线资源，政客资源，渠道资源，这些都不是青遥集团美国子公司可以比的。放在十几年前，索尼是敢和迪士尼掰腕子的巨头啊。

现在，100亿美元，索尼就敢把百分之四十五的股份卖给青遥集团。这份狠劲也让其他好莱坞巨头很是佩服。换做他们，绝对做不出这种事。

但是现在看到《哈利波特》要有索尼参与，其他巨头脸上的苦涩立刻显露出来了。

“这下好莱坞要热闹了起来。青遥加索尼，这不是狼，也不是虎，而是给虎加了翅膀啊……”

环球影视的总裁办公室，环球总裁叹了一口气。青遥加索尼，就是如虎添翼啊。

本来这几年，迪士尼有点一家独大的味道了。现在索尼和青遥集团联合，好莱坞的格局恐怕要发生巨大的变化了。而对于环球来说，这却不是个好消息。

----------------------------------------

第667章 迪士尼的反击：迪士尼的大手笔

迪士尼的老巢感觉被青遥集团偷了塔，索尼和青遥集团的合作，直接引起了巨大的连锁反应。

而最大的反应就是反映在迪士尼的股票上，当天美股开盘后，迪士尼的股票一天暴跌了百分之四点五，市值蒸发了180亿美元。

这种暴跌让迪士尼这边紧急召开会议，因为他们知道自己必须有所行动，必须给投资者更大的信心。否则迪士尼的股票下跌只是一个开始。

“必须加快我们的谈判步伐，价格上面我们可以放宽松一点。但是必须要在最短的时间内达成协议……”

迪士尼的总裁莱尔认真的说道。其实这段时间迪士尼也没有闲着，而是偷偷的在华夏憋大招。但是他没想到，自己的大招还没憋出来，青遥集团竟然先给自己来了一个反手掏，差点把自己的命根子给掏走。

“是，我们这两天就会结束谈判……”

负责谈判的人点点头一脸的严肃。这个时候不能再死咬价格了。适当的提高一点价格，先把股票稳住再说。

华夏魔都的一栋大楼里，一场谈判再次展开。此前谈判已经许久了。但是这次谈判规格更大。

谈判的双方名气都很大，收购方是迪士尼，这个世界上最大的文娱巨头。

而另一方也很牛逼，东方院线，目前华夏第二大院线，规模和第一院线华方院线也差不了多少。市场占有率百分之三十四点三，最重要的东方院线的影厅大部分规格都非常好，如果那巨幕大厅来算，东方院线的巨幕大厅比华方院线的巨幕大厅还要多。

东方院线是一个巨无霸，特别是这几年利润也非常高。妥妥的是一个摇钱树，但是对于资本家来说，当收益达到一定程度后，摇钱树也可以卖给别人。特别是现在东方院线的母公司东方地产出现了严重的资金危机的时候，东方院线成为了救命稻草。

“560亿美金，这是我们的诚意，必须尽快签约……”

迪士尼这边，给出了一个惊天的价格。560亿美金，不还价了。而之前的谈判，迪士尼最多只给495亿美金，一分都不愿意给。

现在多增加了65亿美金，这个价格可是诚意满满。虽然东方院线是一个摇钱树，但是那也是一个长久的钱啊。如果被银行拍卖的话，别说560美金了。460亿都拍不到。

东方院线的人指导，全球能出这么高的价格的公司，还一次性能拿出这么多钱的公司很少。连青遥集团都拿不出，但是迪士尼却能拿出这么多钱，因为迪士尼背后也有金主爸爸。

没有再犹豫，直接签协议，东方院线正式更换老板。华夏第二大院线，成为了迪士尼手里的东西。

迪士尼做梦都想拥有院线，但是在美国，迪士尼却不可能拥有院线。因为他们的法律规定他们不能插手院线，但是却可以拥有流媒体，所以迪士尼才有了自己的流媒体平台。

但是在华夏，却没有这个规定。当华夏市场快速崛起后，迪士尼眼馋院线已经不是一天两天了。所以这次看准机会，过段出手。

其实何止迪士尼眼馋院线，青遥集团一样眼馋，其他巨头也一样想拥有自己的院线。但是奈何建设院线实在是太烧钱了。

建设院线，是一个时间比较长，耗资比较多，收回成本又稍微偏慢的产业，不是巨头玩不转院线。

东方院线背靠东方地产，用了近二十年的时间，才有了如今这样的规模。现在被迪士尼直接打包买走。

“迪士尼560亿美元收购东方院线，华夏第二大院线易主……”

“东方集团出售东方院线偿还债务……”

“华夏第二大院线易主，迪士尼560亿美金成为新主人……”

“布局院线，迪士尼终于有了自己的院线……”

“华夏电影市场规模同比暴增……”

新闻爆出，迪士尼也主动花钱请了媒体报道这件事情。特别是吹捧迪士尼花钱的意义。

拿到了华夏第二大院线，同时这个院线的巨幕的数量还是最多的。这代表着什么，这代表着迪士尼在华夏已经站稳了脚，而且有一个聚宝盆。

院线加迪士尼，这就是变相的垄断啊。到时候迪士尼自己的影片在自己的院线，可以正大光明的增加排片了。

迪士尼在美国做不到的事情，在华夏做成了。

这样的利好消息，让迪士尼这边的股票转跌为升。不仅把之前跌的涨了回来，市值还再次上升。

这是最大的利好消息，拿到院线，不仅可以让自己的电影以后有更高的票房，还可以打压青遥集团的电影。先不说排片，仅仅分成比例，迪士尼就可以直接说不让你，提高分成比例，青遥集团就算是巨头，也得捏着鼻子认。

伴随着新闻和很多人的议论，华夏网友也炸了锅。

“什么情况？为什么迪士尼会被允许收购东方院线……”

“这是垄断啊，咱们的反垄断法呢……”

“在美国，迪士尼是不允许拥有院线的……”

“希望国家出手……”

“迪士尼滚出华夏……”

网友们看过分析后，也意识到了这件事的严重性。

这件事情太严重了。迪士尼掌握了院线。就掌握了绝对的主动权，不仅可以把自己的电影增加排片，还可以打压华夏本土的电影。增加院线分成比例，特别是青遥集团，现在傻子都看的出来，迪士尼和青遥集团是死敌。

网上，网友们义愤填膺。

青遥集团，苏阳的办公室里，苏阳也是眉头紧锁，唐箐脸色也是严肃。

“这就是赤裸裸的阳谋，用钱砸，巨头始终还是巨头啊……”

苏阳叹了一口气，迪士尼不仅仅只有自己。迪士尼背后的人是美国的财阀巨头，他们的钱太多了。

而青遥集团呢，势单力薄。虽然发展迅速，但是底子太薄了。背后根本没有资本撑腰，别说撑腰了，国内的很多资本还虎视眈眈的盯着青遥集团这块蛋糕呢，一旦找准机会，他们会毫不犹豫的咬下去，所以现在面对迪士尼的阳谋，青遥集团反而很是为难，不知道该怎么去应对。

----------------------------------------

第668章 和迪士尼的持久战：打铁还需自身硬

“没有太好的办法吗？”

唐箐看着苏阳，现在迪士尼收购了第二大院线，这件事情对青遥集团的影响是很大的。

现在青遥集团在国内和院线合作的时候，是占据主动权的。分成比例是比较高的，排片也比较高。

但是现在院线老板换成了迪士尼，事情可能就不一样了。比例分成肯定会变低，同时电影排片肯定也会一定量的减少。但是迪士尼却不敢直接拒绝拍片，毕竟迪士尼买院线也是做生意的。

“没有太好的办法，我们和迪士尼的竞争，其实就是正常的商业竞争。目前还没到下黑手的地步，也没有到撕破脸的地步。虽然迪士尼买了第二大院线，但是有些事情也不敢太明目张胆。真的敢掀桌子，你信不信，我让他们的院线，一部华夏本土电影都无法播放……”

苏阳笑着说道，这话让唐箐笑了起来。

是啊，还没到撕破脸皮的时候。真的撕破脸皮，在华夏这一亩三分地上。有的是办法收拾迪士尼，以苏阳和青遥集团在华夏的影响力，真有能力让迪士尼的院线没有电影播放。

如果再阴损一点，随便用点坏招，迪士尼的院线连开业都别想开业。三天两头的消防检查，就能让他们崩溃。

“其实换个角度来看，迪士尼购买院线，也是主动把把柄送到咱们手里。560亿美元，如果真的到时候赔惨了，那可就好玩了。”

唐箐笑着说，这话让苏阳也笑了。对啊，谁说买院线就一定有优势呢。有时候机遇也是危机。如果迪士尼老老实实在华夏做生意，什么事情按照规矩来，一切自然没有问题。

如果真的使坏用小动作，真的太过分了。这院线说不定哪天就变成累赘了。560亿美金，对于迪士尼来说，也是一笔巨款。这次投资要是赔了，对迪士尼的股票来说也是影响巨大。

“我们要不要也搞院线？”

唐箐忍不住说道。毕竟青遥集团要是有院线，优势会更大。

“没必要，你没发现吗？我们国家的法律越来越完善了。早晚有一天，我们也会和美国那样，院线和制作公司之间是不会交集的。我们现在就已经够扎眼了。树大招风，不能再冒头了，有一个流媒体平台，就已经是非常不错了。人要学会知足，和迪士尼的竞争，也是一个持久战，慢慢来……”

苏阳认真的说道。青遥集团已经是一个巨头了。而且在华夏是一个文化超级巨头。

可以说，青遥集团已经足够招风了。所以有些东西必须放弃，哪怕知道拥有自己的院线会好处巨大，但是也不能这么干。

因为华夏对反垄断的事情越来越重视了。现在好多互联网投资巨头，都已经开始悄悄的处理一些自己的资产。比如企鹅，之前就放弃过一些利益。

因为在华夏，不会允许出现大而不能倒的企业。青遥集团也是一样，院线这种东西，好处多多但是青遥集团不会去弄。

而流媒体平台，也是拉着很多人一起投资的。把蛋糕分了出去。未来各个子公司上市也是这个道理。这块蛋糕太大了，有时候必须要把一些蛋糕分出去，才能继续壮大，才能得到更多。

持久战，这场竞争是一场持久战。而对于华夏文化产业来说，迪士尼的到来未必都是坏处。

迪士尼进入华夏，青遥集团进入欧美。接下来，双方的竞争是在全球市场，眼光要放眼全球去看。

网络上闹的议论纷纷，但是青遥集团这边表现的却非常的平淡，所有的动作都是按部就班的来。

索尼影业那边也很快和青遥传媒达成了合作协议，直接派人来到华夏，参与到《哈利波特》的制作当中，而这个制作主要以青遥传媒为主，索尼说白了就是一个掏钱的。

事情干的不多，但是未来票房分红却按照比例一分不少。同时投资上面也按照合同比例直接把钱给拿了出来。

同时，索尼影业也准备在珠城建设自己的总部。这件事情让珠城这边很是欢迎，毕竟赵书记前段时间还想着把珠城打造成东方好莱坞呢。

如果索尼影业在华夏建设子公司，盖办公大楼的话。对于这件事情的推动会更有意义，东方好莱坞，这件事情要是搞成了，珠城受益就太多了。

除了《哈利波特》之外，漫威宇宙计划也在加快步伐。

日本，集美社，这是一家比较老牌的动画公司。不过现在已经没落了，现在的集美社在日本已经没有太大的名气了，旗下的连载的漫画也只剩下两部，而且名气并不算太大。

在日本，动画产业竞争也非常的激烈。大家只看到日漫很牛逼，但是却不知道日漫的内卷更牛逼。

一个行业越发达，内卷就越厉害。动画产业也一样，在日本，从事动画产业的人很多，动画公司更是多如牛毛。

制作的动画集数也不断的刷新新的高度，但是好的作品却越来越难打造了。看看排行榜上的作品，那些现在人气很高的作品，都是一些连载很多年的作品。

在这种环境下，集美社这个老牌公司，现在每年的盈利已经非常小了。

会议室内，青遥集团的人和集美社的股东再次展开谈判。

这次，青遥集团要收购集美社，新建一家公司和收购一家公司，这件事情在商讨之后最终选择收购一家日本的动画公司。

而集美社就是青遥集团最终选定的目标，不是因为集美社的实力有多强。也不是因为集美社便宜，因为集美社内部有青遥集团想要的东西，这个东西在集美社看起来并不值钱，但是在青遥集团眼里，这东西很值钱。

“3.4亿美元，这是我们公司的最终报价。我相信各位应该清楚你们自己到底值多少钱。我们是带着诚意来意的。而且我们的选择比较多，并非只有你们集美社。”

青遥集团的谈判人员认真的说道。谈判人员没有太多的压力，因为对于他们来说，集美社手里的东西虽然不错，但是并不是非要不可，他们的最主要目标，还是收购一家日本动画公司，为漫威宇宙计划做好基础！

----------------------------------------

第669章 AI技术真正的威力：重制版动画

“苏总，集美社，拿下了……”

办公室里，一个好消息让苏阳笑了起来。

集美社，拿下了。3.4亿美金，这个价格其实不算便宜。因为现在集美社每年的利润，连五百万美金都不到。这还算上所有的版权收入，而且很多收入就是吃老本。

集美社有几部动画和漫画的版权，这些作品也曾经红极一时。但是那已经很久远的事情了。

所以这次青遥集团斥资3.4亿美金，集美社基本上没有什么犹豫就直接卖掉了。毕竟溢价太高了，这天上掉馅饼的事情，谁也拒绝不了。

“走，去动画公司。”

苏阳站起来，跟着助理直接前往动画公司。

来到X部门后，整个部门还在忙碌当中。进入一个项目组，项目组的人正在整理资料。

“苏总……”

看到苏阳进来，所有人都笑了。

“集美社的资料整理的怎么样了？”

苏阳直接问道。

“苏总，已经整理好了。对于咱们来说，集美社最有价值的动画有三部。”

负责人笑着说，直接把资料调出来。

“《核子战舰》《钢铁之翼》《N次元战争》，其中《核子战舰》168集，《钢铁之翼》384集，《N次元战争》258集。这三部作品，当年名气都很大，全是科幻类动画，剧情也比较好，不过制作水平用现在的眼光来看太差了……”

负责人认真的说道。这三部作品是集美社最有价值的三部作品。三部作品都是科幻类动画。当年都红极一时，但是这三部作品，是上个世纪七八十年代的作品。完结最晚的《N次元战争》，完结时间也已经是22年前了。

当年的制作水平并不高，不过这是以现在的眼光来看。放在当年，这制作水平还是比较高的。

这三部作品，苏阳也已经看过，不管是剧情，还是设定都非常好。在这一点上，不得不服日本动漫的实力。特别是以前动漫的实力。

不过因为时间太久了。这三部作品除了一些年级比较大的人之外。年轻人几乎已经不知道了。所以版权什么的也早就卖不了什么钱了，毕竟没有了热度。

这样的作品，其实已经没有了价值。但是这是在别人眼里，在动画公司这里，这些动画却价值重大。

因为他们可以用AI渲染技术对这样的动画进行重制。而且重制起来非常的简单，只需要设定好各种数据，剩下的就可以交给AI就可以了。

其实动画子公司之前就做好了准备，这次就算拿不下集美社，他们也会出钱去购买这三部动画的版权。

“苏总，三部作品的相关资料，我们已经制作好了。你看……”

一个工作人员打开电脑，里面有重制版的资料。各种角色的模样，各种设备的新的样子，各种建筑的新模式等等。

重制版弄的资料，和原版相比简直就不是一个维度的东西。重制版的各种设定，都是按照现在的眼光来设定的，各种东西都炫酷无比，犹如顶级科幻大片里的角色。

“先弄一集试试看。”

苏阳有些期待，工作人员点点头。直接打开AI软件，然后把《核子战舰》的第一集给输入到程序里面。

随后AI开始自动充值，进度条犹如下载东西的进度条。项目部里所有人都在耐心的等待着。

一个小时后，《核子战舰》第一集就重制完成。

工作人员打开重制完毕后的视频，当动画开始播出后，所有人都笑了起来。

这完全就是新的故事啊，最顶级的画质，最炫酷的场景，再看第一集里面的战斗画面，和原版相比简直就是一个天一个地。

炫酷，震撼，虽然依然有一些瑕疵，但是却掩盖不住震撼的场景。制作完毕后，完全有变形金刚的震撼感。

“看样子还需要精修一下……”

众人看完第一集后笑着说。

“对，需要进行精修，不过这个工作量就小很多了。配音也需要重新录制一下，不过只需要找几个配音演员，录制一下声音样本就可以了。”

工作人员的话让苏阳点点头。AI技术的能力太强大了，而且现在还没有完全发挥出来。

青遥集团的超算正在规划建设当中，预计今年就能投入使用。当超算投入使用后，像这种老片重制，一集可能只需要一分钟不到就能制作完毕。毕竟超算比现在X部门用的服务器的算力要强很多。

用AI技术重制作品，这是很逆天的。这和流媒体平台所谓的修复不一样。重制相当于重新制作一遍，AI系统相当于把所有的画面都分成一帧一帧的，然后再把每一帧都用电脑技术重新制作形成新的作品。

而流媒体平台所谓的只能AI修复，只能做到浅层次的修复，和青遥集团掌握的AI智能轩然技术完全不同，根本就不是一个档次的东西。

“尽快把这三部作品重制精修完毕。同时调用资金，在全球范围内购买值得购买的老作品。”

苏阳直接下命令，寻找比较合适的动画，设计新风格，然后进行重制变成新的动动画。这技术完全可以让原来的2D作品，换成现在最顶级的3D作品，视觉效果更强悍。

不仅仅是动画，接下来电影，电视剧，包括游戏在内，青遥集团都会购买相应的版权，然后用这种技术进行重制。把经典的作品进行二次重制，让作品焕发出新的活力。

这套路不是新鲜套路，其他公司也做过。但是他们重制的成本是比较高的，完全没办法和青遥集团相比。青遥集团重制百分之九十九的工作都可以由人工智能完成，成本低到可以忽略不计。

被人丢弃的垃圾，青遥集团以很低的价格购买过来然后重制，就可以焕发青春重新赚钱。这就是技术的力量，现在趁其他公司没有这种技术，先把版权买回来，等买的差不多了，就是青遥集团开始发威的时候了。

----------------------------------------

第670章 超级大片：《黑客帝国》杀青

竞争无处不在，不过对于青遥人来说，日子其实还是很平淡的。所有的一切都是按部就班的在进行。

但是AI渲染系统却开始悄无声息的在青遥集团内部使用。不仅仅是动画公司，特效公司见到这种技术后，更是无比的兴奋。因为这种技术，可以让他们的制作成本大幅度降低，虽然没有动画公司那么夸张，但是有了这种技术后，成本却只有原来的三分之一甚至更低。

而且有了这种技术，很多特效他们做起来速度也更快。更恐怖的是，如果原意的话，这种技术完全不用任何修改，直接使用在一些电影电视剧中，只需要打开软件，都比之前华夏那些被人调侃成五毛特效的华夏特效大片的特效强。

未来，当这种技术继续升级，数据库继续完善后。一个人在家里都能拍摄特效大片，这才是最恐怖的。毫不客气的说，这个技术要是卖给外界，仅凭这项技术，最少百亿美元起步。

不过现在，青遥集团是不会卖这个技术的。也不会公布这个技术，在类似的技术没有出现之前，这个技术是青遥集团的摇钱树。

毕竟苏阳从系统里弄出的技术，想要突破还需要很长时间。再加上苏阳自己弄的技术进去，就算顶级的巨头，没有三五年，连一点头绪都可能摸不到。

为了让这个技术更完善，青遥集团特意成立了一个秘密研发部门。这个部门直接由苏阳研发，在青遥集团内部也没有挂任何公司的招牌。

但是内部的人员全是苏阳亲自挖过来的高手，他们拿到的收入也是非常高的。他们的任务只有一个，那就是不断的完善这项技术，让这项技术变得更加的强大。

也许有一天，可能输入一段剧情，整个系统就会自己制作影片也不是不可能。毕竟AI技术是可以慢慢的自我学习，同时只要算法足够，逻辑性足够，再有足够的样本供系统分析。

到那个时候，系统就会根据以后的程序来模仿生成新的作品。

不过短时间内，这个功能还不太可能实现。未来就算有一天能够实现，恐怕也得考虑这技术要不要拿出来用，毕竟影响力太大了。

苏阳也在忙碌，《黑客帝国》的拍摄稳步推进。不仅拍摄在推进，后期因为有了AI技术的加入，制作速度也非常快。

一边拍摄，一边进行后期制作。双管齐下，让《黑客帝国》的进度非常快。

四月初，整个华夏大地都已经变暖了。

《黑客帝国》的影棚里，伴随着最后一个镜头拍摄结束。现场所有人都欢呼起来，杀青了，经过这么长时间的忙碌，这部电影第一部终于杀青了。

整个拍摄过程也是拍拍停停。毕竟苏阳太忙了，中间还出现很多意外。

但是最终还是在计划之前完成了这部影片的拍摄，这部影片不管是对于青遥集团还是对于苏阳自己来说，都意义重大。

因为这部影片，苏阳不仅是导演，还是编剧和主演。

秦书瑶也参与其中，作为女一号的存在。故事剧本也非常的优秀，苏阳一次又一次的完美这个剧本，最后又让系统进行了优化。

现在的《黑客帝国》三部剧的剧本，要比系统兑换出来的剧本更加的优秀。可以毫不客气的说，这部作品绝对会是神作，而且是很长时间内，也许外人都无法打破的神作。

“终于忙完了……”

秦书瑶也伸了伸腰肢，这段时间秦书瑶也很忙。这部影片打斗的动作非常多，在打斗动作上面，原版得跪下来叫爷爷。

苏阳把暴力美学融入其中，又融入了全球各种格斗技巧，所以整个打斗即暴力又精彩又炫酷。

包括秦书瑶的动作设计，也是干净利索。绝对专业级别的杀招，当然难度也是非常高的。为了浙西招式，秦书瑶自己也吃了不少苦，但是她没有埋怨，能够和苏阳一起拍摄一部这样的电影，秦书瑶觉得吃点苦值得。

“可以好好休息休息了……”

苏阳看着秦书瑶笑着说，秦书瑶点点头。这部戏拍完之后，秦书瑶短时间内不准备再去拍其他电影了。

接下来也就是好好休息休息，有时间就弄一张新专辑或者发布几首新单曲。对于唱歌秦书瑶还是喜欢的。

不过更多的时间却是享受生活，现在什么都不缺，人生何必要如此忙碌呢。

特别是陪伴四个小家伙，秦书瑶不想缺失孩子的成长过程中。现在苏阳有时候会比较忙，所以自己作为妈妈，不能再去忙了，毕竟家里也不缺什么东西。

现在秦书瑶的工作时间，就是孩子上学的时候。孩子只要回到家里，秦书瑶基本上都会在家里，因为陪伴对于孩子太重要了。

苏阳也是尽量会在家里陪伴，平时不忙的时候也会带着孩子疯玩。在青遥集团内部有很多好玩的东西，只要孩子愿意玩的东西，苏阳都会带孩子玩。

对于孩子的未来，苏阳和秦书瑶都不担心。未来就算没有多大本事，苏阳留给他们的财富，也够他们花几辈子的了。

只要不是一个超级败家的败家子，财富够孩子衣食无忧一辈子没问题。再说了苏阳和秦书瑶的教育，也不会教育出来超级败家子出来。

虽然两个人现在很有钱，但是越有钱就越重视教育。孩子的教育两个人很重视，孩子现在虽然小，但是消费观念也开始一点点慢慢的灌输。

《黑客帝国》正式杀青进入后期制作阶段，不过这个时间并不会太长，因为边拍摄边制作，再加上新技术的加持，这个时间很快的。

“苏总，金龙奖，确定了……”

就在《黑客帝国》杀青的时候，另一个好消息让苏阳很是开心。

筹备了这么久，推动了这么久，对标美国奥斯卡的华夏金龙奖终于敲定了。

这个奖项一旦推广起来确定了权威，那么对华夏的电影产业的影响是巨大的，或者是空前的。

----------------------------------------

第671章 对标奥斯卡：华夏有了小金龙

“重磅消息，金龙奖项目组正式成立，两年举办一次，对标奥斯卡……”

“金龙奖正式启动，华夏电影艺术组会委正式成立……”

“金龙奖落户珠城，珠城要打造东方好莱坞……”

“金龙奖奖杯为纯金打造……”

突入起来的消息刷屏了华夏网络。

华夏打造金龙奖，对标美国的奥斯卡。同时成立华夏电影艺术组委会，未来奖项的评选由组委会来评选。

组会委成员也不是固定不变的，而且人数众多，评选流程也是非常严格，同时流程公开透明，接受大家监督。

至于青遥集团的赞助，想法是好的。但是这次国家却没有让青遥集团赞助，而是直接启动了专项资金，由国家文化部门直接拨款。

这也是为了保证最大的公平，但是这个奖项却落户在了珠城。而颁奖晚会所用的地方，暂定为青遥集团的演播大厅。

因为青遥集团的演播大厅，是目前整个全球最大最科技化的演播大厅。把颁奖晚会放在这里，也是国家有意偏袒青遥集团，想增加青遥集团的影响力。

不过青遥集团的影响力并不是不在，在组委会里面，青遥系的人可不少。不过未来，这个奖项要是要保证最大程度的公正，只有这样才能让更多人信服。

至于奖项设定，参考了奥斯卡的一些奖项设定。但是格局却放的更大了，因为金龙奖并没有限定国家，而是限定了语言。

这个语言就是华语。只要拍的电影是华语电影，不管是那个国家拍摄的。都可以来参加金龙奖的评选。华语之外的影片，设置了最佳外语电影奖项。

以语言来划分，以文化来划分。两年评选一次，每次入围名单十月份公布，最终的颁奖时间在十二月份。

新闻铺天盖地的议论起来，而无数华夏网友也兴奋的议论起来。

“太好了，终于有一个权威奖项了……”

“不错，希望这个奖项能够公正一点，别成为某些人的工具……”

“赞同这奖项，但是格局要放大点，比谁有钱谁就获奖……”

“走着瞧吧……”

“短时间内和奥斯卡没办法比，但是希望做强做大……”

“对标奥斯卡是好事，咱们要扩大咱们的影响力……”

华夏网友议论了起来，对于这件事情大家有期待，但是也有怀疑，更多的是担心。担心金龙奖成为某些人的自留地，毕竟之前华夏也有一些所谓的奖项，但是有些奖项选出来的作品真的让人啼笑皆非。

这一次，很多人不敢期待太多。

而圈内人却看到了不一样的东西，因为很多人知道这次金龙奖是谁在推动，目的是什么。

所以他们知道，这次是玩真的了。至于利益集团，再大的利益集团能有青遥集团的利益大吗？青遥集团站在更大的格局推动这件事情，就是想把华夏的电影产业做的更大，做的更强，这是要把整个盘子做大，而不是在盘子里抢肉吃。

所以谁坏了规矩，那么等待他的结局恐怕是一些人不会看到的。

珠城，赵书记第一时间得到了消息。得到消息后，赵书记很是开心，金龙奖落户珠城，那么每一次金龙奖的召开都将会是一次盛事。

别小看一个奖项，这个影响是非常大的。有了金龙奖在，也许以后大家一提到电影，就会想到金龙奖，一想到金龙奖，就想到了珠城。

这就跟在美国提起电影就想起奥斯卡，想起好莱坞一样。

潜移默化的影响，这种影响短时间内很难看出来。但是时间长了，影响巨大。

“苏总，谢谢你啊……”

赵书记给苏阳打了一个电话表示感谢。因为他知道这件事情背后青遥集团出了多少力。

落户城市争抢非常的激烈，要是没有青遥集团，珠城连沾边都沾不上边。

但是现在，就是因为青遥集团坐落在珠城，所以珠城才成为最后的赢家。金龙奖不是冲着珠城来的，而是冲着青遥集团来的。

“赵书记，客气了，这都是我们应该做的。我们青遥集团是珠城的企业，珠城好了，我们青遥集团才会好起来……”

苏阳的话让赵书记笑了起来。

这是一只金凤凰啊，当初谁也没想到，青遥集团能够如此快速的壮大。

现在青遥集团不仅有自己的总部，还要建设万亩起步的游乐园，还要建设青遥学院，还有苏阳慈善学校，而且受到青遥集团的影响。索尼的分公司也要建设在珠城，其他国内的一些娱乐公司也开始入驻珠城了。

这就是虹吸要赢，伴随着青遥集团的崛起，影响力还不止这些。其他周边的很多工厂也多了起来。

比如玩具工厂，比如手办工厂等等。珠城的工业园区，这样的场子也越来越多，很多工厂的订单直接来自于青遥集团。这种间接带动的就业和GDP也是一个很大的量。

和苏阳谈了好久后，赵书记挂断电话，嘴上忍不住哼起了小曲。心情愉悦，好事连连。

现在珠城已经把文化产业当做最主要的支持产业来扶持了。同时一些相关产业也开始向外迁移。特别是一些高污染的产业，本来珠城就不多，但是现在仅剩下的那点，珠城也准备把这些企业迁移出去。

而旅游产业，文化产业这些东西成为重点扶持的对象。同时城市的服务质量，基础设施建设这些东西也在不断的改进。

东方好莱坞，这个名头可不能只能说一说，口碑要慢慢的树立起来，同时赵书记也在思考，看看如何策划一些东西，增加珠城的影响力，带动珠城的旅游。毕竟等青遥乐园建设好，还需要一段时间。

既然是东方好莱坞，那就得弄一些特色的东西啊。让大家来到这个城市，一眼就能感受到这种文化氛围，一眼就能感受到文化氛围。

赵书记沉思了起来，突然抬起头看到自己桌子上摆着的一个玩具，眼睛一下子亮了起来。

特色，什么是特色的东西，这东西也许就是特色，这种特色，也许在别的城市看不到！

----------------------------------------

第672章 珠城的大手笔：满城尽是大手办

“各位，今天的会议咱们就是探讨一下，如何提升我们珠城的文化氛围。大家都知道，金龙奖已经落户我们珠城，同时省里和国家也大力支持我市大力发展文化产业，目标就是把我们市打造成东方好莱坞……”

赵书记再次召开会议，而这次会议的主要内容让大家议论了起来。

“其实我倒是有个想法，这是一台变形金刚玩具。是青遥集团当初送来的小礼物。但是在某些时候，这又不仅仅是一款玩具。而是一个文化的象征，大家还记得之前的报道吗？苏阳曾经送给苏东海一款一比一比例的变形金刚模型，高二十米，曾经在网络上引起了很大的轰动。”

赵书记的话让大家来了兴趣，一个个好奇的看着赵书记。

“什么是文化符号。这些东西就是。我们是不是可以巧妙的运用这些东西。把我们珠城的文化气氛建设起来。比如在全市一些地方，拜访一些大型的动漫模型，比如在一些墙壁上，可以画上相关的漫画，在公交站，地铁站，飞机场这些地方，我们也可以弄这些。现在年轻人不都流行二次元吗？那么我们就迎合年轻人的口味……”

赵书记的话让大家眼睛亮了起来。

“赵书记，这个提议好。我们还可以开一些漫展，或者汉服文化节，音乐节之类的东西。我觉得我们可以和青遥集团他们详细的谈谈。也许他们会有更好的办法，同时说不定还能拉一些赞助，或者说一些东西可以成本价给我们，毕竟都是为了文化产业发展，我们珠城和青遥集团，现在可是一条船上的人啊。”

一个副书记接过话来笑着说。

“这样确实可以提升我们珠城的文化氛围。我们也可以整改一下我们的商业街，比如弄成文化一条街，这样就可以大大促进旅游业。还有我们的公交车，出租车，我们也完全可以弄成这样啊……”

大家各抒己见，注意越来越多。毕竟这东西，有很多参考案例。

“大家回去整理一下资料，搜集全世界成功的例子。咱们综各家之所长，我去联系一下青遥集团，看看他们有没有好的办法。这件事情必须有青遥集团的支持才行……”

赵书记笑着说，大家点点头，然后开始分配任务。

而赵书记也再次给苏阳打过去了电话，当得知赵书记的想法后，苏阳眼睛亮了起来。

这个提议好啊，用这种方法提升珠城的文化氛围。找一些比较有特色的东西，最好是独一无二的东西，提升珠城的影响力和特色。

“赵书记，我会尽快给你一个答复的。”

苏阳挂断电话，开始认真的思索了起来。对于这件事情，苏阳可是很专业的。

至于文化作品，青遥集团太多了。有太多的东西可以用，但是在一些东西的选择上，还是必须要精心挑选，选那些名气比较大，影响力比较大，同时周期比较长的东西。

而动画IP显然是最合适的，毕竟一部动画的寿命往往是非常长的，这是电影电视剧都没办法比的。

苏阳打开电脑，打开珠城的三维地图认真的看了起来。脑海里也开始不断的完善计划。

不知道想了多久，苏阳打开自己的电脑，开始编写计划。足足耗费了两个小时，才把计划写好。

“现在开个简单的会议……”

弄好计划书之后，苏阳直接组织召开了小的会议。

“今天接到珠城政府的请求，要在珠城营造文化氛围。我这里目前有几点简单的建议，集团这边必须重视起来。成立专项组，配合珠城完成这次任务……”

会议室里，苏阳把事情详细的说了一遍。听到这是，很多人也很是兴奋。

这对于青遥集团是好事啊，这些东西毕竟相当于给青遥集团打广告。因为用的IP都是青遥集团的IP。

“还有，咱们该出的广告费咱们出，该给的赞助咱们给。小便宜咱们不能占，更不能留下不好的名声。总之一句话，这次行动，珠城政府出政策，咱们出钱出力……”

苏阳认真的说道，虽然赵书记说要用钱购买这些东西。但是站在苏阳的角度，这个便宜是不能占的。因为这会给很多有心人留下话柄，毕竟这次牵扯的东西太多。

不过也不是一点便宜不能占的，比如赞助一些东西。别以为免费的赞助人家就会要，不是那个人，赞助给人人家都不敢要。

“一比一的变形金刚模型，在保证视觉感受不变的情况下，成本最低能到多少？就是用来摆放在公园里，平时基本上不移动不拆卸的那种……”

苏阳直接问道。

“苏总，如果只是考虑视觉感受的话，一比一的变形金刚模型用不了多少钱。五十万肯定能拿下。这种摆放在公园里的模型，根本不需要各个零件组装。我们可以直接用钢筋混凝土浇灌，然后外层再预留一层塑料板，再喷金属漆……”

一个工作人员笑着说道。如果仅仅是摆放在那里看，这玩意就好弄多了。二十米高的变形金刚模型。直接可以开模预制磨具，然后用钢筋混凝土浇灌，最后用塑料外壳加金属漆安装。

这样弄出来后，不仅结实耐用，还不影响外形。后期后期维护保养很方便，外壳可以单独拆卸，跟汽车外壳似的，时间长了如果脱色或者损坏，直接换一块就行了。

五十万，妥妥的，毕竟这玩意用的钢筋混凝土也不算太多。听完这话，苏阳笑了起来。

五十万一个，确实够便宜。如何按照最高标准高的精品去制作的啊。这个成本得翻百倍才勉强够。比如自己送给苏东海的那种模型，成本价格就超过五千万。

“立刻安排人去设计相关模具。不仅仅有变形金刚的，其他一些IP也行动起来。这一次，我要让珠城满城都是咱们青遥的大手办。我要所有来到珠城的人，不管走到那一条街，都能看到这种巨大的手办，以后，这些东西就是珠城的特色……”

苏阳直接下了命令，这次事情一定要办好。等办好之后，仅仅这些东西说不定就能直接吸引很多人来珠城旅游。

----------------------------------------

第673章 文化氛围：充满二次元的公交车

一场大行动悄无声息的展开了，青遥集团和珠城政府开始密切接触，关于很多事情也在互相探讨，给出意见。

而青遥集团的诚意珠城这边也看的清清楚楚，该给的广告费给，该给的赞助给。

比如珠城想弄一群二十米高的变形金刚来增加城市的形象感，钱都不用花，青遥集团直接赞助了。别说一百个，就算二百个，三百个，青遥集团也给得起。不仅免费给你们，连清洗，维护保养青遥集团都全包了。

除了一比一的，还有公园里，商场里摆放的二比一，三比一，甚至十比一的这些东西。通通都安排上，不管你是要变形金刚还是功夫熊猫，不管你是小小猪佩奇还是海绵宝宝，一句话：安排。

青遥集团旗下的IP太多太多了，动漫IP也早就建立起来很多了。受众的年龄段也非常多。

幼儿园小朋友喜欢看的《粉红猪小妹》有，再大点的孩子看的《海绵宝宝》有，再大点喜欢看的《秦时明月》有，再大点看的《变形金刚》有……

长篇连载的动画有，动画大电影《功夫熊猫》《大圣归来》《哪吒之魔童降临》等等都有。

总之一句话，这一次，要把这些IP都拿出来，把珠城打造成一个二次元气氛浓郁的城市。

珠城公交总公司，所有珠城的公交车都由这个公司来管理。而珠城全是的公交车数量更是拥有几千辆。

车型也有不少，不过这些年陆陆续续的更换车型，总体上现在珠城的公交车大同小异，也都很新。

前段时间，公交总公司却接到了一个大单。青遥集团下的大单，是一个广告大单。

青遥集团准备在珠城所有的公交车上打广告，所有的公交车，一辆不不拉，全体承包了。

这是大生意，仅仅这份大单，每年就能给公交公司带来三千万的广告收益。不仅如此，这份订单更是得到市里重点打招呼。那意思就是不收广告费也得接，关于市里要打造文化之城的事情，还有具体规划，公交总公司的负责人也去开会了，这是任务，必须完成。

夜幕降临，但是公交总公司的停车场内，今天却灯火辉煌。探照灯，特制的架子，一些工人在忙碌。

今天，珠城的很多会汽车贴膜的人被青遥集团高价弄过来干活来了。按照车辆的数量来计算，价格给的也很高，弄好了，一个人一晚上就能赚一两千甚至更多，这活谁不愿意干啊。

“大家小心一点，贴的仔细一点啊。洗车的那边，车上的水渍要弄干……”

有人在现场指挥，一辆辆公交车排开，整个场地里，数百辆公交车，几百人同时行动起来。

这些公交车虽然看起来一样，但是贴的车衣却不一样。每一辆公交车，都有属于自己的车牌。

这些车衣，全都是青遥集团的动漫IP，《小猪佩奇》《汪汪队立大功》《秦时明月》《海绵宝宝》《大圣归来》《功夫熊猫》》《变形金刚》……

而且每一路车贴什么，都是详细的规划的。比如有的车经过学校比较多，平时有好多小孩子坐公交车，就贴小孩子比较喜欢的。

绿绿的公交车在众人的忙碌下，完全变了样子，整个公交车变得花花绿绿的。犹如二次元世界出来的公交车。

这些图案都是青遥集团特殊定制的，车衣都是跟厂家定制的，这些车衣根本不需要剪裁，拿回来直接就可以贴。上面的图案都是精心挑选，看起来特别的漂亮。

时间一点点过去了，大晚上的，贴车衣是一个细致活。就算几个人配合，一组一晚上，也只能贴一辆车。毕竟公交车个头太大了，整个车厢又需要工人一点点的来，容不得半点马虎。

当早上第一班车开始发车的时候，数百辆公交车已经完全变了模样。从原来的绿色公交车，变成了花花绿绿的二次元公交车。

“这……”

很多公交师傅早上来上班，看到自己的公交车后直接懵逼了。卧槽，一晚上不见，自己的车怎么变成这个样子了。

“这是我的车？”

一个女司机看着自己的车，昨天自己的车还是纯绿色的公交车。但是今天却变成了功夫熊猫主题的车。

还有阿宝小时候的模样，看起来那叫一个可爱，那叫一个懵。设计师和很调皮，根据车子的外形，完美的把IP图案以及车的一些东西融入到一起。

比如前面的大灯，设计师竟然把大灯设计成熊猫的两只大眼睛，再配合周围的图案，那叫一个好玩搞笑。

“哇，太喜欢了……”

女司机兴奋的拿出手机拍照，进入自己车子里面，发现里面也发生了变化。所有的座椅竟然套上了一个定制的座套，全是功夫熊猫的主题，拉手也换上了。

连车内都贴了这种卡通车衣，并且用功夫熊猫进行二次创作，科普了一些知识。

连方向盘，都弄了一个卡通的方向盘套，前面中控台也铺设了专门的垫，就连档把，都给有特殊的套给包裹住了。

一晚上的时间，这完全就变成了一款新车。不过这新车女司机却很喜欢。

再看看自己租的车，全是这种风格，车衣都一模一样的。跟自己一路的车，全是功夫熊猫。

但是再看其他路的，也很可爱很炫酷。最起码女司机觉得这很好。

而其他司机也很是兴奋，一晚上自己的车子大变样，整个人心情甚至都变舒适了。特别是座椅上弄了新的座椅套之后，他们开车也舒服了不少。

“发车……”

时间到了，很多车子从车站发车，在这里拍摄了一夜的记者，继续用镜头把这壮观的一幕拍出来。

数百辆二次元公交车从车站出发，前往珠城各地。而剩下的车子，会继续分批的进行贴膜改造，未来所有珠城的公交车都会变成这个模样。

一辆辆公交车进入城市，而路过的行人看到这些公交车后，一个个瞪大眼睛，很多人直接拿出手机开始拍照，因为这东西太新奇太可爱了。

----------------------------------------

第674章 一道风景线：公交车也可以这么漂亮

“哇哇哇，看看今天的15路公交车，是变形金刚，太酷了，好喜欢……”

“功夫熊猫，可爱不可爱，珠城的公交车，太个性了……”

“3路才可爱，哈哈哈，小猪佩奇，我的天啊，粉红色的，受不了了……”

“7路为啥还是绿色的啊……”

“听说全市的公交车都会变成这种模样，要分批……”

“哈哈哈，看看默默看到了什么？是不是很可爱，太个性了……”

火了，珠城的公交一下子火了。无数人都拿起手机拍照发朋友圈，甚至有些年轻人特意找那种已经贴了车衣的公交车体验一下。

乘坐感受虽然和以前一样，但是看着这可爱的公交车，很多人的心情变得不一样了。

而青遥集团和珠城政府也子在幕后推动这件事情，很快珠城公交车就上了全网热搜，看到这些可爱的公交车，全国网友都忍不住留言羡慕，还有人准备来珠城旅游打卡。

对于珠城民众来说，这种焕然一新的公交车，也成为了生活中的调味剂。不仅如此，很多人发现，这种文化IP开始在各个地方增加了起来。

不仅仅是公交车，珠城的出租车也开始陆陆续续的换装。

受到这样的影响，一些网约车和私家车最后都忍不住加入其中。珠城的一些汽车美容店里，也上了很多相关IP的车衣，很多私家车加入其中。

因为有公交车和出租车的大军，私家车贴了车以后，也不显得这么突兀了。无形之间，如此装扮竟然成了一种潮流。

公交车每天都有数百辆车换装，每天都有新的惊喜。而这种充满特色的公交车，在网络舆论中，成为了珠城特殊的一种文化符号。因为全华夏，只有珠城的公交车是这样的。

这些车衣的IP，都是大家耳熟能详的IP。

这些东西的投入，无形之间又增加了这些作品的名气。而最喜欢这些东西的，就是二次元迷和小孩子了。看到这些东西，他们喜欢的不得了！

文化这种东西需要时间，需要时间的潜移默化。现在青遥集团做的就是这种，通过这种方式，让大家慢慢的了解这些东西。

以前小孩子和年轻人喜欢这些东西，中年人老年人完全不知道这是什么。但是现在，他们乘坐公交，走在路上，不知不觉的就会接触到这些东西，慢慢的就知道这些东西是什么了。

虽然他们有时候不接受，甚至反感，但是有时候时间长了，慢慢的就会理解，同时和孩子们交流的时候，有时候也多了一些共同语言。

新时代广场，这是珠城最繁华的地方，也是珠城的CBD。周围有很多办公楼，也有很多大型商场。所以新时代广成，成为年轻人聚集的地方。

巨大的新时代广场的中心，今天却有人在施工。时代广场的中心地方被施工队挖了两个大圆坑。

随后他们直接把预制好的水泥墩子弄进深坑里。水泥墩子犹如倒立的钉子，底下是最大的，中间的柱子要小不少。

而且墩子很大很重，需要用吊车才能放好。这个施工让很多年轻人驻足，不知道施工队在弄些什么。

墩子放到底下之后，挖出来的土重新回填了上去，回填好之后，一个巨大的金属圆形底座从卡车上被吊下来安装在水泥墩子上。

散装完毕之后，工人满开始忙碌。在卡车上，有好多水泥的预制件，犹如建造高铁似的，东西都是预制好的。吊装，用大型螺栓固定。

慢慢的很多年轻人看出这是什么了，变形金刚，巨大的变形金刚。

看到这一幕，很多人直接拿出手机开始拍摄。

一件件预制件吊装，安装完毕，一个巨大的水泥变形金刚出现在众人面前。

很多人也认出了这两个变形金刚是谁了。一个是擎天柱，一个是威震天。

水泥的预制件安装非常快，仅仅用了两个小时，两个大家伙就被安装完毕，两个身高二十米的大家伙，看起来是非常的威猛的。哪怕是水泥模样一样如此。

水泥安装完毕之后，工作人员又从卡车上拿下来塑料外壳，这种塑料外壳喷涂的是金属漆，从外面看起来充满了金属色泽，非常的漂亮。

外壳开始安装，这个非常简单，都预留了相应的卡扣，只要按照顺序安装，简单方便。

仅仅用了一个上午的时间，两个巨大的变形金刚就出现在时代广场的中心。二十米高的变形金刚，看起来是如此的威猛巨大。

“哈哈，打卡变形金刚，超帅的有木有……”

“新时代广场，哇哇哇，擎天柱和威震天……”

“打卡打卡，帅气……”

“其实我喜欢大黄蜂……”

“新时代广场来了两个大家伙……”

“像不像两个大门神，守着新时代广场……”

大玩具，两个大玩具。二十米高的大玩具，新时代广场成为第一个投放的地方。而变形金刚是青遥集团赞助的，根本不收费。

而这只是一个开始，接下来这种变形金刚会在整个珠城投放，而数量要多达上百个。

同时青遥集团还策划在全球投放这种大家伙，毕竟这东西对于《变形金刚》动漫来说起到很大的宣传作用。

行动正式开始，珠城和青遥集团为了把珠城营造成文化之城，开始发力宣传。

大唐娱乐总部，叶正芳正在组织召开会议。自从《甄嬛传》开始跟青遥集团合作之后，大唐娱乐就搭上了青遥集团这趟车，从没落的地方到崛起的帝国。

大唐娱乐从《甄嬛传》开始后，开始大规模的投资古装片。不仅仅是宫斗戏，还有仙侠剧，玄幻剧等等。同时不仅在国内牛逼，在韩国市场，也投资一些大卖的剧。

崛起后的大唐娱乐的实力是超级强的，艺人增加，资金充裕，在圈内影响力也增加了许多。

不仅如此，因为叶正芳和唐箐的关系，所以现在在国内，青遥集团是老大，大唐娱乐成为了老二。

而今天，叶正芳召开的会议内容也非常的重要，那就是关于总部搬迁的事情。

----------------------------------------

第675章 大唐娱乐总部搬迁：打造东方好莱坞

“各位，今天开会，主要是有一件重要的事情通知你们。对，是通知你们，而不是和你们探讨。”

叶正芳看着下面的所有人认真的说道。作为大唐娱乐的女强人，叶正芳在公司威望太高了。在公司最困难的时候，叶正芳也没有亏待自己的员工和艺人。现在大唐娱乐重新崛起，对员工依然是很好的。

所以叶正芳的权威，毋庸置疑。

“今天所告诉你们的事情。就是关于我们大唐娱乐总部搬迁的事情。我决定把我们的总部搬迁到珠城去，位置就和青遥集团总部一路之隔。珠城那边已经以很低的价格卖给了我们一块地。我们可以在哪里建设总部，不仅如此，我和青遥集团也已经洽谈好了。未来，我们大唐娱乐的员工可以和青遥集团的员工共享一些东西。在他们的宿舍区，我们会租赁他们的宿舍，我们的员工可以去青遥集团总部享受他们的福利，我们的孩子还可以去青遥职工学校去读书。我们的员工还可以去他们总部食堂去吃饭……”

叶正芳笑着说道，听到这话很多高层一愣。

什么意思？这意思是说咱们的员工和青遥集团的员工享受同样的福利吗？

青遥集团的福利可是很高的，高的业界所有人都羡慕。大唐娱乐的员工也是如此，现在听叶正芳的意思，好像要和青遥集团同步福利啊。

“简单的总结起来，就是青遥集团员工有了，我们的员工也有。”

叶正芳笑着说。这是底气，大唐娱乐现在有钱了。而且员工也不算多。更重要的是叶正芳和唐箐关系太不同一般的。自己亲姑姑，一家人不说两家话。

而青遥集团建设的时候，很多东西建设的都非常多。宿舍建设的多，食堂规格大，办公室多，学校学位多等等。

比如青遥集团的宿舍，现在连一半都没有用。剩下的空着也是空着，租给大唐娱乐还能多赚点钱呢。

不仅仅是宿舍空余，学校学位还有很大的空余，还有食堂，办公室什么的。空着也是空着，租给大唐娱乐，赚点钱，对公司也有很大的好处。

“在总部没有建设好之前，我们会暂时租赁青遥集团的办公室作为我们的办公室。同时我们和青遥集团也会进入更进一步的合作。”

叶正芳笑着说，想起苏阳给自己准备的东西，叶正芳就觉得这孩子太给力了。有了这些东西，大唐娱乐在未来最起码十年不会缺少作品制作。

“叶总，要是有的员工不愿意去珠城呢？”

一个高层低声问道。毕竟去珠城工作不是谁都愿意去的。大唐娱乐在京城这么长时间，很多员工都已经成为了京城人。

“好聚好散……”

叶正芳说出四个字。这四个字让所有人深吸一口气。

是啊，好聚好散。 当初青遥集团搬迁的时候也是这样，好聚好散，该给的补偿一分不少的给。

一个公司，不可能因为一部分员工而耽误公司的发展。

去珠城发展，对于大唐娱乐来说太重要了。去了珠城，就可以和青遥集团更好的合作。未来大唐娱乐的目标是成为华夏第二大巨头。大唐娱乐也想和好莱坞巨头掰掰腕子，哪怕不能和迪士尼比，最起码也的把目标瞄准其他巨头互相竞争。

总部搬迁的事情没有任何缓和的余地，会议结束后，整个公司全部接到信息。而最终的时间也已经确定，在今年的八月十号之前，总部完成搬迁。

这段时间，该重新找工作的找工作，该处理其他事情的处理其他事情。留下一个缓和期，让大家去处理一些事情。

“大唐娱乐总部将搬迁至珠城，员工福利看齐青遥集团……”

“惊爆，大唐娱乐总部搬迁，将会租赁青遥集团宿舍……”

“国内第二大娱乐巨头落户珠城，东方好莱坞逐渐成形……”

很快相关信息就爆料了出来，而且得到了证实。大唐娱乐将会搬迁到珠城，将会紧挨着青遥集团建设总部，不过大唐娱乐的总部规模却没有青遥集团大，购买土地也只是购买了一百亩左右的土地。

其实这块土地也不算小了，要是建高楼大厦，能够建设很大的。不过大唐娱乐没有准备建设高楼大厦。

青遥集团内部也没有太高的楼房，大唐娱乐总部也不会太高。毕竟周围土地比较充足，建设底层建筑，工作更方便更舒适，居住也更好。

面积虽然小，但是未来功能并不算小。办公区，居住区都有。不过却没有影棚，也没有演播大厅，也没有学校和医院。

因为这些东西投资太大了，大唐娱乐的体量根本支撑不起来这些东西，也没必要弄这些东西。

但是大唐娱乐却可以和青遥集团共享这些东西，可以用青遥集团内部的演播大厅，可以使用青遥集团的影棚。员工生病了可以去青遥集团内部的医院去看病，饿了去他们食堂就餐，学生可以在青遥职工学校去上学。

同时两个公司总部将会有地下交通走廊相连通，到时候孩子去上学，直接从大唐娱乐总部坐校车，直接走地下通道，几分钟就到学校了。

开放。这次青遥集团也是拿出开放的姿态。而这个开放的姿态，不仅仅是面对大唐娱乐，也会向其他文化娱乐公司开放，青遥集团，要做的就是那一头领头羊。

未来，其他娱乐公司会在周围建设总部，众星拱月把青遥集团捧在中间。这些娱乐公司的员工会共享很多东西，大家在一个行业内互相竞争又互相合作。他们的孩子在一个学校上学，他们甚至在一个地方就餐，在一个宿舍区住宿。

就好像大学城似的，这是属于珠城的文化支撑。

所以，大唐娱乐总部搬迁意义重大。大唐娱乐总部搬迁所受到的待遇，也让很多业内人士看在眼里。青遥集团给大唐娱乐的一些待遇，也让一些娱乐公司开始琢磨起来。

珠城这边更是兴奋，直接成立了专项部门，专门负责这类的事情，东方好莱坞，已经慢慢的成型了！

----------------------------------------

第676章 策划大动作：青遥文化节

珠城，环湖公园突然封闭，一些喜欢来公园玩的珠城人民对此也比较好奇。因为公园门口摆着施工改造的牌子，现在每天都有很多车辆不断的进进出出，好像在弄大动作。

环湖公园是一个新的公园，位置相对比较偏僻。但是面积比较大，占地足足两千多亩地。自然环境也比较好，道路交通也都比较方便。

环湖公园的建设是为了周边新区的发展，只不过现在新区还没有完全发展起来，环湖公园因为环境比较好，一些人闲暇的时候会带着孩子家人来这里玩。

现在，环湖公园施工改造，很多人对此很是好奇。毕竟才建设好的公园，现在施工改造到底改造什么呢？

公园内部，原来规划的美食街正在施工改造。因为以前人流量比较少，这里的美食街以前只是搭建一个棚子。

但是现在，一栋栋木制的房子被直接拉过来。这些房子充满了古风设计，外形是中式风格。但是房子的外墙却一点都不古朴，因为外墙全是动漫风格。

不过这种风格却是古风风格，比如功夫熊猫穿上了铠甲，拿起了钢枪，看起来特别的帅气。

就连变形金刚，都穿上了盔甲，手里拿着古风武器，看起来超级帅气。不管是风格和配色，都是和房屋风格融合在一起。

同时整个美食区分为几条街，每一条街的风格也都不一样。有炫酷的，有可爱的，根据风格不同，用不同的风格壁画，但是融入的IP却都是青遥集团的动画IP。

不仅仅美食街，整个公园内，到处都是这种风格。各种大型手办摆在公园里，到处都可以看到不同的角色。几乎青遥集团动画作品里面的角色，在这里基本上都能看到。

凳子也是二次元风格，就连石墩子，马路牙子上面都是。整个公园改造完毕之后，进入这里就仿佛进入了动漫世界。

吃喝玩乐，青遥集团和珠城政府这次对公园改造也下了很大的力气。他们的目标很明确，把这里打造成一个免费的二次元世界，让大家在这里休闲娱乐。

同时无形之间传播文化，除了这些，在这所公园里，青遥集团和珠城还准备策划一个大行动。

珠城市政府的办公大楼的会议室，一场会议正在召开。而今天苏阳带着几个人也来到这里。

“各位领导，接下来我来讲述一下第一届青遥文化节的具体策划。”

苏阳拿着激光笔，打开早就准备的PPT，下面珠城的一些领导好奇的看着巨大的液晶屏幕。

“第一届青遥文化节以我们青遥集团为引导，文化节的活动时间暂定为两周时间。而这两周时间，我们青遥集团的很多艺人将会参与进来，举办地点就是环湖公园，到时候会有漫展，音乐节，花车巡展，汉服时装大赛等等。同时我们鼓励来差价文化节的观众穿汉服等民族服饰，增加节日的气氛……”

苏阳开始讲解文化节的各种活动，首先就是青遥集团重度参与其中，旗下各个子公司都会加入起来。而且每天晚上都有露天的表演，连续两周时间，简直每天都是演唱会。

同时节目也是多种多样，主要的就是围绕青遥集团的文化IP。青遥集团的艺人几乎都会参与其中，不是青遥集团的艺人也会来很多。

可以说，仅仅靠这些明星，就能吸引无数人来这里。而且这文化节也参考了巴斯国际音乐节的模式。

表演按照类型分为不同的场地，比如带着孩子，可以去看动画主题的舞台剧，看孩子适合看的表演。

而小情侣却可以看音乐会，看年轻人喜欢的东西。

就算是老人，来了以后也有自己看的东西。比如大家喜欢的各种各样的戏剧表演，格局表演等等。

不仅有好玩的，还有好吃的，美食街各种美食，让大家可以尽情的品尝。

最最重要的，不需要门票，大家可以免费来看这些东西。不管是漫展，还是表演都是如此。

不过看似免费的东西，并不代表大家不花钱啊。大家来这里参加文化节，文化节表演不花钱。但是吃饭要花钱，住宿要花钱，买东西要花钱。

无形之间，这种消费就增加了很多。

至于青遥集团花这么多钱如何盈利，这就要看青遥集团的策划了。策划的不好，可能是花钱买个名气。策划好了，那就是名利双收。

“刚才苏总已经详细的阐述了青遥文化节的一切。我要说的是，咱们政府部门，全力做好自己该做的事情。努力的服务好青遥文化节，争取把青遥文化节打造成我们珠城的一个重要符号。力争未来每年都可以举办一次青遥文化节……”

赵书记认真的说道。

既然要打造文化之城，那就要有点独特的东西。

旅游业是所有城市都想发展的产业，青遥文化节如果影响力足够大的话，那么对于旅游业来说是有很大的促进作用的。

看看巴斯国际音乐节，一场音乐节，能让这个小城市吃好长时间。

青遥文化节要是策划好了，宣传好了。两周时间，恐怕会有大量的游客涌入珠城，这些游客的到来，会全方位的带动珠城的消费。

“下面我说几点啊。市场管理部门，你们的责任最重。在文化节期间，绝对不允许商家出现坑人宰客的情况。一旦发现这种情况，给我罚，按照定格来处理，这样人罚他个倾家荡产都不为过。同时在文化节期间，也杜绝一些东西随意涨价，特别是酒店，可以小幅度微涨，但是绝对不循序出现翻几倍的涨价的情况。在文化节召开之前，你们把全市所有的酒店旅馆这些地方价格什么的都给调查清楚。基础服务最重要，我们不能砸了珠城的招牌，更不能砸了青遥集团的金字招牌，旅游行业是一个高利润行业，但是也是一个良心行业……”

赵书记认真的说道，第一届青遥文化节至关重要，绝对不允许出现砸招牌抹黑的情况，因为这关系着未来长久的发展。

----------------------------------------

第677章 大幕开启：青遥时装设计大赛

“今晚直播，说个重磅消息啊……”

苏阳在自己的社交平台公布了一条消息，而这条消息让无数粉丝兴奋了起来。

苏阳的号召力太强大了，更何况前段时间连续的《深夜扒皮秀》，让粉丝们兴奋不已。

连续的《深夜扒皮秀》把一些入了外籍的华夏明星依然直接人设崩塌。现在这些人在国内根本就混不下去了，也没有任何的国内公司敢和这些艺人合作。

苏阳用蛮横的手段，直接把国内娱乐圈的一个毒瘤问题给清理了出去。虽然未必就清理干净，最起码起到了很大的威慑作用。

可以说，现在在华夏娱乐圈混，就算你有想出国的心，也不敢付出行动。除非你退休了，彻底离开这个圈子。否则你敢加入外国国籍，你绝对会被整个圈子封杀，这就是苏阳和青遥集团的影响力。

不过《深夜扒皮秀》扒了这么多人，同时也让很多年轻人补位成功。而且大多数的年轻人都是一些三观比较正的年轻人。

现在国内娱乐圈因为有青遥集团的存在，浮躁的风气已经压下去了很多。就算是年轻人，也得沉下心来去奋斗。再用以前捧流量的方式捧人不行了。花钱不少还容易捧胡。

而这些年轻人，千万不要小看这些年轻人的实力和学习能力。真的舍去了浮夸之后，很多年轻人也展现出强大的实力和适应力。特别是学习能力也很强大，不管是歌坛还是演员或者导演，这几年都涌现出不少有实力的年轻人，再给他们一段时间，他们就会成为新一代的扛把子。

“哇哇哇，期待阳哥直播……”

“什么大事？又要扒拉谁啊？”

“难道又有人爆雷了……”

“卧槽，坐等直播……”

“哈哈哈，娱乐圈人人自危……”

“快点开，快点开……”

“阳哥，你天天卖货我都不反对……”

无数粉丝激动了起来，很多网友也乐呵呵的开始吃瓜。而娱乐圈的很多人心里又发毛了，卧槽，什么大事？这狗东西还能不能消停啊。现在自己都这般老实了，还不能心安啊。

很多艺人赶紧去自查一下看看自己这段时间有没有做一些过分的 事情，现在华夏娱乐圈的风气好多很多很多。不是因为大家不想，而是很多人不敢。

苏阳的《深夜扒皮秀》犹如头顶上的剑，再加上他牛逼的黑客技术，谁他妈的也不敢去赌，赌自己干一些事情不被苏阳这狗东西发现。这狗东西就好像黑夜中的杀手，谁也不知道他盯上了谁。

也正是这种威慑，所以现在圈内的风气变得好了很多。而风气好了之后，很多艺人发现原来大环境好了，自己的生活也变得好了很多。

很多以前不付出点什么就得不到的东西，现在只要自己有能力就有机会。一些投资人，导演或者什么的也不敢太乱来了。因为自己乱来很有可能把自己扔进去，与其那样还不如老老实实的工作。

想干点什么，有钱了不在圈内，甚至不在国内都可以玩。

夜幕降临，晚上八点，苏阳准时开了直播间。

“嗨，大家好，我是苏阳……”

苏阳帅气的脸蛋出现在直播间里。直播的地方也是苏阳的书房，很安静也很有格调。

刚一开播，直播间就开始大量的进人。苏阳的直播，粉丝们基本上都不愿意错过。

“谢谢大家准时到来，其实今晚直播一方面就是好长时间没和大家聊天了。和大家闲聊一下，给大家透露一些大家想知道的东西。另一方面，是因为有一件我觉得很有趣的事情，觉得和大家分享一下……”

苏阳笑着说，正式在直播间和大家聊天。

同时剧透了一些东西，比如《黑客帝国》已经杀青，具体上映时间是在这个暑假。

比如《变形金刚》第二季会在六月一号准时播出，同时还透漏一些青遥集团的一些项目的进度。比如前段时间大火的《鬼吹灯》现在也在努力的制作当中，预计十月份可能就会上线等等。

这些都是大家关注的话题，伴随着聊天，直播间的人也越来越多。

“接下来给大家说一件很重要的事情啊。这件事情就是青遥文化节，我们决定在珠城举办第一届青遥文化节。具体时间暂定为七月份的最后一周和八月的第一周，两周时间……”

青遥文化节，当苏阳把青遥文化节的设定说出来后，直播间直接炸了锅。

“哇哇哇，真的吗？太爽了，到时候我一定要去……”

“哈哈哈，正好暑假，我要去珠城玩，我要去坐公交车，我要穿汉服……”

“太帅了，我要在哪里租一个月的房子……”

“文化节召兼职吗？我想去……”

“太帅了……”

“那个时候会不会太热啊……”

网友们议论了起来，也提问了很多问题。苏阳也都一一回答，至于那个时间会不会太热，这也是综合考虑的结果。

暑假是一个重要的节日，而参加文化节的主体人群又以年轻人比较多。特别是大学生，他们可能会作为主体参加。

而平时他们很难有时间，但是暑假不同啊。暑假他们有时间，安排好以后，还是有时间的。

至于其他人，怎么都不能兼顾所有。原来还有人商定放在十一假期。但是黄金周大家也未必都有时间。而且假期虽然有一周，但是大家来回浪费两天，其实也没几天时间。

而且黄金周是全国各个地方的旅游旺季，到时都是人挤人的存在。在苏阳看来，参加文化节是一种很享受很悠闲的事情，而不是走马观花的看一遍风景。

白天虽然比较热，但是夏天珠城的晚上反而会比北方一些城市要凉爽耳朵。而文化节晚上才是表演的重要时段，所以文化节放在这个时间也是比较合适的。

“在文化节期间，我们青遥集团将会举办第一届青遥时装设计大赛，所有的参赛选手，不管是个人还是设计公司。他们的参赛作品，都可以免费试用我们青遥集团的IP，而且这些作品一旦入选精品，我们将会和他们合作，这些作品将会在青遥甄选上线销售……”

接着，苏阳又公布了一个重磅消息，这个消息让很多人眼睛亮了起来。

----------------------------------------

第678章 大格局：给更多人一个机会就是给自己一个机会

“青遥时装设计大赛，面向全球所有的设计师，不管是公司还是个人还是设计爱好者都可以参与。设计风格要符合参赛要求，是华夏的传统服饰风格，比如汉服，旗袍，唐装等等。同时这种IP授权仅限于你的参赛作品……”

“最终获奖者，将会获得我们最高规格的合作方案，同时我们青遥集团还会给予1000万人民币的奖励以及价值2000万人民币的广告营销方案。同时获奖作品将会在青遥甄选销售，并且给予设计者相应的分成……”

苏阳详细的把时装设计大赛的要求说了一下。时装设计大赛设计的服装必须是华夏传统风格类的服装。

但是却也不是完全按照传统来，而是在传统的服装上面进行设计，创新，融入相应的元素，让这些传统服饰变得更好看，更被人们所接受。

同时所有的设计，必须融入青遥集团制定的IP元素。这些元素设计者可以自由的搭配，自由的设计。

这些版权青遥集团公开免费授权，但是这些服装却不能自己随意的卖。只能作为参赛作品来参赛。

优秀作品可以获得和青遥集团合作的机会。他们设计的作品青遥集团这边将会直接和他们合作，提供生产线和销售平台。到那个时候，这个设计师能赚多少钱就看自己的作品有多少人喜欢了。

千万别小看这个节目，因为青遥甄选的流量太大了。自己设计的衣服能够在青遥甄选上销售，对于很多设计师来说这是一个巨大的机会。

这个机会可能会让自己一下子就发财了。优秀的设计师还有机会加入青遥集团，成为青遥集团的员工。

同时优秀作品将会在青遥文化节展出售卖，到时候游客和网友可以直接购买自己喜欢的款式。

青遥文化节是传统文化节，在这种文化节气氛的带动下，一些周边产品的销量绝对会迎来一波暴涨。而这些帅气的服装可能会成为无数游客的首选。买一套帅气的服装回去，太炫酷了。

免费IP授权，这对于一向注重版权的青遥集团来说可是一个大动作。全球所有人都知道，在全球娱乐圈内，两个公司的版权是坚决不能侵犯的。

一个是迪士尼，一个是青遥集团，这两个公司的法务部都是法务狂魔。只要你有意侵权，不管你在哪里他们都不会放过。特别是在一些经济条件比较好，拥有完整法律的国家，谁都不敢乱用这两个巨头的IP 。

现在青遥集团却开放了自己的ip，全球设计师参赛完全可以把自己享用的IP融入到自己的作品里面去。只要自己不偷偷售卖，只要自己按照规矩来，这些IP可以给他们带来很多灵感和利益。

这次，青遥集团给了很多人一个机会。一个发财的机会，一个扬名立万的机会，一个赚钱的机会，一个加入青遥集团的机会。

只要你有才华， 你都可以参与。

IP授权给你了。设计好作品之后剩下的还请你就可以不管不问了。没钱生产青遥集团和你合作，没平台销售青遥集团一样可以给你解决。

只要你设计的作品够好，能让大家喜欢。这次喜欢不是说让所谓的专家打分。而且你设计的作品都会在大赛的官网上展出。网友实名认证后来投票。

设计师可以拉票，但是别想着刷票。可以说，这种巨大的赛事，靠设计师自己朋友圈那点票数根本于事无补。最终要靠的还是真正的才华，需要真正顾客的认可才行。

顾客的认可，才是真正的认可。所谓的专家那都是狗屁，服装这些东西，真正能卖出去才算是真本事。

在青遥文化节开幕之前，这些作品基本上都已经敲定并且开始销售。而参加文化节的很多人可以直接穿着这些衣服来参加文化节。

文化节，不仅仅是观众的文化节，也是设计师的文化节。

“不仅仅有时装设计大赛，还有各种各样的设计大赛，这次都会跟着推出。玩具设计大赛，包包设计大赛，包括家居产品设计大赛等等……”

苏阳笑着说道，这一下直播间直接炸了锅。这是要全民参与啊，而对于很多品牌，特别是一些小品牌来说，这可是一次巨大的机会。

如果自己公司的设计师真的设计出好产品，获得了奖项。那么就相当于自己打通了和青遥集团合作的渠道啊。

现在青遥甄选的流量是很大的，已经成为电商平台的一匹黑马。虽然体量上和几大巨头没办法比，但是利润却是相当可观的。而且已经在消费者群体里形成一种观念，那就是青遥甄选买的东西都是精品东西。

这些东西虽然可能不是最便宜的，但是质量绝对是没问题的。

自从年货节之后，因为青遥甄选这个平台崛起的小品牌非常多。这些小品牌虽然体量小，但是产品却不差。在青遥甄选的扶持下，这些小品牌开始一点点的做大。

这就是青遥甄选的威力，现在青遥集团准备在文化节的时候，推出各种比赛，对于很多品牌来说，也是一次巨大的合作机会。

以前他们想要设计这些东西，就必须先获得版权授权，然后才能设计。而版权授权可不是一般公司能拿到的。特别是青遥集团开始自己设计生产东西后，好多版权根本就不向外授权。

这次，机会来了。

参加比赛，青遥集团的IP免费用，还可以一次性用很多版权，充分发挥自己的能力，设计出好作品，和青遥集团合作。

这样的巨头手指缝里稍微漏点吃的，就够一些小公司吃的饱饱的了。

“给更多人一个机会，也就是给自己一个机会。我希望大家能够把握这次机会，我们青遥集团也期待和大家一起合作。未来，我们青遥集团会以更开放的态度面对整个社会，我们青遥集团也欢迎更多的有识之士加入我们……”

苏阳笑着说道，直播间此刻彻底炸开了锅。

----------------------------------------

第679章 武侠已死：死的不是武侠，而是故事

一个青遥文化节，让全网热议了起来。

而珠城，这座经济条件并不算太好的城市这段时间频频抢占头条，成为很多网友心目中的网红城市。

个性的公交车，出租车，充满爱的街道，还有到处林立的各种巨星的模型，这些所有的东西都让无数年轻人对这个城市好奇了起来。

同时这些东西也一定程度的影响了年轻人的生活方式，就这段时间，在珠城的大街上，穿汉服等传统服饰的人明显增加了很多。

以前有人穿这些衣服总觉得突兀，但是现在却慢慢的觉得这种穿着打扮反而很时尚。

特别是当在某一个时刻和周围的环境相互融洽的时候，展现的那就是一种美。文化开始潜移默化的影响着珠城人，而这种影响却仅仅只是一个开始。

珠城开始大改造和大宣传，每天珠城都有一些地方被重新改造。所谓的网红打卡地越来越多，还甚至有人准备把整栋大楼都弄成二次元风格。

国内很多二次元迷更是把珠城认定为华夏的二次元圣地。

这是一种文化，喜欢动漫没有罪，毕竟每个人都有自己的选择。在这个压力越来越大的社会，宅文化已经越来越流行了。

珠城热闹了起来，青遥集团也热闹了起来。

而苏阳也没有太过于清闲，《黑客帝国》的后期正在进行，苏阳需要盯着。公司的一些事情，也需要苏阳去处理。

夜幕降临，唐箐的家里，今天这里很热闹。因为叶正芳来了，作为唐箐的亲姑姑，大唐娱乐的掌门人，她来到珠城，作为地主的苏阳和唐箐自然得招待啊。

苏阳展示了自己的厨艺，秦书瑶和唐箐两个人陪着叶正芳聊天，相处的相当的融洽。

“小苏，我们大唐娱乐这次可是豪赌啊。到时候要是输了，你可不能不管不问。”

餐桌上，叶正芳看着苏阳笑着说道。

“姑，你看你说的。咱们都是一家人，说这么见外的话干嘛。放心吧，大不了我们青遥集团给你们兜底。”

苏阳笑着说道，叶正芳这层关系，苏阳真的不能让外人。叶正芳是唐箐的姑姑，最关键的是叶正芳还是个女强人。膝下无子也无女，她早就把唐箐当做自家的亲闺女了。

叶正芳也曾经告诉过苏阳，等自己老了，大唐娱乐会给唐箐。所以说，大唐娱乐在苏阳眼里，跟青遥集团没多大区别。

叶正芳是女强人，但是说起来也是可怜之人，曾经有过故事。

还好现在叶正芳也比较喜欢自己的公司，对工作有激情。这可能就是她展现自我价值的另一种方式吧。

叶正芳这辈子注定就是一个女强人了。等真的不想干了，退休了，对于叶正芳来说，大唐娱乐这个身外之物，给谁都无所谓。

大唐娱乐虽然有一部分股份是唐家其他人的。但是大部分股份却还是掌握在叶正芳手里。未来叶正芳说给谁就给谁。不过以唐箐现在的身价，未来也未必会要大唐娱乐的股份，大概率会把股份给唐家其他人，让唐家其他人的身价更高一点。

“有你这句话就行。大家都说武侠已死，我心里也是担忧啊。”

叶正芳说道，大唐娱乐的大动作，就是关于武侠的。而且是苏阳的武侠，苏阳之前给叶正芳看过好几部自己写的武侠小说，这些书还没有发布。

对于那些武侠故事，叶正芳很喜欢，但是她却不知道现在的年轻人会不会喜欢。

“姑，死的不是武侠，而是好的武侠故事。只要故事好，别管是武侠还是仙侠，拍出来都会有人喜欢的。以现在我们的技术拍出来的武侠，会比以前的武侠作品更好看，不过对演员来说，也更辛苦，毕竟很多东西不能只靠特效……”

苏阳笑着说，武侠不是仙侠，很多东西真的不能只靠特效。好看的武侠对打斗场面要求是非常严格的。

而这个时代可以稍微融入一些特效，这样可以让打斗场面看起来更酷更炫。但是却不能喧宾夺主。

“反正你苏阳的作品就是金字招牌，我现在害怕砸了你的金字招牌啊。”

叶正芳的话让所有人都笑了起来。

苏阳的作品是金字招牌，这谁都知道。苏阳的小说也都是大IP，交给青遥集团制作绝对是赚大钱。

这次苏阳拿出自己的武侠小说交给大唐娱乐，也是因为大唐娱乐在制作这方面的作品有很大的底蕴。

同时苏阳也希望，大唐娱乐能够重新引领武侠时代。这样仅仅靠着武侠题材，大唐娱乐在未来十年都不愁没有影片拍摄。

青遥集团可以拍的东西太多了，而且底蕴雄厚，不害怕大投资。大唐娱乐不同，大唐娱乐现在没有青遥集团这样的底蕴。所以还是先稳住国内市场，先慢慢积攒自己的实力。

武侠已死，这是很多人共同的观点。但是苏阳却不觉得武侠已死，死的只是好的故事而已。

有好的武侠故事，苏阳相信武侠片一样有人看。再说了，武侠仙侠现在有很多共同之处。

比如《诛仙》这故事，你说是武侠也行，你说是仙侠也行。

“我们公司的人，明天就会到……”

叶正芳笑着说，第一批人明天就到。第一批来的是剧组人员，他们来到后就立刻开始新剧的拍摄。

而新剧苏阳这边也已经准备好了，这次还是双方合作拍摄。不过却是以大唐娱乐为主，青遥集团只负责投资一点钱，提供一些场地。

导演，演员这一切的一切，都是大唐娱乐负责。而苏阳提供的自己的IP，至于最后结果会如何，只能交给市场。

这部剧，也是一种试探。其实连苏阳自己都不知道武侠现在还行不行。

行不行，先拍一部剧出来再说。不管是青遥集团还是大唐娱乐，一部剧都亏得起。如果大家喜欢，接下来一连串的武侠仙侠剧就直接打开。毕竟武侠文化在华夏文化里面是很重要的文化。

武侠片，功夫片，曾几何时是很多人最美好的回忆。

----------------------------------------

第680章 新武侠时代：射雕一出，谁与争锋

“想写本武侠小说，你们爱看吗？”

夜幕降临，苏阳突然在自己的微博上发了一条简单的动态。

结果这条动态发布后，粉丝们嗷嗷叫了起来。

“阳哥，别说武侠小说了，你就算写言情小说，我们都爱看……”

“你写不可描述的小说，我都爱看……”

“你就算写日记，我都看……”

“你就算写流水账，我都看……”

“你就算胡乱写字我都看……”

“你就算全是乱码我都看……”

“你就算全是标点符号我都看……”

“你就算全是省略号，我都看，我都数一下到底有多少个点……”

“卧槽，你们太狠了……”

评论区无数粉丝们热闹了起来，对于他们来说，苏阳写什么他们都喜欢。

看着大家的评论，苏阳笑了起来。

“从小的梦想就是当个大侠，长大了行侠仗义，仗剑江湖。后来长大了才发现，持有刀剑是违法的，阳哥在这里提醒你。根据《华夏治安管理处罚法》第三十二条规定，非法携带枪支、弹药或者弩、匕首等国家规定的管制器具的，处五日以下拘留，可以并处五百元以下罚款;情节较轻的，处警告或者二百元以下罚款。非法携带枪支、弹药或者弩、匕首等国家规定的管制器具进入公共场所或者公共交通工具的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款……”

苏阳接着又发了一条微博，看到这条微博后，无数网友差点笑喷。

“尼玛，阳哥你这是想呛死我吗？”

“正在吃饭，看到阳哥的微博，差点噎死……”

“笑死我了，阳哥啥时候变得这么调皮了啊……”

“阳哥这是要当普法主播吗？”

“哈哈哈哈，原来当大侠是违法的……”

“哎，不是我不想当大侠，而是法律不允许啊……”

“我也想当大侠啊，可是违法啊……”

乐了，粉丝们彻底的乐了。苏阳这转弯转的太狠，让大家猝不及防。不过如此搞笑的微博，也引来无数网友的凑热闹。

苏阳花式普法很快就引起了大家的热议，不过就在大家热议的时候。零点时分，苏阳却在自己的社交平台上发布了新的内容。

“第一章：《风雪惊变》：钱塘江浩浩江水，日日夜夜无穷无休的从临安牛家村边绕过，东流入海。江畔一排数十株乌柏树，叶子似火烧般红，正是八月天时……”

小说，苏阳突然更新了一章小说。而且还是武侠小说，文笔很好，情节也很好。

这一章更新完毕后，很多人立刻去看，而且很快看的入迷。

这是关于武侠的故事，但是这武侠和自己之前看过的武侠又不太一样。以前的武侠，开头就是江湖。

都是什么帮派啊，山庄啊，看起来充满了江湖气质。

但是这次苏阳写的武侠小说却有点不太一样，竟然把历史融入其中。

以前的武侠小说，那就是江湖的事情。武侠小说就是江湖小说，江湖和朝廷没关系。

现在，苏阳写的小说好像不太一样。

第一章字数很多，也很长，描写的事情也很多。

看完之后，好多人意犹未尽。评论区再次热闹了起来，除了讨论剧情之外，大家还有一个谜团，那就是这部小说的名字。

“阳哥，这小子叫什么名字啊？”

“求名字，没名字感觉心里别扭……”

“对啊对啊，叫什么名字啊。要不然和大家讨论的时候，怎么讨论啊，总不能说阳哥的武侠小说……”

“求名字……”

“求名字……”

评论区炸了锅，无数看过小说的网友求名字。

但是苏阳这边却没有任何反应，没名字，这小说就是没名字。不管大家怎么问，苏阳就是不说名字是什么。

这一下看小说的粉丝们心里难受啊，卧槽，看到一部好的小说，却尼玛没名字。自己跟人讨论的时候，那种纠结劲头实在是好玩。

但是人就是犯贱，越是这样大家就越好奇。

于是乎，一部没有名字的武侠小说，就这么在网络上爆火。苏阳这一章小说也被很多转发，评论区催更的人更是数不胜数，当然求小说名字的人更多。

“这个小苏，算是把人心玩的明明白白啊……”

叶正芳的住所，看着网络上的闹腾，叶正芳忍不住感叹起来。

叶正芳当然知道这部小说叫什么名字。《射雕英雄传》，叶正芳觉得这名字挺好。

现在大唐娱乐和青遥传媒已经正式开始拍这部电视剧，完全尊重原著，场面宏大，同时各种战斗场面要求也很高，这完全就是大制作，特别是几场大战的场面一定要拍出壮观场景。

如此一来，这部电视剧就是妥妥的大制作了。

但是这样的大制作是需要时间的，按照预算，整个拍摄周期恐怕得八到十个月左右。

现在，苏阳更新了第一章。

虽然叶正芳没有问过苏阳，但是叶正芳却猜测，接下来苏阳恐怕会每周更新一章。而且在更新期间，是绝对不会把小说的名字说出来。

等电视剧拍摄好了，小说也差不多更新完毕了。到时候勾了大家这么久的好奇心的书名才会爆出。

到那个时候，这部小说的热度将会达到一个新的高度。趁着这个高度推出电视剧，就能引来更多的人观看。

而这部大制作，也将会在星海播出，到时候先走付费点播的路线。等点播一段时间后，整部电视剧会逐步解禁。

人的好奇心是很重的，特别是看到美好的东西后好奇心就更重了。

现在苏阳这么优秀的小说没有名字，大家能不好奇心重吗？到时候绝对会有很多网友开始自发的给这部小说起名字。但是网友的意见肯定不统一，只要有争议，那就有热度。

现在这部小说需要的就是热度，在固定的时间内保持相对的热度。一直等电视剧出来，等电视剧出来后，这部小说到底能赚多少钱，大概就能知道一些什么了。

武侠死没有死，到时候也就会清楚了。现在，新的武侠时代，才刚刚掀开第一页而已！

----------------------------------------

第681章 成片：震撼的《黑客帝国》

时间总是在热闹中悄无声息的度过，对于苏阳和青遥人来说同样如此。忙碌的日子总是过得很快，但是也过得挺有意思的。

青遥集团的内部影院，这是一个规格很高的影院。用的是最先进的巨幕技术，影厅也比较大。而里面的座位都是独立的航空座椅，装修很是豪华。

苏阳和秦书瑶以及《黑客帝国》的剧组人员今天来到这里。电影开始播放，影院开始黑了下来。

《黑客帝国》的成片，经过这段时间的忙碌，《黑客帝国》的后期终于全部制作完毕，并且已经过审。现在看到的电影就是最终版本的电影。

而《黑客帝国》第一部的市场更是长达两个半小时，这市场绝对是鸿篇巨著。

电影正式开始，所有人戴着眼镜，电影一开始，映入眼前的就是震撼的特效。相对于系统的原版电影，苏阳的《黑客帝国》的故事年代直接变成了现在这个年代。

不过所有的背景都不是实景拍摄，全部是最顶尖的特效，所以那种特效感迎面扑来。

故事开始讲述，影片一开始根本就看不出是科幻大片，甚至开始的时候更像是悬疑影片。

但是伴随着故事一点点展开，科幻的元素开始展开。各种科幻的东西也开始展现出来，故事经过苏阳修改，故事变成了华夏故事。

故事的核心思想也按照华夏的哲学来描述，整个故事变得更加深奥，更加值得深思。

本来原剧本就已经很优秀了，现在这部给苏阳改编之后的剧本，比原剧本更上升一个档次，可以说直接上升到封神的阶段。

时间一点点的过去了，帅气劲爆的打斗场面，各种各样的疑惑，虽然大家是剧组人员，但是除了苏阳和极少数之外，他们对故事只是了解一个大概。

现在第一次看这部电影，很多人都看的聚精会神。不敢错过一丝一毫，因为这部电影挖了太多的坑，你稍微跑神一下，甚至就可能错过细节。

大家的情绪和思想被电影带着开始走，时间一点点过去，所有人感觉自己连大声呼吸都不愿意，唯恐错过精彩的细节。

两个半小时，当最后电影结束后，很多人才觉得松了一口气。

但是松了一口气之后，很多人却意犹未尽。因为电影虽然结束了，也解开了很多谜团，但是却给大家留下更多的谜团。这种感觉心里难受啊，这坑挖的太大了。大的让大家恨不得现在就知道。

而过去的两个半小时，虽然他们参与到拍摄之中，他们相信电影的质量。但是当真的看完影片之后，他们还是被震撼住了。

简直完美的无可挑剔，神一样的剧本，充满了故事性，悬疑性，还带有很深的哲学思考。

看完之后会让很多人下意识的去想，自己生活的世界到底是不是真实的？什么才是真实？什么才是黑暗？自己从何而来？又要到哪里去？自己想要的是什么？人生的意义到底是什么？

总之有一大堆哲学思考冲击着你的大脑，而劲爆帅酷的打斗场面也把华夏功夫展现的淋漓尽致。很多战斗都是拳拳到肉，诠释着什么叫暴力美学。

还有刺激的追车场面，枪战场面等等。再加上苏阳和秦书瑶逆天的容颜和造型，可以说在这些爆米花元素上面，一样吊打无数大片。

“我给100分，少一分我都不愿意……”

唐箐摘下眼镜扭头看着秦书瑶和苏阳笑着说。

满分，少一分都不行。虽然青遥集团之前拍摄过很多优秀电影，但是对比之下，唐箐觉得目前《黑客帝国》是最优秀的。

这也符合网友的评论，问阳哥哪一部电影最好？答案是下一部电影，这样的答案虽然是调侃，但是也是事实。

伴随着苏阳的成长，他的实力也不断的在增加。拍摄出的电影也越来越有深度，质量越来越高。

苏阳每天都在进步，每天对这个世界都有新的认知。他看的书的数量是非常恐怖的，涉及的各种层面的书籍也越来越多。

所以在写剧本的时候，不知不觉就加入了自己对思考的理解。这些理解有时候是非常让人眼前一亮的。

现在苏阳拍作品，已经不仅仅只是为了票房。现在的苏阳拍电影，很多时候给人留下的是人性的思考。

“我的任务完成了，接下来就是你的任务了。”

苏阳看着唐箐笑着说。电影制作完毕，剩下的事情就跟苏阳没关系了。接下来电影如何上映，如何和院线去谈，那就不是苏阳的事情了。

“放心吧，这样的影片没有院线不心动。就算是迪士尼，他们也得考虑盈利。有时候敌人也能合作，双赢才是硬道理。”

唐箐笑着说道。

现在迪士尼已经把自己购买的院线改成了迪士尼院线，很多店面已经改名装修完毕，风格也非常的迪士尼。

迪士尼已经把院线当做自己宣传的平台之一了。而这种改变，确实让很多人增加了对迪士尼的印象。

不过这种改造也需要花不少钱，最关键的是院线最终是要靠电影盈利的。仅仅靠迪士尼一家是完全不行的。毕竟迪士尼现在每年生产的电影数量是有限的。根本无法满足院线的需求。

迪士尼是竞争对手，但是有时候也会成为合作伙伴。

企业和企业之间的竞争关系，和国家与国家一样。没有永远的敌人，只有永远的利益。

哪来两个国家互相竞争，但是也会有互相合作。

在华夏，迪士尼也很重视青遥集团的作品。他们更清楚，迪士尼想要稳住股价，想要把股价再次拉升，那么迪士尼院线的利润绝对是至关重要的。

院线的利润足够好了。股票就能再次拉升，股票拉升赚的钱，远远比电影赚的钱多的多。

说句不好听的，迪士尼表面上是一家文化娱乐公司。其实暗地里已经成为一家金融公司了。所有的事情都是为了一个目的，那就是把股票拉升，拉升的越高，背后的资本收益就越大，在资本家眼里，票房赚的那点钱根本不算什么，以迪士尼三四千亿美元的市值，拉升百分之一都比一部火爆电影赚钱赚的多得多。

----------------------------------------

第682章 来自汽车界的合作：为国产品牌量身打造变形金刚

“苏总，有重要客人，华为的赵总来了……”

苏阳的秘书走了进来低声对苏阳说道。

“赶紧请进来……”

苏阳站起来走向门口。

“苏总，好久不见啊……”

赵明走了进来，身后还跟着一个人。看到苏阳后赶紧伸出手，他和苏阳见过好多次面了。

苏阳是华为的全球代言人，当初高价拿下苏阳，现在来看这是最明智的选择。虽然苏阳的代言费一年比一年高。但是苏阳的影响力确实巨大的，自从苏阳代言了华为，华为在高端路线走的越来越顺，特别是在国内。

“赵总，好久不见，这位是？”

苏阳笑着说，然后看着赵明后面的人好奇的问道。

“介绍一下，这是比亚蒂的刘峰宇刘总，现在负责比亚蒂的高端品牌。这次我们一起来，是有事相求。”

赵明表情很严肃。

“刘总你好……”

“苏总你好……”

彼此介绍之后，苏阳邀请两人坐下，并且亲自泡茶。而秘书早就知趣的离开了会议室，会议室里只剩下他们三个人。

“苏总，今天我们来是寻求合作的。”

赵明认真的说，苏阳抬起头好奇的看着赵明。他知道，赵明所说的合作，绝对不是拍广告这么简单。

“事情是这样的。我们华为公司这些年发展迅速。现在在全球的市场占有率已经拿到了第一。我们得到确切消息，某国要不要脸了，准备以莫须有的名义，来制裁我们……”

赵明的话让苏阳表情严肃。其实苏阳早就知道，华为早晚会有这么一天的。某国的不要脸行径苏阳早就见识过了，也领教过了。

“结果会如何？”

苏阳直接问道。

“能活着，但是活不好。会损失很大，但是打不死我们。我们需要时间，需要咱们华夏的半导体产业链崛起，我们才能重新崛起……”

赵明的话让苏阳点点头。很多事情苏阳很清楚，很多事情其实普通人也清楚。在半导体产业链上面，华夏企业有太多被卡脖子的地方。

“需要我做什么？干他们？”

苏阳看着赵明，苏阳的传奇经历大家都很清楚。虽然苏阳不承认，但是大家都知道很多事情就是苏阳干的。

“不用麻烦苏总，半导体产业关乎国运。和文化产业是不同的，他们既然都这么准备不要脸了。威胁也没用的，有时候也未必是坏事。咱们华夏这么多年来，凡是被西方制裁的产业，最后没有不突破崛起的。不破不立，这次我们也一样……”

赵明的话让苏阳很是佩服。这种精神，不是一般公司一般人能拥有的。苏阳能够想到如果真的下狠手，华为会损失多少。

“苏总，这是比亚蒂的刘总。这次我们来是寻求合作。汽车产业是一个巨大的产业，也是关乎国运的产业。这些年来比亚蒂在新能源汽车产业已经取得了很大的成绩。在大众品牌上面取得了不错的成绩。但是在豪华车市场，却不太如意。而对于我们华为来说，汽车产业也许是让我们活下去的筹码……”

房间内，赵明开始认真的讲，苏阳也认真的听。很快苏阳就明白他们来的目的了。

两家巨头要合作了，华为和比亚蒂各自拿出各自的优势。华为拿出自己在智能化上面的优势，比亚蒂拿出自己在传统项目的优势。

强强联合，准备打造属于华夏的豪华品牌，去抢豪华车的蛋糕。

燃油车时代，他们没有机会。但是电动车时代，他们看到了希望。

“电动汽车其实严格意义上来说，已经是一件智能化产品。对于智能化产品来说，安全性，特别是网络安全很重要。苏总，我说的没错吧。你是懂技术的人，就拿特斯拉来说，你觉得他们的车子安全吗？”

赵明笑着问道。听到这话，苏阳突然笑了起来，是那种听到笑话的笑。

苏阳缓缓伸出三根手指头，这个动作让两个人一愣。

“三十分钟？”

赵明试探性的问道。苏阳摇摇头。

“三十秒？”

刘峰宇继续报了一个数字。

“三秒，我提前制作好软件，三秒我就能获得他们车辆的控制权。他们的安全系统做的太垃圾了。漏洞百出，简直狗屎一般……”

苏阳讽刺道。作为全球最牛逼的黑客。苏阳的实力是超级强悍的，智能汽车苏阳自然也知道，而且偷偷的试过很多次。

“那我们的呢？”

刘峰宇好奇的问道。

“大同小异吧……”

苏阳说了一句话，这话让刘峰宇咽了咽口水。

这太可怕了，他们不敢想象，如果自己品牌的汽车被黑客大规模攻击，对品牌的影响会造成什么影响。

“苏总，我们这次来，就是寻求这方面的合作了。我们王总说过，安全是最大的好话。智能汽车的网络安全是至关重要的。我们希望这方面，能获得您的支持……”

刘峰宇认真的说，赵明也看着苏阳。

比亚蒂的硬件，华为的智能化，苏阳的安全化。

如果这结合起来，那就是一辆完美的智能汽车了。苏阳的实力赵明太清楚了，特别是在软件层次，简直就是一个超级大师。

“没问题，义不容辞。不过仅仅靠我自己不行，工作量太大。这样吧，你们给我弄一批人，不需要技术太高。能干活就行，我帮你们打造一套网络安全系统。”

苏阳认真的说，这件事情义不容辞。利国利民的大事，免费也干。

“太好了，那就谢谢苏总了。对了，还有一件事情，那就是品牌宣传问题，我们想请你们在变形金刚里面为我们的高端品牌做个宣传。”

刘峰宇笑着说。《变形金刚》可是很受大家欢迎的，里面的汽车人和车型，简直就是最好的宣传平台。

“没问题，量身为你们打造变形金刚。”

苏阳的话让两个人都笑了起来。

宣传方面，苏阳绝对是行家。

三大巨头就这样达成了合作，对于未来的豪华品牌，大家也充满了期待。他们的目的很简单，电动车时代，让你们看看谁才是爹!

----------------------------------------

第683章 三巨头联手：我们的目标是星辰大海

“我们的新品牌名字叫星辰，内部策划已经很久了。技术上面目前处于全球最先进的技术……”

苏阳的办公室里，刘峰宇开始讲述关于豪华品牌的设定。作为全球新能源汽车行业的巨头，比亚蒂的技术储备是很恐怖的。而这一次，为了冲击豪华品牌，比亚蒂直接联手华为，拿出最先进的技术，从技术层面来说，绝对是全球最顶尖的。

但是谁都知道，豪华品牌的品牌附加值是很昂贵的。一个全新的豪华品牌想要抢夺高端市场，太难了。再加上国内包括全球对华夏制造的一向偏见，普通品牌还好一点。

到了豪华品牌，在很多人骨子里都有一个固定认知，那就是外来的和尚好念经。

豪车更是如此，想要在豪华品牌抢口吃的，太难的了。德系三强的位置太难以撼动，能从德系三强嘴里抢吃的品牌，也就只有雷克萨斯以及现在的电动车巨头特斯拉了。

不缺技术，不缺产品，唯独缺品牌。想要营销一个品牌太难了。这次哪怕拉上华为，想要打造高端豪华品牌，也很难。

而星辰品牌的第一款车，已经进入最后的测试阶段了。

性能是非常牛逼的，采用最新型的刀片电池，采用最先进的十二合一的电机，还有最先进的电控系统。

同时还有四轮智能转向系统，可以实现原地掉头。电池包更是高达150度电池，实际续航里程超过八百公里，如果按照华夏现在的国标来算，妥妥的超越一千公里以上。

同时搭载800伏高压充电功能，还有高达9.9千瓦的对外放电功能。

在智能方面更是牛逼，不仅仅搭载了和华为一起联合研发的自动驾驶系统。在自动驾驶系统的硬件部分也全球首次使用智能化底盘。

总之一句话，产品层面，无敌！

现在唯独缺少的 就是品牌影响力，同时还缺少网络安全方面的东西。虽然在网络安全方面，他们觉得已经做到了最顶级。但是当着苏阳的面，他们却没有任何底气。

毕竟特斯拉在苏阳手里只能撑三秒，他们也不知道他们现在的产品能撑多少秒。

“我们的目标是星辰大海……”

赵明笑着说道。这次他们的目标是星辰大海。这一点都不夸张，要做豪华品牌，甚至超豪华品牌，他们的目标就是星辰大海。

但是星辰大海太远，想要得到很难。

苏阳沉思了起来，仅仅靠《变形金刚》宣传，恐怕还有些太单薄。

“有了，我们青遥集团，可以专门为星辰品牌，拍一部电视剧，或者打造一个IP。”

苏阳笑着说道，听到这话赵明和刘峰宇一脸好奇的看着苏阳。

“故事是这样的，主角是一辆汽车，一辆全球最先进的汽车，来自全球最顶级的实验室，这辆车搭载着人工智能，同时还用各种各样的功能。男主角偶然间得到这辆车，最后成为了英雄……”

苏阳开始讲述故事的设定。

故事的灵感来自苏阳在系统里看过的一部电视剧。

《霹雳游侠》，这部剧的主角就是炫酷的车子。而苏阳可以把这个设定拿过来，换成现在的社会，然后融入现代的故事，成为新的大剧。

“为了更劲爆的场面，故事可以发生在美国。主角可以是一名华裔。然后回华夏的时候，得到了这辆车。同时还可以融入功夫元素……”

苏阳越说越兴奋，这部剧可以融入的元素很多。苏阳脑海里有太多经典的场面，这些东西都可以融入这部剧。

再加上大场面的制作，特别是各种飙车，追逐，枪战，再加上劲爆的动作打斗和美女融入其中。

苏阳相信，这部剧就算不能成为经典中的经典，但是绝对也会成为一部优秀的电视剧。

“在飙车的时候，我们可以把国外顶级豪车拉进来一起飙车。然后性能直接碾压，这样无形之中就宣传了这辆车子。同时车子的智能化方面，也可以通过这部电视剧完美的展示出来……”

苏阳看着刘峰宇和赵明，而两个人早已经兴奋不已了。

这个计划太好了。这部电视剧要是在全球能够火爆。那么星辰品牌绝对会伴随着这部电视剧会被全球人所知道。

什么是顶级的宣传，这就是最顶级的宣传。两个人都为今天的到来感觉到很庆幸，玩这种高逼格的宣传，青遥集团是最专业的。

“这个IP面向全球，不仅有电视剧，还有电影，游戏。同时我们现在开发的游戏当中，也有赛车元素。可以把星辰品牌融入其中，还有变形金刚里面，也融入其中。但是不管什么地方，都必须突出星辰的高贵……”

苏阳的话让两个人点点头。

三个人再次嘀咕了起来，星辰品牌的打造必须要拿出最大的诚意。

现在三个公司的分工已经明确了。比亚蒂负责硬件部分，华为负责软件部分，而青遥集团负责宣传和网络安全部分。

同时星辰品牌是一个独立的品牌，也是一个独立的公司。销售方式会采用直营的模式，完全脱离比亚蒂的原有体系。

“苏总，回去我们就召开会议。星辰品牌，会给青遥集团留下最少百分之十的股份……”

刘峰宇认真的说道。

现在星辰品牌的股东只有两家，比亚蒂和华为，比亚蒂是大股东，华为是二股东，现在三股东找到了，那就是青遥集团。

其实仔细看，三家集团都代表着华夏精神，都是华夏品牌在某个行业的领头羊。

比亚蒂是汽车行业华夏最牛的公司，华为是半导体行业和通讯行业最顶级的巨头。

而青遥集团是文化产业的华夏巨头，这是华夏三巨头，这三巨头的影响力超级巨大。现在三巨头联合成立新的品牌，仅仅这噱头在国内就足够了。

接下来，他们要打造这个产品，先从国内开始，再向全球发力，比亚蒂要冲击高端，而华为要找另一条路续命，青遥集团也愿意当一次助力，帮助两位老大哥走的更高走的更远。

----------------------------------------

第684章 阳哥的新剧：不一样的《霹雳游侠》

夜幕降临，苏阳的家里，此刻的苏阳却没有任何的睡意。

书房中，苏阳开着电脑，正在写剧本。而这剧本就是《霹雳游侠》的剧本。名字虽然叫《霹雳游侠》，但是故事和原版的故事几乎没有什么关系，只是借鉴了一些创意而已。

现在，苏阳写的是新的故事。对于这部剧，苏阳已经提高到一个非常重要的地步。

这部剧，苏阳决定自编自导自演。因为这部剧关系着星辰品牌的发展，所以苏阳决定出最大的力气，把这部剧制作好。未来这部剧，就是全球最牛的广告。

“007的剧情和设定可以借鉴一下，还有蝙蝠侠，速度与激情……”

苏阳停下来，仔细的思索了一番再次笑了起来。苏阳准备把很多经典元素融入其中。把这部剧变成一部非常劲爆的剧。

同时这部剧，也是一部超级英雄剧。直接借鉴了蝙蝠侠的设定，主角是一个功夫高手，从小在美国唐人街的一家武馆长大，心中充满了正义。

后来机缘巧合之下，加入了一个神秘的组织。这个组织的名字叫做游侠组织。所谓游侠，就是这个世界正义的化身，专门去解决一些问题。

多元素融合，苏阳要饰演男主，除了苏阳是男主之外，那辆车也是绝对的主角。这辆车是最先进的车子，搭载最先进的人工智能系统，还有强大的硬件系统。成为主角执行任务最大的伙伴。

无形之中的广告植入才是最可怕的，苏阳脑海里的剧情相互融合，形成一个个故事。

故事主线慢慢的被打开，剧情也慢慢的完善，苏阳电脑上的剧本字数也快速的增加着。

同时苏阳还在里面透露了很多普通人不知道的事情，包括一些欧美曾经干过的一些肮脏的事情。这些事情各种眼花缭乱的手段，也是一个斗志斗勇的过程。

写剧本，修改剧本，故事越来越精彩，不仅热血，还悬疑，还烧脑。既有劲爆的枪战，飙车，格斗，美女等爆米花元素。还有各种烧脑，悬疑的情节。

一直忙到深夜，看着自己写出的剧本，苏阳笑了起来。

剧本的设定已经差不多完成了，接下来需要不断的对剧本进行完善，不断的填充内容。

整部剧采用季播制度。苏阳准备每一季十二集，每一集一个多小时。每一集都是一个完整的故事。就好像007似的，每一季都是一个故事，每一季在最后都会留下一个悬念连接下一部剧。

“又准备新剧了？”

秦书瑶走进书房来到苏阳的身边笑着问道。

“嗯，本想休息一下。不过现在有一件重要的事情……”

苏阳把白天的事情告诉了秦书瑶。听到苏阳的话，秦书瑶点点头。

“他们太不要脸了，正常竞争不过，就开始用不要脸的招式，简直没有任何信用可言……”

秦书瑶很是生气，毕竟当年这种手段在苏阳身上用过。

“呵呵，他们那些国家，有什么信用可言。都是一群资本家控制的国家，他们在乎的只有利益。什么契约精神，对他们有利的时候他们才去讲。鼠目寸光而已，他们不知道，信用一旦破产，再想建立起来就难了。你有没有发现，这两年，在国内很多人对西方国家的认识已经发生了很大的变化……”

苏阳笑着说道，秦书瑶想了想点点头。

“确实如此，我也发现了很多。以前提到西方世界，很多人都崇拜。觉得人家讲人权，讲自由，讲契约精神，讲环保什么的。现在，这些价值观一个个偶读崩塌了……”

秦书瑶笑着说道。

“对啊，归根到底，这一切的原因，就是因为他们在自我损毁自己的信誉。他们搭建起来的价值观，搭建起来的规则，现在他们自己又主动损毁。所以，这种手段，没必要怕，咱们华夏有句话说的好，笑到最后才是最后的赢家。国家和国家之间的竞争，不是一朝一夕。咱们华夏传承五千年，靠的不是这种无赖手段，而是真正的文化传承……”

苏阳笑着说。站得越高，看事情的层面就越不一样。

在苏阳看来，现在西方国家已经被自己玩崩了。他们玩自由，玩人权，玩自由贸易，结果最后发现这一套理论一开始占便宜，后面却把自己给玩进去了。

其实他们也有人意识到了这一点，但是奈何他们早已经被他们的民意所挟持。而这些民意的价值观是他们培养的。

现在他们只能玩这种手段，继续给自己续命。

而华夏这边，现在能做的，就是稳扎稳打，别乱了阵脚。努力发展自己，不足的短板努力去补齐。擅长的东西要继续扩大优势，只要稳住阵脚，一步一步来来，保持自己的信用，做好长远计划就一定会站在山顶。

朝令夕改，这是最为忌讳的事情。而现在西方国家，却恰恰在玩朝令夕改。

“这部剧，必须做好。”

苏阳笑着说，秦书瑶点点头。

“别太辛苦……”

秦书瑶轻声说道，苏阳微微一笑，直接把秦书瑶拉到自己的怀里，彼此凑过去，轻轻吻着秦书瑶的脖子。

“放心吧，你老公我怎么会累到呢。这又不是什么辛苦的活……”

苏阳小声说着，手开始不老实起来。

房间里很快充满了不一样的气氛，虽然结婚这么久了，但是两个人现在还是彼此很稀罕。

秦书瑶虽然三十多岁了，但是这些年秦书瑶保养的非常好，而且注重锻炼。再加上苏阳各种丹药的加持下，秦书瑶简直就好像开挂了一样，仿佛逆生长。

容貌看起来和刚结婚的时候没什么区别，甚至更漂亮更红润。

身材也比之前更好了，也充满更多的活力。

婚姻需要经营，现在秦书瑶显然已经成为合格的经营者。对于苏阳的喜好掌握的很清楚，现在的她每一次都能找到苏阳的兴奋点，然后让苏阳变成一头打了鸡血的公牛。

夜幕下，一切的一切最终都归于平静。但是这平静之下，暗流却在疯狂的涌动！

----------------------------------------

第685章《霹雳游侠》：华夏的007系列

苏阳再次忙碌了起来，《霹雳游侠》的剧本也在他的忙碌中不断的完善。

而刘峰宇也把星辰第一款车的一些数据和功能告诉了苏阳。同时比亚蒂和华为集团也派遣了很多技术安全人员来到青遥集团，苏阳在青遥集团内部也秘密成立了一个网络安全部门。

苏阳这边也没有闲着，直接研究了市面上所有智能汽车的网络安全系统，看了一下他们的安全方案，然后再结合星辰的特性，准备打造一套全新的网络安全系统。

这套系统虽然会率先用在星辰品牌上面，但是未来却不独属于星辰。后期还会用在很多品牌的车子上。但是不管什么时候，星辰品牌都是最优先使用新系统的。这套安全系统未来还会不断的升级，每一次版本升级，星辰品牌都会是最优先的。

安全是最大的豪华，而现在汽车进入智能化时代，那么网络安全更是最大的豪华。

汽车的网络安全更重要，因为一旦汽车遭受到攻击，一旦被黑客劫持是非常可怕的。电脑和手机被黑客劫持，无非就是自己的电脑不能用而已，丢失点东西，威胁不了自己的安全。

但是汽车却不一样，如果高速行驶的汽车被黑客劫持，自己很有可能就会丢掉控制权。这就太可怕了，自己的生命安全就受到了威胁。这不是危言耸听，现在的电动汽车就已经足够做到这一点了。

全球有好多顶级黑客，都可以做到这一点。苏阳同样如此，可以轻松获得智能化汽车的控权限。智能化程度越高，可以控制的机会就越大。

这还仅仅只是现在这阶段的汽车，如果汽车全面进入无人驾驶阶段后，网络安全就更加重要了。

青遥集团总部，一辆集装箱车进入总部，来到总部的地下车库之后， 集装箱打开，一辆车出现在集装箱里。

这是一款轿跑，漂亮优雅的车身看起来非常的漂亮。低趴的身姿，犹如一头准备突袭的猎豹。

隐藏式的门把手，封闭的前进气格栅，无疑宣告着这辆车的身份。

这是一辆试装车，暂定型号星辰001，这是星辰品牌的第一款车。苏阳看着这辆车慢慢的被开了下来后笑了起来。

漂亮，这辆车给人的第一感觉就是漂亮。简直就是颜值巅峰，比亚蒂和华为憋得大招，已经准备了这么久了，颜值方面肯定一点问题没有。

车子开了下来，苏阳直接走到车的旁边，低趴的车身，看起来无别的帅气。这就是一辆四门轿跑，溜背造型让整个线条非常的漂亮。

其实车子很大，但是看上去却很精致。

打开车门，无边框的车门那叫一个炫酷。坐进车内，车内给人的第一感觉就是科技范和优雅。

首先映入眼帘的是一块巨大的屏幕，一整块巨大的屏幕贯穿整个车身。从驾驶位到副驾驶，一体化大屏幕，给人的感觉就是科技范。比奔驰最新款的电动车的那块屏幕看上去还要漂亮。

屏幕和周围的皮质包裹巧妙的融合在一起，给人的感觉很有科技范，仿佛从未来来的车子。

内饰也相当的豪华舒适，苏阳启动车子，巨大的屏幕点亮之后，整个车子变得更加的炫酷。

苏阳满意的点点头，这车子苏阳都觉得很好。更别说普通人了，座椅很舒服，包括性很强，所有的细节都有考虑到。储物空间也足够，后排空间也足够大。

苏阳记得这车的尺寸数据，车子长度4970毫米，和奥迪的A7长度差不多。但是轴距却达到了3030毫米，比A7足足长了100毫米。

不仅轴距长，内部的纵向空间也比A7要强的多。外面看大小和A7差不多，但是进入内部后，空间的宽敞程度却完全天差地别。后排空间一点也不必A6L差，甚至更强一点。

除了空间大之外，风阻系数目前也是全球最顶尖的。

最最重要的，这辆轿跑，还有堪比超跑级别的性能。这款车搭载150度电池包，在弹射模式下，百公里加速直接杀到了2.1秒。这个恐怖的加速，很多千万级的超跑都没有这样的。

而在极速方面，这一次星辰品牌也没有保守。在星辰品牌里面，有一个黑标版本。所谓的黑标，和奥迪的RS，奔的AMG，宝马的M系列一样。都是高性能版本，而黑标版本的这款车，最高极速状态可以突破400公里每小时的恐怖时速。

同时黑标版本百公里加速更是达到了1.7秒，搭载200度的电池包，车身采用钛铝合金，还有大量的碳纤维的使用。

总之一句话，黑标版是一辆性能怪兽，当然黑标版本的价格也是非常夸张的。

苏阳把整个车子看了一遍之后，满意的点点头。颜值非常能打，内饰炫酷，功能强大。

这辆的一款车，硬件上面是没有任何问题了。现在就差品牌影响力了。这款车作为《霹雳游侠》第一季的车子，如果《霹雳游侠》火了，这款车子也会跟着大火。

等吊足了大家的胃口后，就可以趁势推出这款车子，到时候再加上苏阳自己的影响力以及这款车强大的自身条件，肯定会取得不错的销量。

看到车子实车，苏阳对《霹雳游侠》的信心更加充足了。毕竟观众都是颜值党，现在有了这么一款要颜值有颜值，要性能有性能，要智能化有智能化，要环保有环保的车子，大家肯定会好奇啊。

再加上苏阳的号召力以及精彩的故事。苏阳觉得《霹雳游侠》绝对可以超过英国的007。

《霹雳游侠》的设定和007类似。苏阳也准备走这条路，只不过007系列是电影。但是《霹雳游侠》是电视剧。

在苏阳看来，电视剧可能会更有优势，因为电视剧时间长，可以把故事表达的更精彩，更完整，也更刺激。

甚至，苏阳也准备学习007，每一季的霹雳游侠里面，都会有新的女主角，或者说叫苏女郎。想到这里，苏阳开心的笑了起来。

----------------------------------------

第686章 大学获批：青遥学院起航

“喂，苏总，告诉你一个好消息，青遥学院已经得到了教育部的批准。目前只只是全日制大专，不过再过几年，就可以升级本科了。”

时间进入五月份，苏阳在忙碌的时候，一个好消息让苏阳很是开心。

青遥学院获得了教育部门的批准，全日制大专，这就是一个普通大专，和其他大专没什么区别。

但是对于青遥集团和苏阳来说，这个学校的批准对于意义重大。有了自己的学校，就可以针对性的设计学科了。要知道苏阳申请的民办大专是具有自主招生资格的。

这类大专其实在华夏遍地牛毛。给钱都能上，也是大家俗称的野鸡大学。

不过到底是野鸡还是凤凰，还是要看人，要看大学是谁控制着，大学的目的是什么。

放在别人手里，这大学可能就是赚钱的工具，那就是野鸡大学。

但是在苏阳手里，在青遥集团手里，那就完全不是那么回事。这所学校，不是你有钱就能上的。没有天赋，花再多钱都没用。

挂断电话，苏阳把这个好消息第一时间分享给了唐箐。

得到这个消息后，唐箐也很是开心，直接来到《霹雳游侠》的拍摄场地。

“圈内有好几个童星，这两年可能要参加高考，要不要拉过来。”

唐箐笑着说道，这些童星影响力是很大的。这些人以前的目标可是华夏最顶尖的几个艺术学校。

如果能拉到自己的学校，对自己的学校的名气影响力是非常大的。

“有必要吗？”

苏阳笑着说道，这话让唐箐一愣。

“他们来这学校，只能增加一时的名气。还不如我们直接从学校挑选演员捧红呢。这样多得劲啊，咱们一句话，以后挑选年轻演员，优先从咱们学校挑选，你看看那些顶级人才，绝对一个个都想进入咱们学校，还有那些星二代……”

苏阳的话让唐箐笑了起来。

在娱乐圈混，什么最重要？

唱功？演技？长相？

不，都不是，最重要的是人脉。现在的圈子，你有人脉就有机会，有机会就容易出头。

唱功牛人多的是，演技牛人也很多，帅哥美女圈子内更是从来都不缺。

而青遥学院，背靠青遥集团，苏阳更是会担任这所学校的校长。这是什么？这就是人脉啊，这是无数人想求都求不得的人脉。

现在，进入这所学校，就有了这个人脉，谁不想进来啊。

“再说了，咱们的初衷，是让更多的寒门子弟进来。相对于那些星二代，他们人脉资源更少，他们更需要帮助……”

苏阳的话让唐箐点点头。

“是啊，我们不能忘记初衷。而这个初衷也是我们青遥集团继续成长下去的法宝。不管什么时候，在华夏最忌讳的就是强强抱团。咱们只要时刻站在弱者这边，咱们就能稳如泰山。”

唐箐的话让苏阳笑了起来。

唐箐现在早已经看懂很多东西。也能看懂事情的本质是什么？

利益人脉虽然重要，但是和民意比起来，那都不算什么。

现在青遥集团已经不缺人脉利益，已经成为了巨头，想要继续稳稳当当走下去，就必须做一些事情。

用华夏的一句古话来说，那就是富则兼济天下。作为一个巨头企业，那就必须有自己的社会责任。

不管是三山村建设的学校，还是四宝慈善基金会，还是苏阳慈善学校，再到现在的青遥学院，苏阳要做的就是站在民意这边。

收获了民意，就是收获了利润。看似会少赚不少钱，但是收获的东西却比钱更重要。

青遥学院，就是给寒门子弟一个机会的场所。

未来，更多的寒门子弟会从这里进入演艺圈，成为演艺圈的中流砥柱。

苏阳想把这种精神传播下去，至于这些人功成名就之后会不会忘本，苏阳不知道，现在也不敢做保证。

但是苏阳却有信心，那就是可以让这些忘本的人损失很多。苏阳能把他们捧起来，也能让他们在圈内变得一无所有。

青遥学院获批，对于青遥集团来说很重要。至于学校的设计，其实早已经就开始了。苏阳聘请了最顶级的设计团队来设计这所学校。

而这所学校的位置也已经确定下来，土地的征收工作也已经进入尾声。

整个大学就挨着青遥集团的总部，未来这些学生来青遥集团实习也会更加的方便。

夜幕降临，苏阳的家里，苏阳坐在书房正在思考。

在苏阳的电脑里，早就储存了很多资料。苏阳现在思索的事情很简单，那就是这所学校的师资团队该如何选。

对于这个团队，苏阳要求很高。不仅要求实力，最重要的还是要看人。看这些人品质够不够，是不是真的有一颗教书育人的心。

老师是一个良心活，在现在这个时代，披着狼皮的老师也不少。

有些人看起来道貌岸然，背地里却肮脏无比。

这样的人，不管名气有多大，苏阳都不要。

至于老师的名气，苏阳根本就不在乎这个。再牛逼能有自己这个校长牛逼吗？

再说了，青遥集团的艺人多得是。他们也会在学校担任老师，会拿自己擅长的东西教给学生。

这事很简单，只要苏阳提出来，就会有很多艺人主动来配合这件事情。

看着电脑里的一份份资料，资料很详细，苏阳把这些人挖了个底朝天。

一些素质不行的人，早就已经被苏阳淘汰了出去。

筛选，苏阳勾勾选选，选出了一些人。经过一番忙碌，一份名单正式出炉。

名单上按照职位上面写的很清楚，每一个职位都有具体的名单，同时还有备选名单。

这份名单上的老师，现在工作在全国各地。苏阳想要把这些老师挖过来可不容易，毕竟这些老师实力都很强，有好多都是顶级大学里的老师，让他们从哪些大学来到青遥学院这个刚成立的大专，这简直太匪夷所思了。

不过苏阳却不担心，毕竟人都是有欲望有需求的，只要对症下药，大概率能把这些人给挖过来。只要把这些人挖过来，仅仅师资团队上来说，青遥学院绝对可以全球最顶尖的艺术大学掰腕子。

----------------------------------------

第687章 大戏拉开：《终结者》制作完成

时间在悄无声息的过去，所有人都在忙。

青遥集团更是如此，虽然青遥集团发展的很好，但是所有青遥人都感觉到一股莫名的压力，这股压力让他们保持更大的斗志。

而青遥集团的各种计划也都在有条不紊的进行着，特别很多大项目，都在稳步推进当中。

国内，《鬼吹灯》项目在稳步的推进当中，第一季的拍摄工作已经展开。今年第一季肯定能如期上映。

《鬼吹灯》是青遥集团的大项目，也是野心勃勃的一个项目。所以在制作上面要求很高，特别是各种特效的要求，更是达到了电影级别。

不过特效公司现在已经开始使用AI技术，这让特效方面的成本下降了不少。不过这个成本却没有直接反映在《鬼吹灯》这部电视剧里面。而是把利润留给了特效公司，毕竟对于青遥集团来说，肉烂在谁的锅里都行。

现在AI技术还处于保密阶段，不管是动画公司还是特效公司，都针对进行了保密措施。严格的保密措施虽然不能保证这个消息百分之百不会泄露出去，但是却能晚点泄露。

再说了，就算消息泄露了也没关系。两个公司的工作人员没办法把技术泄露出去。技术通过苏阳亲自的特殊加密，想要把这种技术弄走，没有苏阳的同意根本想都别想。

这个技术就是一个外挂，就算其他公司知道也只能羡慕的份。因为这是技术，而且是核心技术。这个技术并不能提高制作水平，但是却能大幅度降低成本。青遥集团不卖这个技术，他们也只能用更高的成本来和青遥集团竞争了。

除了《鬼吹灯》，其他项目进度也非常的顺利。对于青遥集团来说，即将到来的暑假季是丰收的季节，青遥集团准备了很多东西，就是等待这个季节的到来。

美国，青遥传媒的美国分公司也很忙。

放映室里，大家都在看新电影。

这部电影是苏东海的电影，这部电影拍摄速度非常快，对演技要求也不高，这就是一部爆米花的大电影。

但是这部电影却足够劲爆，苏东海饰演的大反派很是劲爆，冷酷的表情，简单暴力的动作长篇，给人一种很炫酷的感觉。

爆米花大电影，这也是为苏东海量身定做的大电影。

苏东海现在在欧美的名气非常大，影响力也足够大。上次比赛之后，苏东海的人气爆棚，现在WBC也在策划下一场比赛。

苏东海目前赚钱的速度很是恐怖，一场比赛赚的钱比很多体育巨星一辈子赚的都多。

别说国内的体育明星了。就连NBA的顶级明星都羡慕。

比如詹妮斯的前夫，NBA的顶级球星。现在他的赚钱能力都无法和苏东海比。苏东海一场比赛赚的钱，顶的上他打几年的球。

除了这些，现在苏东海也是广告商的宠儿。特别是一些华夏商家，他们更喜欢苏东海，也愿意为此花费巨资让苏东海代言。

再加上青遥集团不断的在网络上推动维持苏东海的热度，所以现在苏东海的热度非常之高。

现在，《终结者》第一部终于制作完毕。这部剧的编剧可是苏阳，这是苏阳专门为苏东海写的剧本。

仅仅这个噱头就足以吸引很多票房，再加上苏东海自身的影响力，美国分公司对这部电影非常的重视。

这部电影的剧本，苏阳也做了修改。把年代改成现在的年代，不过整体的故事倒没有进行过多的修改，还是按照第一部的剧情来的。

不过剧情却更劲爆，各种场面也更刺激。

简单粗暴，《终结者》系列电影玩的就是这个套路，根本不用费脑子，毕竟这就是一部爆米花电影，是一部不需要动脑子去思考的电影。

第一部电影的投资成本也并不算高，五千万美元的投资成本在这个年代并不算高。以苏东海的影响力，可以轻松的赚回来。

现在美国分公司要考虑的是这部电影能赚回多少。所以，现在考验苏东海票房号召力的时刻到了。

放映室里，看完成片后所有人脸上都带着微笑。看完之后，所有人只有一个感觉，那就是爽。

而对于一部爆米花商业片来说，这就足够了。对于苏东海，他们不能要求太高，苏东海的演技他们知道，这辈子跟影帝连边都不沾。

但是这种炫酷的爆米花电影，苏东海却比较适合。作为一个演员，一个硬汉演员，要什么演技啊，只要足够爽就行了。

“院线那边不用担心，索尼的资源我们可以用。现在我们可是索尼第二大股东。所以在北美和欧洲院线，排片率不会太低……”

负责人的话让所有人都笑了起来。青遥集团现在可是索尼的第二大股东，在索尼影响力巨大。

所以索尼的资源现在青遥集团都可以利用，当然青遥集团的资源索尼现在也能用。

现在大家是一家人，彼此资源互相利用才能实现利益最大化。

《哈利波特》都制作了一大半，索尼只是出点钱就加入了其中，这是青遥集团的善意。

同样，这次《终结者》上映，索尼方面直接利用自己的资源，把院线方面安排的明明白白。

苏东海坐在下面，听着大家开会，脸上也带着期待。

虽然苏东海并不太喜欢演戏，但是现在也已经习惯了这种生活。他也明白，之所以自己打一场拳赛能有这么多收入，是因为自己原本名气就很大。

自己要想保持这个收入，就必须保持人气。人气越高，自己打拳赚的就越多。

苏东海早就习惯了这些名利场，也已经深陷名利场。青遥集团现在把他当做欧美这边的代言人，苏东海也知道自己身上担负着什么。

在欧美闯出一片名堂来，让自己成为华夏猛男的代表，这就是苏阳想要做的也是正在做的事情。现在看来，这件事情已经初显成效。

苏东海成为了一个代表，而且越来越多人因为苏东海而对华夏产生了浓烈的好奇心。

苏东海现在和苏阳一样，已经成为文化沟通的桥梁。很多欧美人因为喜欢苏东海而好奇苏东海的生活，从而发现自己之前从没有发现过的事情，这就是现实！

----------------------------------------

第688章 和迪士尼的战争：多部作品拉开大幕

五月中旬，《终结者》预告片正式出现在网络上。

苏东海帅酷的样子，再加上激烈的战斗集锦，直接引爆了整个网络。

“末日降临，六月十五号全球上映，你准备好了吗？”

《终结者》正式定档，直接把日子定档在六月份。

六月份其实并不是暑假季，但是《终结者》却有自己的选择。之所以不选择在七月份上映，是因为在七月份，《黑客帝国》就要来了。

面对这部大剧，《终结者》怎么会内斗呢。更何况面对《黑客帝国》，谁又有信心打败他呢。

所以，《终结者》定档六月份十五号。正好上映一个月，然后七月十五号，《黑客帝国》就要全球上映了。

但是在《终结者》之前，青遥集团还准备了大礼物。

“青遥集团新动画IP ，《玩具总动员》六月一号重磅来袭……”

终结者预告片被讨论之后，青遥集团再次发布了一个重磅消息。

儿童节，青遥集团动画公司的新动画电影《玩具总动员》要正式上映了。现在动画公司旗下的动画电影IP很多。各种IP每年也生产好几部动画大电影。仅仅上半年，动画子公司就已经上映了两部动画大电影。

现在，新的IP来袭。《玩具总动员》，依然是苏阳提供了大概设定和故事剧情。而编剧团队进行修改，最重要的是在这部动画里面，加入了大量的青遥集团的以往IP。

和原版有些不同，青遥集团拍摄的玩具总动员里面。有太多华夏的传统玩具，还有青遥集团的IP，比如功夫熊猫，孙悟空，哪吒，变形金刚等等。

一部《玩具总动员》，直接被青遥集团弄成了青遥集团的玩具宇宙。这些元素的融入，让这部动画变得更精彩，更刺激。

“《变形金刚》第二季，六月一号来袭……”

还没等这个热度下去，青遥集团的第三波再次来临。

《变形金刚》这个大IP动画，第二季来袭。第一部是三月一号，大家等了三个月，现在第二季再次来临了。

集数和第一季是一样的，故事也是接着来。看到这些消息，全球网友疯狂的欢呼起来。

“卧槽，这太给力了……”

“六月份太幸福了……”

“这还仅仅是六月份，七月份八月份，青遥集团肯定会有更大的动作……”

“《黑客帝国》是七月份，期待已久……”

“暑假季，青遥集团要放大招了……”

“其他公司躲在一边瑟瑟发抖……”

“迪士尼暑假季也准备了大招吧……”

热议，网友热议了起来。以往暑假季青遥集团也是大动作不断。但是今年这阵势看起来有点不太一样啊。

六月份，还没有进入暑假季呢。大招就开始放出来了。《终结者》，苏东海主演的科幻电影，这样的影片竟然只能在六月放映，由此可见七八月份，青遥集团会拿出什么重磅作品。

《玩具总动员》是新的IP，但是看看这部动画的预告片就让很多人提起了胃口，青遥集团现在制作动画的能力毋庸置疑，一点都不比迪士尼差，甚至比迪士尼还更强呢。

今年，迪士尼放了个大招，收购了华夏第二大院线。

现在，青遥集团要拿出作品反击了。归根到底，两大巨头的竞争最终还是要靠作品说话。作品才是文化巨头的核心。

憋大招，青遥集团准备在暑假季憋大招。

而迪士尼和其他好莱坞巨头也没有闲着，包括国内的一些公司也一样如此。暑假季他们谁也不愿意错过。虽然青遥集团很强势，但是他们也不能吃独食啊。再说了，虽然院线竞争激烈，但是流媒体平台却不用看排片啊。

现在国内的很多影视公司的制作能力也很强啊。有些公司专门把重点放在流媒体平台上，好多在流媒体平台播放的电影都赚了不少。对于小公司来说，能把握住流媒体平台，也能赚很多钱。

暑假季，注定是一个大乱斗的局面。如果连桌子都不敢上，那么也只能眼睁睁看着别人吃肉。

看着青遥集团大口吃肉，国内好多娱乐公司也眼馋啊。他们这些年也在学习青遥集团的模式，制作精品电影，并且开始积累一定的口碑，现在他们虽然不能和青遥集团硬碰硬，但是吃点青遥集团只剩下的饭菜还是可以的。

迪士尼总部，一场会议也在召开。迪士尼今年也准备了几部大作品。现在这几部作品，注定得跟青遥集团掰腕子了。

“目前我们得到的情报。《黑客帝国》会在七月十五号上映，这部大片我们必须要错开。我们的《机械骑警》可以放在六月份，我们可以在《终结者》前面上映，至于我们的《神秘代码》 ，我建议放在八月初，不要和《黑客帝国》硬碰硬……”

市场部的一个负责人认真的说道。《机械骑警》和《神秘代码》两部大制作影片是迪士尼今年比较重磅的两部作品。

这是准备放在暑假季的两部作品，现在青遥集团也准备在暑假季投放两部作品。正好硬碰硬遇上了，同一天上映市场部的人不赞同。但凡脑子不发热，就不会干同一天上映的日子。

错开一周时间上映，这是最好的选择。毕竟同一天上映，绝对是两败俱伤。

“暑假季我们可以错开，但是圣诞季呢？”

一个高层直接问道。

“圣诞季躲不开，青遥集团和索尼联合投资的《哈利波特》已经确定圣诞节上映，而我们的《神奇王子》也是圣诞季，躲不开……”

市场部的人叹了一口气，躲不开。《神奇王子》是迪士尼的大IP。本来就是一部很热门的童话故事。几十年前迪士尼又拍摄了《神奇王子》的动画片电视剧。

现在，迪士尼开始开发这个IP，《神奇王子》真人电影，迪士尼投资巨大，《神奇王子》也是一部奇幻题材，这部剧也是今年迪士尼最重要的电影，现在硬碰硬遇到了《哈利波特》，现在迪士尼这边也是一点信心没有，虽然他们对自己有信心，对《神奇王子》又信心，但是想起《哈利波特》，他们就犯怵，因为这部小说太火了。

----------------------------------------

第689章 青遥的动漫宇宙：不一样的《玩具总动员》

第689章 青遥的动漫宇宙：不一样的《玩具总动员》

暑假季的热闹正式来袭，而《迪士尼》的消息也爆了出来。

迪士尼暑假也有两部电影上映，《机械骑警》放在了六月八号上映，而《神秘代码》真是放在了八月八号。

也算是和青遥集团的暑假大动作避开了。这也是在预留之中，毕竟电影收割的是粉丝的钱。他们没必要为了一点面子，大家硬碰硬谁都不好。

六月一号，儿童节，这一天对于孩子们来说是欢乐的节日。

而《玩具总动员》这部动画也迎来了全球上映的日子。这部动画这几天一直在猛烈的宣传，再加上里面大量的经典人物的出现，让全球小朋友对这部动画都非常的期待。

而这部动画片在全球的排片也都非常高。青遥集团的影响力巨大，再加上这么多经典元素的融入，让全球各大院线都期待着这部动画能大赚一笔。

当然，这一天在全球各国，也有其他一些儿童题材的电影上映。但是在这部大制作面前根本就不能比。

《玩具总动员》是青遥集团的大投资。这部电影总投资高达八千万美元，同样这部动画也使用了AI渲染技术。就算用了这个技术，还花了这么多钱，可见这部动画作品的质量有多高。

除了《玩具总动员》之外，对于动漫迷来说，今天还有兴奋的消息。

在星海网站上，《变形金刚》第二季在零点过了以后，就准时在星海网站上更新了。

和第一季一样的制作水准，劲爆的场面，吸引人的剧情，连点播价格都是一样的。这让无数动漫迷纷纷去观看去点播。

和上次不一样，这一次青遥集团没有主动去宣传盗版视频。但是盗版视频依然存在。特别是不发达国家。但是在有消费能力的国家的网络上，却几乎看不到盗版视频。

付费点播也是一笔大的收入，第一季的时候就已经证明了。现在第二季来袭，这笔收入动画子公司也很重视。

伴随着第二季的开播，变形金刚的玩具销量再次出现一个小幅度的上涨。为了赚钱，第二季的变形金刚竟然有了新的衣服，虽然外形没有变化，但是衣服却变了。

这种变化肯定会推出新涂装的《变形金刚》玩具，这才是割韭菜的正确方式。

美国洛杉矶，一家大型影院内部。一大早，很多家长就带着孩子来到影院。对于新电影，孩子们很喜欢，家长也是陪着孩子来看的。

《玩具总动员》在美国的排片是非常高的。毕竟今天好莱坞巨头也没有推出动画电影来竞争。而美国的各大院线和青遥集团的关系是非常好的，对青遥集团的态度甚至比对好莱坞巨头的态度都好。

造成这种态度的原因很简单，那就是青遥集团的电影能给院线赚很多钱。青遥集团在美国上映的电影虽然数量并不算太多，但是每一部都让院线赚很多钱。

现在合作了这么久，每一部电影都让院线赚的盆满钵满。这样的财神爷，不仅仅美国院线的老板喜欢，欧洲的，亚洲的，中东的，连非洲的院线老板都喜欢。

再加上今天这个特殊的日子，《玩具总动员》在北美的排练率高达百分之59.78。

这个排片率已经是足够高了，毕竟就算是在华夏，《玩具总动员》的排片也仅仅只有百分之61.52。现在北美排片比例几乎和华夏持平了，这一切也反映出北美院线对青遥集团的态度。

虽然苏阳和美国之间现在没有什么友谊，甚至是仇人。但是对于资本家来说，赚钱才是王道。再说了国家都得罪不起苏阳，他们更得罪不起了。

一对年轻的夫妻带着一个四岁的孩子走进了影厅内。孩子手里抱着一只刚买的功夫熊猫的玩具。

《功夫熊猫》在美国人气非常高。这部动画已经上映了两部。第三部明年就会上映，两部电影让可爱的熊猫拥有了大量的粉丝。

影厅内，放眼看去几乎都是家长带着孩子来的。当然也有一些年轻人自己来的，不过这个数量并不多。这部动画的消费主体还是孩子，准确的来说是孩子背后的家长。

吵吵闹闹之中，动画正式开始播放，放映厅里所有人也安静了起来。

孩子们看的认真，家长们也慢慢的被剧情所吸引。这故事，讲述的很吸引人。

从玩具的角度来看待这个世界，玩具也有生命，也有情绪。

不知不觉中，很多大人也看的津津有味，并且被这故事所感动。孩子们更是看的很兴奋，特别是出现经典IP的时候，孩子们更是欢喜的不得了。

在这部动画里面有青遥集团几乎所有的动画ip，哪怕以后角色没有成为剧情角色，也会展现在剧情之中。

整个故事发生在华夏，所以里面也融入了很多华夏的元素。好多华夏元素也让看动画的家长很是喜欢。

和原版的玩具不同，青遥集团的玩具总动员的玩具全是青遥集团生产的玩具。

胡迪的角色变成了华夏的一个侠客角色，仗剑江湖。巴斯光年的角色也变成了华夏人的太空战士。牧羊女的角色也是华夏风格，穿着华夏传统服饰，看起来非常的漂亮。

在配角里面，出现了变形金刚，孙悟空，哪吒，盖聂，天明等角色融入其中，看起来更炫酷。

这是一个全新的故事，也是一个非常有趣，非常好玩，非常感人的故事。

也是青遥动漫宇宙的集结，每一个角色大家都这么熟悉。而这些熟悉的角色拼接在一起，组成了一个非常好看的动画。

而动画里面的打斗场面也设计的非常好。

首场电影结束后，好多家长脸上全是笑容。孩子们更是兴奋不已，激动和父母讨论着剧情。

海伦是一名儿童教育家，同时也是一名知名的影评人。

当电影散场之后，海伦脸上也尽是微笑，她很喜欢这部电影，虽然讲述的是玩具，但是隐喻的却是这个世界。

同时通过电影的方式，也教导孩子一些做人的道理。

海伦走出影院回到自己的车上，甚至都来不及回家，直接坐在车子的后排，开始写自己的影评。

----------------------------------------

第690章 东方文化的崛起：是时候睁眼看世界了

“本来是带孩子去看电影的，没想到自己看的入迷，差点把孩子忘记……”

“好看，看似讲述玩具的世界，但是我们成年人世界其实也一样。身在职场，我们难道不是也在每天为了争宠而战斗吗？”

“哈哈哈，太好看了，孩子看的喜欢的不得了。又剁手了，孩子闹着要玩具……”

“华夏的动画已经崛起，我觉得比日本动画好看……”

“看看青遥集团，再看看迪士尼，觉得迪士尼越来越忘记初衷了……”

首场播放完毕，《玩具总动员》又成为网络上的热点。不过却保持了青遥集团一向的好口碑。

这部动画依然如此，不仅在华夏口碑好，在北美，在欧洲，在亚洲很多国家，《玩具总动员》的口碑都非常好。

这个故事适合孩子看，但是成年人看了，也会有很多感触。因为玩具世界发生的事情，在现实世界也有发生。

“刚看完《玩具总动员》，这部动画给了我很多感动。故事很温馨，也很治愈。同时又给我们展现了东方的美和东方的哲学。关于家庭，关于友谊，关于为人处世的方式。这种处理方式都是值得我们思考的。我们不得不承认，华夏的文化产业已经完全成熟了。曾经我们的动画电影是我们的骄傲，但是再看这些年，好莱坞好像在摆烂的路上越走越远，拿出的作品也越来越没有诚意。”

海伦发布了自己的评论，很大的篇幅。

海伦先是讲述了这部动画的故事，给予高度肯定。

随后话锋一转，转移到了目前好莱坞和美国文化身上。好莱坞巨头这些年越来越摆烂，好的作品越来越少。反而各种为了圈钱的烂片不断的出现。在动画市场更是数量越来越少。

哪怕是迪士尼，现在也热衷于拍摄动画IP改编的真人电影。因为这种电影投资少，收益快。而动画大电影制作周期比较长，并且市场相对而言比较窄。

所以哪怕做动画起家的迪士尼，这些年动画电影的数量也减少了很多。

现在的好莱坞，真正沉下心弄作品的人越来越少了。现在在高层眼里，只有股票，只有财报。他们不管影片质量好不好，只要能圈钱能让股票上涨就行了。

所以现在迪士尼早已经没有了初心，变成了资本控制的巨头。与其说是一家文化公司，不如说是一家披着文化外皮的金融公司。

其他好莱坞巨头也差不多，一切的一切都为了股票。

但是青遥集团不一样，青遥集团没有上市，根本就没有这方面的烦恼。股东也比较单一，苏阳和唐箐可以一言堂，外行人插不了手。

“我们是时候睁眼看世界了。也是时候睁眼看东方了，我们沉浸在虚幻的繁华中太久了。我们一直以为美国才是世界的中心，我们一直认为我们的一切都是最强的。殊不知在历史的长河中，在遥远的东方，哪里也有璀璨的文化，我们不能用我们的标准去评判他们……”

海伦最后的意思很明显。呼吁美国人睁开眼睛看看世界，别再沉迷虚假的繁荣当中，觉得自己什么都是天下第一。有点天朝上国的感觉。

海伦的影评发布后，在网上引起了很大的热议。

“海伦说的很对，但是好莱坞巨头早已经被资本挟持，他们是金融公司……”

“我认为，好莱坞公司确实越来越不争气了。作品越来越没有诚意，他们现在要的就是赚钱。现在他们的电影都是在堆特效，堆大场面，故事性越来越少了……”

“我现在很喜欢在星海上看华夏剧，有时候很好看……”

“楼上，你看甄嬛传了吗？我的天啊，我看的都晕了……”

“哈哈哈，甄嬛传我看了。已经看了三遍，还没看明白……”

“我觉得三国演义非常好看，就是画质不太好……”

美国网友也热议了起来。好莱坞摆烂的情况他们早就发现了。

毕竟大家都经常看电影看电视剧，现在的电影电视剧什么质量大家很清楚。

而流媒体的崛起，也让他们有机会接触到全球各国的作品。

现在好多美国网友都找一些外国剧看，而且看的津津有味。

互联网的崛起，加大了整个世界的互联互通。观众们也有机会看到不同国家的作品，接触到不同国家的文化。

这几年，很多人算是见证了华夏文化产业的崛起。

或者说，是见证了青遥集团的崛起。短短几年时间，青遥集团在苏阳的带领下，就打造出了很多经典作品。

而这些作品，也让青遥集团收获了很多观众。好的作品，也赢得了观众的认可。

口碑如潮，《玩具总动员》的口碑又爆了。

口碑爆了之后，票房自然也跟着水涨船高。

看着《玩具总动员》暴涨的票房和口碑，全球电影公司又忍不住沉默了起来。

特别是迪士尼，他们直接包了一个影厅，第一时间看了这部电影。

看完之后，所有的制作人员都不再说话。

质量，这部电影的质量很高。是一部优秀的动画作品，或者说是一部非常优秀，绝对能成为经典的动画作品。

这就是实力，青遥集团的实力。

很多人看着自己的同事，想想这几天自己的同事发生了不小的变化。

很多同事已经离开了，而他们的新东家就是青遥集团。

他们之前也经常互相聊天，从那些人的反馈来看，他们在华夏过的非常的舒服。

不仅工资高，生活也很舒坦，虽然有些东西比美国严格。但是也有自己的优点，比如各种各样的美食，比如绝对安全的环境。

同时对于这些员工，青遥集团现在也给予很灵活的休假政策。现在好多美国员工在青遥集团工作，休假直接去东南亚国家休假，距离比较近，来回比较方便。

比如去泰国，在华夏拿着高工资，休假的之后直接去泰国度假，这种日子让很多人羡慕不已，也让很多人心里开始动摇，他们的目光也看向东方，因为他们也曾经接到过邀请。

----------------------------------------

第691章 子公司上市策划：先拿童话镇去试试水

《玩具总动员》正式起航，在良好的口碑下，票房也直线飙升。首日全球更是高达2.74亿美元，如此票房让无数影视公司眼红。

如此的首日票房，如此的口碑，根据以往的经验，恐怕这部电影的全球票房又奔着15亿美元过去了。

《玩具总动员》仅仅票房分红，就能让青遥集团再次大赚一笔。更何况青遥集团都是全版权运营，现在《玩具总动员》大火，周边的很多东西肯定会来一波销量，到时候又能狠狠的赚一大笔了。

最关键的是，这IP明显能吃很久。两年一部动画，出个四五部完全没有任何的问题。

又一个大IP，又一个让人眼红的大IP。

《玩具总动员》的成功，在迪士尼内部也引起了巨大的反应。内部也开始积累的讨论，讨论资金是否该向动画转移。是否要跟青遥集团一样，打造新的IP出来。

不过内部的意见却不统一，引文 相对于打造新的IP。现在迪士尼改编知名IP的投入可以更少，赚钱可以更多，而且风险更小。

而打造新的IP，是要冒着很大风险的。毕竟动画大电影投资都是很大的，而且一个动画ip的养成需要时间。投资大，风险高，收益慢，这种原因让迪士尼内部意见得不到统一。

迪士尼的纠结青遥集团看不到，就算看到了也不会去理会。青遥集团现在要做的，就是稳扎稳打，一步步来。

青遥集团总部，童话镇的专属会议室内。苏阳和唐箐正在认真的看童话镇具体的数据。

看着这些数据，两个人脸上全是笑容。

童话镇的发展超出了两个人的预料，就连童话镇自己的员工都没想到童话镇扩张能这么快。

不仅扩张快，童话镇的口碑现在也非常好。客流量更是多的吓人，而童话镇品牌已经成为精品儿童用品品牌。好用不贵，这就是童话镇现在树立的口碑。

现在童话镇品牌旗下的产品非常非常多，只要是孩子能用到的，童话镇品牌都有。

衣服，鞋子，书包，玩具，零食，文具，化妆品，尿不湿等等。

童话镇就是一个儿童杂货铺，东西很多，东西也很杂。单独拿出来一个东西，并不算大品牌。

但是童话镇的东西却并不差，反而很好用，而且单品价格要比大品牌便宜的多。

就拿婴儿用的尿不湿来说，假如一些知名品牌的尿不湿一片要一块钱。那童话镇的同质量的尿不湿却只需要六七毛。

同样的质量，童话镇的东西要比一些所谓大品牌的东西便宜三分之一左右。但是东西却几乎是一样的。甚至童话镇的便宜产品比一些大品牌的贵产品质量更好。

之所以能够把价格压的这么低，是因为童话镇品牌几乎不做品牌营销。这部分支出是非常少的。对于这些东西来说，品牌营销是非常重要的。各大品牌都花大笔钱去营销，童话镇却把这笔钱让利给消费者。

其次童话镇的销售方式是直营，没有中间商赚差钱。是真正的从厂家直接到顾客手里。

这种模式是很多品牌羡慕的。他们也想要这样的模式，可惜自己没有那个资金，也没有那个影响力。因为童话镇背后站着一个开了挂的男人。童话镇品牌就是靠这个男人硬生生的打响了名气。

同时童话镇还有一个最大的优势，那就是IP优势。这是其他品牌做梦都想有的东西。而在童话镇这里，却可以轻而易举的得到。

比如现在《玩具总动员》大火，而童话镇却在第一时间推出了《玩具总动员》IP产品。从衣服到书包，从玩具到零食，大批的玩具总动员IP产品直接大把大把赚着热度钱。

这就是童话镇，一个谁都想象不到到底有多厉害的童话镇。就连唐箐和苏阳都没想到现在童话镇已经这么厉害了。

“唐总，苏总，目前我们在全国的门店已经突破了1000家。我们的品牌影响力在低端消费者群体里面是非常大的。现在所有的品牌都想做高端，但是其实市场最大的反而是低端。我们童话镇的官方商城的注册人数已经达到一亿六千万，其中百分之八十的账号都是处于活跃状态。而每个账号的平均月消费金额在三十元左右……”

一个工作人员笑着说道。这个数据让两个人吸了一口凉气。

月消费三十元，看似这个金额不高，但是如果仔细去算可就不得了。一个账号，一年在童话镇的官方商城消费六百块钱，这个消费金额是非常高的。

现在童话镇的注册人数一亿六千万。活跃账户超过一亿两千万，如果每个账户平均下来每年消费360块钱。那么全年这些消费者的消费金额就高达432亿。

童话镇的产品净利润有多少？其实是很贵的，虽然价格便宜，看起来实惠。但是这些东西成本也低啊。

所以童话镇的净利润率超过百分之十五，如果按照432亿的销售额来算，那么每年的净利润将高达65亿人民币。

这是一个恐怖的利润啊，看看国内的那些巨头集团，虽然看起来强大无比，但是真的去看净利润的话，每年能有65亿人民币的集团是非常少的。

“没想到童话镇现在这么厉害啊……”

唐箐也忍不住笑了起来。

巨头，童话镇不知不觉竟然成为了巨头。而且还是在快速扩张，同时充满潜力的巨头。如果童话镇的店面未来扩张到三千家的话，那么用户肯定更多，到时候利润会更大。

“看样子是时候，我们青遥集团第一个上市的子公司，我觉得童话镇非常适合。童话镇，是时候开始起航了……”

苏阳笑着说道，这话让所有人都笑了起来。

上市，青遥集团拆分子公司之后就是为了子公司上市。而现在。童话镇成为第一个试水的品牌。以童话镇现在的数据和盈利能力，等童话镇正式上市后，市值绝对会带来很大的惊喜。

----------------------------------------

第692章 有失才有得：这个世界谁都不能免俗

“突然觉得，童话镇不上市也挺好。”

从童话镇那里出来，唐箐低声说道。童话镇现在发展很好，唐箐担心童话镇上市后会变了初衷。

“我也不想让童话镇上市。但是在这个世界上，谁都不能免俗啊。公司越大越身不由己。”

苏阳叹了一口气。能吃独食，谁愿意分享啊。

唐箐点点头，她也明白这个道理。吃独食，会得罪太多人。生意做得越大，越需要拉更多的人上船。

其他公司是这样，青遥集团也免不了俗。其实现在青遥集团就已经够特立独行的了。很多人因为害怕苏阳和唐正阳，所以才不敢伸手的。

但是伴随着青遥集团蛋糕越来越大，而唐正阳估计再干几年就退休了。这个时候，青遥集团不能再吃独食了。

蛋糕是要分出去的，但是分出去蛋糕不代表苏阳和唐箐得到的就少了。因为一旦上市，盘子上的蛋糕大了，苏阳和唐箐反而会得到更多，这就是资本市场。

“走一步看一步吧。反正现在咱们有的也够多了。再说了童话镇虽然计划上市，但是今年也无法上市啊。”

唐箐笑着说，童话镇虽然计划第一个上市。但是根据规定，童话镇今年也上市不了。因为童话镇从成立到现在，还不到两年呢。

按照证监会的规定，公司成立最起码三年才能申请上市。

所以，童话镇从现在计划上市，到真的上市成功，最少还得一年多。

而这中间有很多事情需要做，一个公司要想上市，中间是很麻烦的。不过还好童话镇的数据非常好，这么好的数据会让很多事情变得简单起来。

童话镇是青遥集团子公司第一个上市的公司，等童话镇上市后，其他子公司可能也会陆陆续续的上市。但是不会密集的去上市，稳住节奏，一个个来，作为青遥集团的子公司，能晚点上市就晚点。

“别想这么多了，童话镇就算上市，公司的管理权还是属于我们的。到时候我们就公开透明的公布数据。把一切都放在阳光下，弄的清清楚楚，也让股民们放心。公司的经营政策也不会变……”

苏阳和唐箐边走边聊。至于未来童话镇上市后会如何，两个人暂时不去猜想。再说了对于两个人来说，上市和不上市没多大影响。反正现在两个人拥有的钱已经多到花不完，多到真的变成了一串数字而已。

童话镇继续扩张，一切开始按部就班的发展着。公司的人虽然觉得上市很酷，但是却也没有把重心放在上市上面。更没有为了上市对财务进行特殊的处理，或者把财报做的好看一点。

不仅不这样做，反而反其道而行之。现在童话镇的发展任务就是让童话镇品牌形成自己的闭环产业链。

从设计，到生产，到销售，到售后整个一条龙。自己设计，自己生产，自己销售，自己售后。

自己有实体店，有官方商城，有自己的工厂，有自己的设计中心，有自己的售后服务中心。

这一套闭环打造完毕之后，就可以让童话镇的成本再次降低。而且这个降低会形成良性循环。

成本越低，他们卖的价格就越低。售价越低，销量就越好。销量变好了，成本就会再次进一步降低。

在这个良性循环下，童话镇品牌的销量会越来越多，市场占有率会越来越大。童话镇可能对高端品牌影响不算大，但是对那些非常小的品牌或者所谓的贴牌产品来说，简直就是毁灭性的打击。

因为童话镇的产品售价可能比他们的售价还要便宜。比如卖衣服，当你发现实体店的衣服比地摊上的便宜，而且质量好，还有售后，谁会傻啦吧唧的去地摊买啊。

现在童话镇就是这种套路，一双鞋子几十块钱，一件衣服几十块钱，有些商品便宜的价格甚至达到个位数。

而且质量好，有品牌效应，有实体店面，还有售后服务。有这样的商品，普通人购买东西谁还去大街上买那种听都没听过的品牌啊。

童话镇的崛起，抢了很多的地摊生意，也干倒了很多小的童装店什么的。

有些之前自己开店的老板，现在都变成了童话镇的员工。因为自己有工作经验。

更为奇葩的是，他们进入童话镇工作后才发现。原来自己在童话镇打工赚的钱，比自己开店赚的钱还多。

不仅赚的更多，还不用操心，还没有风险，福利还好，不仅有五险一金，还有节假日什么的。

童话镇和青遥集团一样，员工福利是非常好的。工资高，福利好，该有的都有。现在童话镇每开一家新店，都有很多人来应聘，竞争是非常激烈的。

但是一旦成为童话镇的员工，那么相对而言工作待遇会让人羡慕。特别是在一些小县城。

比如童话镇在中原地区小县城的店面。在小县城普通销售员的工资也就三四千。而且基本上都是单休，几乎没有五险一金。

但是童话镇就不一样了。就算是在这些小县城。童话镇的基本工资也在四千到四千五，再加上销售提成和各类奖金。工资通常都有五六千甚至更高。

不仅工资高，还给缴纳社保，签订正式的劳动合同。该有的假期都有，比如女孩的婚假，产假这些都有。这种福利待遇，直接跟公务员和事业单位员工对齐了。

而且双休日，每天工作八个小时，要是加班还有加班费等等。

这就是大公司的担当，也正因为这种担当。才让员工更有认同感，才用更好的服务去服务大家。

因为服务比较好，所以来童话镇玩的人也更多，也更信任童话镇，这就形成了良性循环。

隐形巨头童话镇已经颇有规模了。再给童话镇一两年时间，把国内的布局完成以后，这只巨头就该露出自己的真面目震惊整个世界了。到时候，这个巨头肯定会带来巨大的震撼，让所有人知道大众的才是最好的，让所有人知道不当黑心资本家一样能赚大钱。

----------------------------------------

第693章 好莱坞的实力：瘦死的骆驼比马大

《玩具总动员》掀开了大幕，一周时间，这部在全球火爆的动漫大电影的票房就高达13.47亿美元。这个票房再次让青遥集团赚翻了天。

不过后期的票房也开始出现疲软状态，最重要的是又一个巨头来了。

迪士尼的大作《机械骑警》，这是一部科幻大片。改编自与同名漫画，也是美国的超级英雄系列之一。

对于这部电影，迪士尼也充满了期待。同时这也是一部大制作，总投资高达1.1亿美金。

这部电影里面的演员也都是好莱坞大腕，特效也是顶级特效。

六月八号，《机械骑警》正式在全球上映。当《机械骑警》上映后，《玩具总动员》的排片直接跌到了百分之二十左右。

而《机械骑警》的排片率在北美直接到了百分之六十，而在华夏《机械骑警》的排片率也高达百分之五十八左右。

特别是在迪士尼院线里面，《机械骑警》的排片更是高达百分之七十以上，而《玩具总动员》的排片在迪士尼院线被压缩到百分之十左右。

对于这种情况，青遥集团也是一点办法没有。谁敢说迪士尼院线垄断啊。前一周人家给你《玩具总动员》的排片也很高啊。

只不过现在人家有新电影上来了，大家排片都很高。迪士尼稍微高一点，也属于正常情况啊。

这就是赤裸裸的阴谋，不过对于这种情况青遥集团却并不太着急。毕竟《玩具总动员》已经吃了一周的票房了。对于一部电影来说，首周票房非常重要，如果票房好的话，首周票房往往能达到总票房的百分之八十甚至更高。

正常情况下，一部新电影上映一周后，排片也会减少很多。除非同期根本没有值得一看的电影才会小幅度减少。

青遥集团内部的电影院，苏阳唐箐他们也在一起看《机械骑警》，对于迪士尼的影片，他们从来没有轻视过。毕竟迪士尼的实力是很强大的，一直以来苏阳都告诉青遥集团的人，做人不能飘，什么时候都要正视对手。

影片开始，苏阳面带笑容看着这部影片。漫画苏阳看过，这部漫画在美国还是比较有名气的。

伴随着故事的发生，苏阳笑了起来。

这个系统里的《机械战警》的故事差不多。整个故事大同小异，制作也非常精良。

特效，战斗场面也都很优秀。迪士尼的实力还是很强的，作为一部合格的爆米花电影，这部影片也算是成功的。

不过也仅此而已，整个故事基本上就是打打杀杀。作为娱乐消遣很不错，但是要说有多少内涵，创意有多好也没有。

这个时候苏阳想起了《终结者》，两部影片应该也就半斤八两。毕竟现在苏东海拍摄的《终结者》第一部走的也是爆米花大电影的路线。

第一部并不算最经典，第二部才算《终结者》真正的威力。现在第一部只要能有一个不错的票房成绩就行了。等明年第二部上映的时候，就可以赚更多了。

六月八号，这是热闹的一天。

《机械骑警》在迪士尼的推动下，全球票房也成功突破2亿美金。

这样票房和玩具总动员的首日票房差不多，不过首日票房差不多，但是口碑却天壤之别。

“刚看完，还是老套路，打打杀杀，消遣挺不错的，没什么深度……”

“突然发现好莱坞的影片其实也就那么回事，剧情还不如国产片呢……”

“有剧情吗？几乎没剧情，就是打打打，不过特效挺不错的……”

“期待终结者……”

“没有玩具总动员好看……”

票房虽然不错，但是口碑却并不好。还是好莱坞大片的老套路，超级英雄救世主，主角是一个普通警察，然后出了事故，随后被改造成半机械人。

套路化严重，现在好莱坞的电影已经开始套路化。连剧本都是有固定的模板，直接故事不一样，但是节奏什么的都一样。

不过在特效的加持下，好莱坞这一招却百试不爽，不断的割韭菜。

《机械骑警》投资1.1亿美金，按照这个节奏，赚钱肯定是没有任何问题的。至于赚多赚少，对于迪士尼来说，只要是赚钱就行了。只要是利好消息，股票就会涨，他们就能赚更多。

再说了，套路有套路的好处。

套路虽然不太容易出经典，但是只要认真去制作，基本上不会赔钱。要不然好莱坞巨头也不会一直这样玩，而且玩着玩着就崛起了。

电影的本质就是娱乐大众，绝大多数观众看电影就是图一乐。而不是看完电影去思考人生。

所以这种爆米花电影，永远都有市场。

就连青遥集团，也在制作这种爆米花电影。毕竟拍电影的本质是为了赚钱，特别是这种大投资的商业片，都是为了钱。

要是真的为了艺术，那就去拍小成本的现实主义的影片。那玩意其实也不仅仅为了艺术，很多人拍那种电影，很多时候也是为了成名。

“在美国，商业电影已经形成了产业化。迪士尼也好，环球也好，索尼也罢。现在看来他们就是电影工厂。差不多的套路，融入新的故事，就是新电影。而且生产效率高，见效快，这就是好莱坞的优势。”

从影院里出来，苏阳对唐箐和秦书瑶说道。

“好莱坞的底蕴还是很强大的。”

唐箐点点头，秦书瑶也认同这一点。好莱坞的底蕴太强大了。青遥集团虽然崛起了。但是在全球大市场上，好莱坞依然是最强悍的。

青遥集团在华夏影响力巨大，但是出了华夏，影响力就不及迪士尼了。而好莱坞不仅仅只有迪士尼啊。

好莱坞的巨头实力都不弱，只不过迪士尼抢了风头而已，论制作能力，论背后的资本，论自己的人脉关系，论自己的IP实力，好莱坞巨头太强了。

就算好莱坞现在开始一点点的走下坡路，那也是瘦死的骆驼比马大啊。更何况好莱坞这只骆驼并没有瘦死，可能只是仅仅吃了不少的东西，拉肚子瘦了几斤而已。

----------------------------------------

第694章《终结者》：华夏硬汉准备出击

美国，苏东海的豪宅内。

今天这里正在举行派对，苏东海和詹妮斯邀请了自己的好朋友一起来。

他们俩的目的很简单，借助自己的朋友来宣传《终结者》。同时WBC官方也在帮苏东海搭建人脉，帮苏东海宣传这部电影。

现在苏东海可是WBC的摇钱树。虽然苏东海的实力可能不是最强的，但是号召力绝对毋庸置疑的。

WBC这段时间也开始给苏东海造势下一场比赛。而苏东海下一场的对手已经选好了。

这次比赛的对手可不一般，超重量级目前成绩全球第三的猎魔人贝斯特。

猎魔人贝斯特，目前是超重量级的明星人物。同时全球战绩排行第三，年龄要比苏东海小好几岁，三次获得过超重量级金腰带。

这就是正儿八经的拳王，只不过竞争比较激烈，去年贝斯特的战绩还是全球第一呢。

今年因为两场比赛失利，目前成绩排在全球第三。

这是真正的强者，对于这场战斗，WBC也非常重视。而这场战斗放的时间也很特殊，六月二十二号，也就是《终结者》上映的第七天。

这个日子是精心挑选的。WBC想蹭《终结者》的热度圈钱。而苏东海也想蹭WBC的热度再次推高《终结者》的票房。

站在WBC的角度来看，《终结者》上映之后，苏东海的名气肯定会增加很多。苏东海的人气越高，苏东海和贝斯特的比赛订阅人数就越多。

到时候就算苏东海输了，WBC也能最后狠狠捞一把。所以《终结者》越火，WBC赚的就越多。

而站在苏东海的角度，如果自己和贝斯特的比赛赢了。那么自己的世界排名就会直接到全球第三。对于一个华夏人这是一个前所有为的成绩。

到时候这个成绩会刺激到《终结者》的票房，让《终结者》的票房再次拔高，《终结者》的票房越高，对苏东海来说就越有利。

大家拥有共同的利益，所以就能走在一起，这就是圈子。

豪宅内，有一些人是第一次来到苏东海的豪宅。虽然知道这套房子是租的，但是依然被这套豪宅所震慑。这豪宅真的是太漂亮了，谁都想拥有。

不仅如此，这套豪宅内，现在有几个大家伙。二十米高的变形金刚，整个北美，除了这栋豪宅内，你找不出一个来。

而在这豪宅里，目前有六个。除了六个大家伙之外，这里还有很多小的变形金刚，看起来很是炫酷。

变形金刚炫酷，苏东海的车库里面的车子更炫酷。变形金刚同款车型，别管自己能不能开，在车库里都有。

这就是逼格，这就是炫富，这就是欧美的圈子。

其实苏东海也不喜欢浪费，甚至不太喜欢这种场面。

但是来到这里之后，却必须学会适应这一点。除非等自己退休了才会结束这种生活。

苏东海早就想过了，等自己退休了，自己就回到华夏，回到三山村，安静的享受日子。反正自己赚的钱自己一辈子也花不完。

别看苏东海豪宅里有不少的东西，但是其实并没有花太多钱。苏东海和欧美的体育巨星不一样，那些人喜欢赌博，喜欢去夜店撒钱，喜欢败家。

苏东海却不一样，苏东海的败家都是做表面动作。其实暗地里一点都不败家，而他的钱也没有乱花，而是在苏阳的建议下做了一些投资，这些投资目前都是很稳健的，属于稳赚不赔的东西。

聚会，聊天，喝酒，拍照……

整个聚会的流程很是繁华，在这种聚会中，各种照片也开始出现在互联网上。来参加聚会的人，都会把自己的照片和自己与苏东海詹妮斯的照片放在自己的社交平台上，同时在最后宣传一下《终结者》。

他们的加入，让《终结者》人气变得更高了。

“呼……”

一直到深夜，宾客散去后，苏东海直接躺在泳池的躺椅上，手里拿着一个大水壶，光着膀子喝了一口水之后呼了一口气。

今晚喝了不少酒，喝了这么多也让苏东海有些醉意了。

平时苏东海很少喝酒的，现在的苏东海对自己的身体管理很严格的。毕竟自己现在还是个拳击手。

但是今天破例了，这么多人来，认识的不认识的，人家找你喝酒，总的给点面子。

詹妮斯走了出来，手里端着一个水晶盆，里面是弄好的水果沙拉。

詹妮斯来到苏东海身边，看着苏东海躺在那里有些失落的样子，心里一阵心疼。

“不喜欢这种场合？”

詹妮斯直接问道，她看的出来，苏东海不喜欢这种场合。

“嗯，我不太喜欢这种名利场。其实我是一个喜欢安静的人。年龄越大就越喜欢安静。出来这么久了，想回华夏看看，想爷爷了。”

苏东海直接说道，他不喜欢在美国的生活。虽然自己现在在美国赚了很多钱，名气也很大。但是他就是不喜欢这里，他想回三山村，想过安静的生活。

“等这次比赛结束，我们去华夏吧。去三山村，我也喜欢那里……”

詹妮斯突然说道，这话让苏东海一愣。因为在他的认知里，詹妮斯是特别喜欢现在的生活的。

“其实我也不喜欢这种场面。我从小的梦想是当一名设计师。我喜欢画画，喜欢设计漂亮的衣服，而不是当一个老板。”

詹妮斯看着苏东海，脸上尽是温柔。

“海，我们结婚吧！”

就在苏东海发愣的时候，詹妮斯突然说道，这话让苏东海猛地坐了起来。

“你愿意嫁给我？”

苏东海咽了咽口水直接问道。在苏东海的心里，其实也想结婚。但是他不敢确定詹妮斯的态度。现在詹妮斯主动提出来，苏东海很是惊讶。

“为什么不呢？我爱你，你是我这辈子遇到过的最好的男人，我觉得你会给我幸福。”

詹妮斯的话让苏东海笑了起来，开心的像个孩子。

苏东海不介意詹妮斯结过婚，在苏东海看来这根本不算什么。现在詹妮斯主动提出结婚，苏东海怎么会拒绝呢。自己早就想有个家了，毕竟苏阳都已经成家很久了！

----------------------------------------

第695章《终结者》上映：属于海哥的暴力美学

在热闹中，《终结者》这部大片终于迎来上映的日子。

而《机械骑警》此时的票房也已经大跌，在创造了首日两亿美元的票房后，《机械骑警》的票房就开始大幅度出现下滑。

不过就算如此，一周时间，《机械骑警》的全球票房也高达7.24亿美元。

最终票房突破八亿美元是一点问题没有的，全球票房八亿美元，对于迪士尼来说一样是大赚。毕竟这部影片的成本才1.1亿美元了。而迪士尼能拿到的最后票房钱大概是票房的百分之三十，也就是说这部电影最少净赚1.3亿美元。

一部电影赚一个多亿美金，这已经是非常好的生意了。好多公司一年还赚不到这么多钱呢。而好莱坞，找一个剧组，几个演员，轻而易举的就赚了这么多。

如此票房，迪士尼这边已经很满意了。这完全在自己的预期之内，这部电影已经达到了成绩。

不过让迪士尼惊讶的是，这一周内，《玩具总动员》的票房竟然滑落了很多。但是每天全球票房依然超过两千万美元，如此稳定的收入让迪士尼羡慕不已。

热闹之中，《终结者》终于迎来了上映。排片率也非常高，整个排片率比《机械骑警》稍微低了不少，但是不管是在北美，还是在欧洲，还是在华夏以及其他国家，排片率都超过了百分之五十，妥妥的大片待遇。

一大早，很多购买了电影票的人就来到影院，准备看看这部苏东海主演的劲爆大片。

莱娜是一个英国人，但是她却是苏东海的粉丝。 莱娜是从《荒野求生》的时候开始粉苏东海的。

现在《终结者》上映，莱娜和闺蜜一起早早的就来到影院。

进入影院，莱娜扫了一眼，基本上都是年轻人。男女比例基本相当，现在苏东华的粉丝男女比例很是均匀。

女的喜欢，男人也喜欢。女的喜欢苏东海这猛汉的温柔和凶猛。男人喜欢苏东海才是真正的爷们。

所以苏东海的粉丝很多，好多人就是冲着苏东海来的。当然也有一部分是冲着苏阳来的，毕竟苏阳是这部电影的编剧。仅仅这一点，就足以让很多粉丝来支持了。

到了时间，电影开始播出，整个影院的上座率几乎爆满。大家对这部电影也充满了期待。

灯光暗淡了下来，整部电影正式开始。

而整个故事是发生在美国，这就是一个典型的好莱坞的故事。

所有人都认真的看着，但是当电影才开始，电影院内就发出惊呼。

“哦，我的天啊……”

“上帝啊……”

“哇……”

“这才是男人……”

惊叹，这次真的是惊叹。因为电影一开始，就是终结者穿越的画面。

电影里，苏东海直接赤身裸体的穿越过来，身上光溜溜的。然后他光溜溜的站起来走在大街上，表情冷酷。

清晰的镜头下，苏东海三百六十度无死角的展示给了大家。完美的身材，身上的肌肉犹如精密机器训练出来的，超级漂亮。

这还不是让人惊叹的，让人惊叹的是苏东海的资本。此时此刻，神秘的面纱终于揭开了，很多人也明白了为什么詹妮斯会被苏东海征服了。

虽然只是短短几秒的全身镜头，但是这几秒打家镜头对于苏东海来说无疑是巨大的付出。

之前詹妮斯就炫过苏东海的身材，这次电影里苏东海自己把自己炫了。在欧美这边，是完全不用剪掉或者打码的。而在华夏和一些监管比较严的国家，这些镜头重新拍摄了另外的版本。

短短几秒钟，好多女人看的面色发红，而男观众却充满了自卑。尼玛，看个电影把自己整郁闷了，这尼玛。

开局就直接把所有人的肾上腺素提了上来，而接下来就正式进入剧情。劲爆的战斗场面展现了什么叫做暴力美学。

特别是苏东海带着墨镜，穿着一身黑色的皮衣，一只手提着一架加特林的时候，那场面那叫一个帅啊。

加特林喷着火舌，而苏东海却纹丝不动，表情都不带有什么表情，就是冷的好像一个机器人。

大家的心情也跟着剧情在跳动。苏东海饰演的大反派炫酷到骨子里。比原版电影还要炫酷，很多打斗场面更是拳拳到肉，充满暴力美学。甚至有些场面还很血腥。

比如有警察围攻终结者，终结者一拳下去，整个脑袋犹如西瓜一样被轰碎，完全展现出了机器人该有的战斗力。

劲爆，刺激，身上限速飙升。整部影片的节奏非常的紧凑，从一开始就是各种劲爆画面。

两个多小时，当整部电影结束后，所有人才仿佛重新回过神来。

太刺激了，很多人前几天才看完《机械骑警》，但是几乎所有人心里都觉得《终结者》更好看，甚至要好看很多。

不管是剧情设定上面，还是各种打斗场面上来看。《终结者》都更优秀。而苏东海饰演的终结者机器人，简直就是演活了。

从头到尾，苏东海的表情几乎都是一个表情。面容冷酷甚至呆滞，但是在这种表情下，各种动作却非常的熟练，完全就是一台杀戮机器。

特别还有很多冷兵器战斗的画面，更是精彩无比。

对比一下《机械骑警》，在机械骑警里面，大多都是枪战或者飙车，真正冷兵器的战斗是很少的。

打斗动作上面，《终结者》充分的诠释了什么是暴力美学，画面非常的票房。苏东海的战斗动作更是干净利索，一点都不拖泥带水。

除了动作场面，剧情上面《终结者》也占优势。脑洞最起码比机械骑警大点。正派和反派都是从未来而来。

虽然都不是什么新鲜东西，但是相对于机械骑警，还是要好很多。

总之一句话，让《终结者》观众很满意。这部电影其实是双主角，但是正派男主的光环却完全被苏东海这个反派抢光了。以至于很多人看完电影之后，只记住了苏东海这个角色，而正义的主角却没太多印象，这也是拍摄的时候可以营造的，毕竟这部电影真正的主角是苏东海，谁都替代不了。

----------------------------------------

第696章 横扫全球：杀疯了的《终结者》

“太劲爆了，比机械骑警好看多了，不看肯定后悔……”

“哈哈哈，开局就是名场面，至于是什么，保密，去看了才知道……”

“奉劝各位男同胞不要去看，否则会自卑……”

“女人必看，哈哈哈，太劲爆了……”

“必看必看，哇，一开始就看的满脸通红……”

首场电影结束后，全球网友热闹了起来。不仅如此，也不知道谁带的头。自己评论这部电影的时候显得神神秘秘，仿佛这部电影里藏着不可告人的秘密。

在一些人的带领下，很多看完电影的人也跟着这股潮流，开始遮遮掩掩故弄玄虚。如此评论，更还没看这部电影的人更好奇了。

卧槽，到底发生了什么？这部电影这么刺激吗？到底出现了什么不可描述的画面啊。

人都是有好奇心的，观众同样如此。越是这样，大家就越好奇，越想看看里面到底是什么场景。

而看过的人也追随潮流，不剧透里面的画面。虽然大家都知道想保密是不可能的。但是年轻人就是紧跟潮流，不管你知不知道，反正我现在就是要跟潮流故弄玄虚一下。

在这种风潮下，《终结者》的票房快速飙升。

而口碑也还不错，特别是网友拿《终结者》和《机械骑警》相对比。大部分的口碑都是《终结者》比《机械骑警》要好看很多。

当然评分也不算太过于高，毕竟只是一部爆米花大电影。大家给的评价最多的就是劲爆，值票价，值得一看的爆米花电影。

本质上，《终结者》和《机械骑警》是一类电影，甚至套路都差不多。

只不过双方演员不一样而已。机械骑警的主演名气也不小，好莱坞著名的艺人。但是这次对上《终结者》的苏东海，他输的很可怜。

因为苏东海和他比的不是演技，而是身材和身手。特别是身材，苏东海身高超过两米的巨汉，在电影里和旁边人一对比直接就看出差距。

这巨汉太有视觉冲击力了，再加上苏东海巨大的牺牲，更是引来很多网友的欢呼。

猛汉和终结者的形象太符合了，这两者结合，就形成了口碑，就形成了观众的好感度。

总之一句话，《终结者》在多种操作下，票房直接炸了。

在全球各大市场，再次迎来一波观影狂潮。而这个日子，甚至有些学校都已经放暑假了，所以观看这部电影的年轻人更多。

在众人的期待中，《终结者》的首日全球票房终于出炉。而这部电影的首日票房也没有让人失望，同样是首日全球票房就超过了两亿美金，和《机械骑警》差不多。

仅仅在华夏，首日票房就成功突破5亿人民币，这个票房已经很高了。虽然迪士尼掌握着第二大院线，但是给《终结者》的排片也是很高的。

再说了，除了迪士尼院线，其他院线给《终结者》的排片是非常高的。有些影院《终结者》的排片达到总场次的百分之八十五甚至更高。

华夏才是青遥集团的基本盘，也是苏东海的基本盘。现在这部爆米花大电影依然大卖。

首日票房和《机械骑警》差不多，但是接下来的后续票房却直接把《机械骑警》扔在后面。

接下来的几天，《终结者》在全球各地横扫票房，单日的票房跌幅并不大。不管是在华夏还是在美国或者在其他国家。

这部爆米花大电影都受到观众的追捧，而苏东海经典的几秒钟更是被无数人津津乐道，有些媒体甚至得到了青遥集团的素材，几秒钟的画面被清晰的放在媒体上。

如此劲爆的身材，让苏东海的人气再次暴增。让苏东海颇有一脱成名的节奏。

而苏东海的粉丝数量也再次迎来一波暴涨。

这样的人气暴涨让WBC官方很是兴奋，趁着终结者的热度，大力宣传接下来苏东海的新比赛。

这场比赛直接放在了洛杉矶，因为观众购票热情非常高。WBC直接租下了巨大的体育场，准备在这里进行直播一场世纪之战。

这一战苏东海要是赢了，对苏东海意义重大。因为赢了这场比赛，苏东海就可以去争取一个非常重要的东西。那就是WBC的超重量级的金腰带。

苏东海有资格向现在金腰带的持有者发起挑战。对方也必须应战，否则就必须白金腰带交出来。

而在此之前，苏东海想要金腰带，必须一点点提升自己的世界排名。甚至需要一个个进行挑战。如果苏东海前面的人故意拖着，一个人拖一段时间，苏东海几年内都可能没有机会去争夺那条腰带。

而几年后，以苏东海现在的年龄，再过几年哪里还有机会去争夺金腰带啊。毕竟在拳击台上，年轻才是资本。

《终结者》横扫全球，上映一周后，全球票房出炉。

上映一周，全球票房达到10.14亿美元，完全甩开《机械骑警》一大截。

虽然现在票房也开始下滑，但是相对于《机械骑警》来说要好太多太多了。

不仅如此，《终结者》现在还有一个巨大的推动剂，这个推进剂今晚的WBC超重量级的比赛。

如果苏东海赢了，《终结者》在这场比赛的刺激下，绝对还会迎来一波票房。反之，如果输了，票房很有可能直接暴跌。

苏东海租的豪宅内，这几天苏东海并没有太过于忙碌的训练。每天只是简单的训练一个小时，热热身而已。

越是临近比赛，越是需要养精蓄锐，把身体的能量储存到最佳状态。

不过对于自己的实力，苏东海还是很有信心的。虽然自己比对方大几岁，但是在苏阳丹药和特殊呼吸方法的加持下，苏东海现在的战斗力很恐怖。

今晚，苏东海决定要用最劲爆的战斗来证明自己。今天他要拿出自己的真正实力，来一场长汗淋漓的战斗，让世界所有人知道，华夏的男人一样可以站在拳坛巅峰，一样可以碾压对手成为神一般的存在。

----------------------------------------

第697章 东哥的封神之战：准备为国争光

六月二十二号晚上，洛杉矶最大的体育馆内。

今天这里异常的热闹，今天这里没有篮球赛，没有棒球赛，也没有橄榄球赛。

今晚，这里的比赛只有一场，那就是被WBC称之为世纪之战的超重量级拳击比赛。

猎魔人贝斯特，今年二十九岁，正值巅峰年龄。三次拿过超重量级金腰带，目前战斗力排行世界第三。

而对战他的是人形暴龙苏东海，这是广大拳迷给苏东海起的名字。而苏东海今年已经三十三了，在年龄上绝对吃亏。

但是却没有人小看苏东海，毕竟苏东海曾经表现出的战斗力是很强悍的。

更为强大的是苏东海的号召力，《终结者》正在热映，苏东海在这部电影里的表演让无数粉丝疯狂。

所以今晚比赛还没开始，整个体育场就涌入了大量的拳迷和粉丝。可以容纳十万人的体育场座无虚席。

而门票也不便宜，均价五百美元，这个价格是很高的。毕竟这体育馆太大了，最前面围着拳台的门票更是被炒到了上万美元一张。

仅仅门票钱就是一笔可观的数字，但是真正的大头却是付费订阅人数。

想看这次比赛的人，需要花五十美元订阅频道才能去看这场世纪之战。以两个人的号召力，这笔钱才是最惊人的。

“博彩公司把我拉黑了，哎，怎么解？”

就在比赛快要开始的时候，苏阳在自己社交平台上发了一条动态，还配上两张照片。一张是苏阳一脸无奈的表情，一张是苏阳和苏东海一起数美元分钱的照片。

这条动态发出后，无数网友一下子乐了起来。他们想起了上次苏阳豪赌的事情，一场豪赌让博彩公司大出血。

这一次，人家直接干脆把苏阳拉黑，同时在投注上面还进行了限额。最高只能投五百万，多了不要，这也算是吸取教训了。

“哈哈哈，阳哥乐死了。阳哥，你不能逮着一只羊宰啊……”

“老老实实拍电影赚钱吧。要不出门新书也行啊，或者发一张新专辑，别想着赚块钱。我们愿意被你宰，你倒是拿作品出来啊……”

“哪都有你，赶紧去更新小说，还有，名字能说一说不，看的太纠结了……”

“催更催更，一周一章不过瘾，日更吧……”

“《鬼吹灯》小说什么时候发售，好长时间了吧……”

“我在等《黑客帝国》，太着急了……”

苏阳的评论区翻车严重，大家根本就不关注他到底能不能下注的问题。而是直接催更，其实苏阳还是很勤快的。但是作为粉丝，哪有知足的啊。

至于苏东海的比赛，其实不用苏阳说，该去支持的人就去支持了。苏阳和苏东海的关系大家都是知道的。

一起长大的发小，小时候一起捣蛋。苏阳负责出谋划策，苏东海负责实施。

简单的说，苏东海就像是苏阳的亲哥哥。这种关系就没变过，苏东海能有今天的成就，苏阳功不可没。

俩人也经常互动，彼此也没客气过。这种友谊让无数人羡慕，羡慕苏东海有苏阳这样的弟弟，也羡慕苏阳有苏东海这样的哥哥。

外界很热闹，而苏东海在比赛的后台却异常的安静。

此刻他坐在沙发上，闭着眼睛听着轻音乐，让整个人处于绝对放松的状态。呼吸节奏也很慢，仿佛老僧入定一样。

詹妮斯站在他的身后，轻轻的用手捏着苏东海的肩膀。这是詹妮斯特意跟唐人街的一个老中医学来的。

不过詹妮斯的手劲很小，这个力度对于苏东海来说更大的是心理的需求。

詹妮斯知道，今晚的比赛对于苏东海来说至关重要。输赢之间，收获的东西完全不一样。

赢了通吃，如果输了恐怕对苏东海的事业要影响不小。

“该入场了……”

一个工作人员低声说道，苏东海睁开眼睛站了起来。回头看了看詹妮斯，詹妮斯温柔的在苏东海脸上亲了一口，然后又温柔的给苏东海整理了一下披风。

这是她的英雄，现在她的英雄要出征了。

“女士们先生们，欢迎大家一起见证这场世纪之战。首先让我们请出今天的挑战者，来自神秘的东方，他是人间的暴龙，也是来自未来的杀戮机器。他就是人形暴龙苏东海……”

伴随着主持人的吼声，苏东海走了出来，披着黑色的战袍看起来特别的炫酷。

当苏东海一出来，现场无数尖叫声就响了起来。今晚来现场看比赛的人，好多都是苏东海的粉丝。

还有大批的华人华侨，他们看到苏东海出来。很多人直接拿出准备好的五星红旗，整个会场在短短的时间内，竟然大半个区域都被华夏红所覆盖。

看到这一幕，苏东海的血仿佛被燃烧了起来。

苏东海曾经是一名忠诚的军人，流过血流过泪，现在看到这些华夏红，苏东海突然觉得多了一股荣誉感。

今晚，他不仅仅是为自己而战。

他也为无数华裔而战，为我华夏而战，为华夏民族而战。他要让整个世界都知道，在这个难度最高的拳击擂台上，华夏人可以。

在此之前，从来没有一个亚洲人曾经占到过这个位置。也从来没有一个黄种人能走到超重量级的这个位置上。

今天，苏东海做到了，华夏人做到了。

苏东海的眼神变了，眼神中带着杀气，对着观众台，苏东海举起拳头，宣誓自己的存在。

“接下来，让我们有请今天的被挑战者。三次金腰带的拥有者，猎魔人贝斯特……”

贝斯特也出来了，贝斯特也算是名气不小。不过这个名气完全没办法和苏东海比。

虽然贝斯特三次拥有金腰带，但是他的影响力仅限于拳坛，而且贝斯特的作战风格并不算太强悍，比赛打的不精彩。

简单来说，人设没立起来，所有人气也没建设起来。

而今晚，贝斯特却被很多人寄以厚望。希望他能狂虐苏东海，让这个来自华夏的男人见识一下什么叫做真正的欧美男人，让这个华夏男人明白，拳击不应该是他混的地方。

----------------------------------------

第698章 世纪之战：全面苏醒的人形暴龙

巨大的拳击台上，两个人走进去，彼此看着对方都充满了战意。

不管是苏东海还是贝斯特，只要赢了这场比赛，就能收获巨大。所以这次两个人都会拿出百分之百的战斗力。

现场欢呼了起来，而订阅频道。全球订阅数字更是达到了一个很夸张的数字。

看着飞涨的数据，WBC官方的小心脏怦怦直跳。卧槽，这可都是钱啊。

现在比赛还没正式开始呢，全球订阅数据就已经超过了六千万，这个数字还在快速狂飙，每多一秒就多出很多订阅数据。

全球订阅价格都是一样的 ，所以这个总收入是很好算的。这个总数据WBC官方能获得百分之三十，这可是一笔巨款啊。

而剩下的百分之七十是属于苏东海和贝斯特的。这次赢得人直接拿走百分之八十，输的人只能拿百分之二十。

但是按照现在的数据，就算输的人也能赚到疯。

苏阳在家里也在看直播，他对苏东海虽然有信心。但是拳击比赛，谁也说不好。

在热闹中，比赛正式开始。

裁判离开后，两个人都表情严肃的看着对方，彼此充满了战意。

仅仅过了几秒钟，苏东海就动了起来。主动出击，不再像上一次战斗那样防守。

苏东海速度很快，角度很刁钻。不过贝斯特经验丰富，对于苏东海的战斗也都完美的格挡了下来。

但是当格挡到苏东海的拳头后，贝斯特脸色一下子变了起来。

因为苏东海的力度太大了，哪怕戴着拳套，苏东海恐怖的力量也让贝斯特差点脚步错乱。

这巨大的力量是贝斯特从来没有遭遇过的，贝斯特也算是经验丰富，他的力量也很恐怖。但是现在他知道，自己和苏东海比可能差很多，甚至不是一个量级的。

苏东海开始进攻，犹如侏罗纪时代的暴龙，对着对手就开始狂暴的进攻。

重拳不断的轰出，贝斯特被逼着只能防守。苏东海虽然是进攻，但是却节奏很稳定，贝斯特根本找不到任何反击的机会。

压着打，此刻苏东海完全就是压着贝斯特打。

这种主动攻击让比赛变得更加的好看，作为拳迷，大家喜欢看到这种强硬的比赛，而不喜欢那种彼此都很谨慎的比赛。

拳击比赛就是男人的比赛，暴力对抗才是最兴奋的。一个个在规矩之内靠点数取胜的比赛是最没有趣味的。

苏东海进攻，贝斯特防守。

足足持续了一分钟，苏东海看着贝斯特紧密的防守后故意漏出了一个很小的破绽。

贝斯特闪电般的抓住了这个破绽，一拳直接轰了出去。这一拳又快又狠，直接轰在苏东海的腰间。

但是苏东海的拳头也跟着进攻了，同样是一拳打在贝斯特的肩膀上。

一拳换一拳，这样的残暴让看比赛的观众都兴奋了起来。

这他妈的才是比赛，这才是真正的战斗。

苏东海被贝斯特轰了一拳，虽然疼但是苏东海却一点都没有动弹，稳如泰山。

而贝斯特却不一样，被苏东海恐怖的一拳打在肩膀上，整个人直接向旁边挪移了一步，脚法瞬间乱了。

苏东海乘胜追击，又是一拳打了过去，贝斯特一个不稳竟然直接摔在擂台上。

“哇……”

现场惊呼了起来，苏东海更是反应快速，直接大跨步骑在贝斯特身上，两只拳头犹如炮弹一样，连续不断的向着贝斯特头上轰去。

苏东海拳头很快，就短短两三秒就轰出了好几拳。

裁判看到这一幕赶紧跑过去把苏东海从贝特斯身上拉开。现场瞬间兴奋了起来，苏东海的粉丝挥舞着红旗尖叫了起来。

贝斯特其实防守的很好，苏东海的乱拳并没有伤到他。但是这几拳下去，贝斯特的心理却发生了微妙的变化。简单的来说苏东海现在直接把贝斯特必胜的信心给轰飞了。

两个人分开，等贝斯特缓过神来。比赛继续，但是贝斯特显然变得更谨慎了。苏东海微微一笑，继续猛烈的进攻。

每一拳都非常重，现场完全成了苏东海一个人的表演。

而此刻，有些懂行的粉丝担心苏东海如此狂暴体力会不会消耗比较大。

不过他们也知道苏东海的体力非常好，第一局就在这种节奏中结束。苏东海没有再找到几乎，哪怕故意露出破绽贝斯特也不主动攻击了。

贝斯特现在的目的很简单，那就是先消耗苏东海的体力和锐气，然后再找机会反击。

简单的休息之后，第二场比赛再次开始。

苏东海依然在进攻，比第一局的进攻更加凌厉。不仅如此，苏东海更是有意的攻击贝斯特的左臂。左臂力度故意增大，而右边的攻击力度减小。

而这种不平衡的进攻对于一个拳击手来说，很有可能会造成误判。同时左右不均匀，有时候会直接垮掉防守。

又一记右拳，苏东海这一次全力。

贝斯特突然遭受到重击，身体一下子有些没反应过来，防守出现了松动。

突击，苏东海犹如一辆蛮横的坦克，直接冲了进去。

左拳上钩，角度刁钻，贝斯特只来得及格挡一下。

但是真正的杀招却是右拳，右拳勾拳，一拳轰了出去。苏东海恐怖的重拳轰在贝斯特的脸上，镜头下贝斯特的脸完全变了形。

整个人的脸仿佛要被打爆一般，整个人直接被苏东海一拳轰倒，利索的摔在擂台上，整个人躺在那里失去了动静。

现场安静下来，死一般的安静。

裁判跪在擂台上看着贝斯特，举起手开始倒计时。

而体育场内巨大的屏幕上还在慢动作播放着刚才的动作，苏东海所有的进攻一气呵成，凌厉无比。

当裁判最后一根手指头放下后直接站起来举起苏东海的手，看到这一幕，现场无数人欢呼了起来，声音震耳欲聋。

而直播频道里面苏东海的粉丝更是炸了锅。

第二局，直接KO世界第三。从开始到结束，仅仅不到十分钟，但是这十分钟绝对是非常炫酷的十分钟。特别是最后KO的动作，在大屏幕上被一遍遍慢动作回放，无数人痴痴的看着这慢动作，犹如朝拜一般。

----------------------------------------

第699章 赚钱最快的体育明星：海哥距离金腰带只剩下一步

“卧槽，他劲爆了……”

“海哥太牛逼了，这一拳太狠了……”

“看着都疼，太爽了……”

“KO，竟然是KO，草，现在谁敢说海哥是网红拳手……”

“帅帅帅，慢镜头太帅了，这一拳太牛逼……”

“爱死你了……”

“威武……”

苏东海的支持者直接刷屏了。而苏东海的黑粉此刻也变得安静下来。刚才苏东海的动作实在是太帅太刁钻了。

特别是慢镜头下，动作炫酷无比，干净利索一拳KO对手。没有丝毫的拖泥带水。

比赛仅仅只进行了不到十分钟，想想这票价肯定是很贵的 。但是大多数人却觉得值得。

拳击比赛要的就是这种比赛，强硬的比赛，拳头和拳头的硬对抗。而不是互相磨蹭，最后靠点数获胜。

擂台上，苏动态举起双手也很激动，看着观众们，眼睛里带着自豪。

这一刻，争光了。

这一刻，苏东海距离金腰带只有一步之遥。那个金腰带，一度被所有人认为和黄种人和亚洲人和华夏人不会有交集的金腰带。

“今晚的胜利者是人形暴龙苏东海……”

在台上缓了好久，贝斯特才最终缓过神来。努力的爬起来，看着苏东海也算是认赌服输。他知道，自己输的不冤。

裁判大声宣布后，现场再次陷入了狂欢。

而WBC官方此刻也陷入了狂欢，因为就在刚才，付费订阅全球数据证实突破了八千万。

付费订阅并不是只是看直播，还可以看回放。这种比赛的视频，会保留几天才会完全解禁。不过媒体却可以采用里面部分片段来宣传。

全球八千万付费订阅，这个数据太恐怖了。

一个人五十美元，一场比赛的订阅金额高达40亿美元，而WBC能抽百分之三十，也就是十二亿美元。剩下的二十八亿美元，是属于苏东海和贝斯特的。

苏东海独占百分之八十，仅仅一场比赛，苏东华就能拿走二十二亿四千万美元。这绝对是历史上最贵的一场比赛，也是最赚钱的一场比赛。

而贝斯特虽然输了，但是却依然大赚。五亿六千万，有了这笔钱，贝斯特可以退休了，可以舒舒服服的过自己的日子了。

毕竟就算以前贝斯特拿着金腰带的时候，一年也仅仅只能赚几千万美元而已。

历史上最赚钱的比赛出现了。仅仅十分钟，四十亿美元的总收入。苏东海在短短的十分钟内，拿走了二十二亿四千万的分红，成为有史以来最贵的拳击运动员。

这样的收入，也让其他拳击手眼红不已。

现在，所有拳坛的高手都想和苏东海打。因为哪怕输了，也值了。

但是想要作为苏东海的对手不是这么简单的，实力和热度都要有。而且现在苏东海已经证明了自己的号召力。以后实力不如苏东海的拳击运动员来挑战苏苏东海，拿到的分红将会再一次被降低。

更何况，想要挑战苏东海，也必须按照规则来。WBC虽然有挑战规则，但是整个流程要是需要很长时间的。

现在苏东海是全球第三，想要挑战苏东海，如果苏东海不主动迎战的话。你最起码成绩要进入前五才有资格主动走程序逼着苏东海应战。

一场比赛结束，以谁也没想到的速度结束。一开始大家以为这场比赛可能会是一场焦灼战。最后可能两个人要按照点数，这样的话整场比赛要持续两个多小时。

现在十分钟不到，就结束了。

苏东海在欢呼声中，挥手和大家告别，脸上带着洋溢的笑容。

刚走到后台，詹妮斯直接就扑了过来，然后整个人挂在苏东海身上，给苏东海来了一个热吻来表达自己的爱意。

后台的工作人员也给了热烈的掌声，苏东海的胜利让所有人都很开心。因为苏东海胜利了，他们就会多拿一些奖金。

“走，我们回家……”

过了好久，两个人分开后，詹妮斯看着苏东海说道。苏东海点点头，走，回家，但是不是回洛杉矶的豪宅，而是回华夏的家。

两个人直接从体育馆离开，司机开车把两个人送到机场。在机场，青遥号早就等待多时了，两个人的东西也已经提前放在飞机上了。

看着两个人上飞机，机组人员也给出祝贺。他们刚才在飞机上也看了直播，苏东海打的太帅了，给华夏人争光了。

两个人上了飞机，飞机直接呼叫塔台起飞。

过年后来这里，已经半年了。苏东海此刻也是归心似箭。

现在《终结者》第一部已经上映，比赛也已经胜利了。接下来一段时间，苏东海会很清闲，而且很多工作在华夏就可以。

比如《终结者2》的拍摄，这部电影大部分都会在青遥总部的摄影棚里拍摄。

“苏东海战胜贝斯特，成绩提升到全球第三，距离金腰带仅有一步之遥……”

“苏东海创造亚洲拳击手超重量级纪录……”

“史上最赚钱的比赛结束，苏东海狂赚二十多亿美元……”

“最赚钱的十分钟，苏东海KO贝斯特……”

新闻，铺天盖地的都是新闻。

不管是在美国还是在华夏，苏东海此刻都成为话题度最高的男人。

十分钟，狂赚二十多亿美金的比赛，这场比赛也让苏东海成为最赚钱的体育明星。

最贵的十分钟，平均每分钟赚钱超过2.2亿美元，每一秒赚钱超过365万美元。

这是多么一个可怕的数字啊，这个数字让无数网友直咽口水。

而全球艺人更是自愧不如，哪怕好莱坞的顶级巨星，在苏东海这个收入面前也显得黯然无光。

苏东海赢了，而趁着这个热度。本来票房已经开始大幅度下滑的《终结者》竟然又迎来一波票房上涨。

无数苏东海的粉丝激动的直接去影院二刷，他们想用这种方式来支持自己的偶像。

而这一切也在预料之中，苏东海的胜利就是最好的宣传。这个胜利，将会再次推高《终结者》的票房，让《终结者》彻底把《机械骑警》踩在脚下。

----------------------------------------

第700章 海哥还乡：捐出巨额收入

青遥号从美国起飞直接向华夏飞去，而受到苏东海胜利消息的影响，《终结者》的票房再次飙升，如此情况让全球各大院线喜出望外。

现在《终结者》已经上映一周了。而《机械骑警》的票房潜力已经好近。《玩具总动员》的潜力更是早已经耗尽。

而《黑客帝国》还需要好多天才能上映呢。至于其他电影，都没有太大的票房号召力。

所以现在《终结者》就成了各大影院的扛把子，现在有了这么利好的消息，他们自然愿意增加排片，多赚一笔钱啊。就连在华夏的迪士尼院线都一样，当苏东海胜利之后，快速的增加了排片，连自己的《机械骑警》的排片都给缩减了不少。

利益，做生意，大家追求的都是利益。竞争只要不是你死我活的厮杀局，各自还是有竞争有合作的。

飞机上，苏东海和詹妮斯安静的躺在巨大的航空座椅上，这架飞机他们也坐过好几次了，对这架飞机很熟悉了。

青遥号一开始就不是苏阳的私人飞机，苏阳这段时间更是很少用。但是青遥号并没有闲着，经常来回飞，公司很多员工都坐过青遥号。

但是苏阳的房间，除了苏阳和秦书瑶谁都没用过。虽然苏阳早说过可以用。就算是唐箐乘坐这架飞机出行的时候，大多也都是躺在舒服的航空座椅上休息，再不行去次卧休息休息。

飞机快速的飞行，巨大的航程让这架飞机拥有直接飞到珠城的能力。

经过数十个小时的飞行，在华夏的晚上，苏东海和詹妮斯出现在珠城机场、

“海哥……”

机场外，苏阳看到两个人出来直接喊道。

“都说了不用来接我们，就算接，你派个人来不就行了。”

看到苏阳亲自开车来，苏东海笑着说，心里还是很感动的。

“我又闲着没事，饿了吧，走吧，家里做好饭了。家里吃饭热闹……”

苏阳的话让苏东海和詹妮斯都笑了起来。詹妮斯坐在后排，苏东海却坐在副驾驶上。

苏阳开着车，两个人热闹的聊着天。这种友谊让詹妮斯很羡慕。詹妮斯曾经也有过好的朋友，詹妮斯一度认为这朋友会是一辈子。但是最后事实证明，有时候朋友是用来出卖的。

人生在世，哪怕能有一个能交心一辈子，能够贫困能共苦，富贵能拉一把的朋友，那就是莫大的幸运。

自己没有，但是苏东海有，苏阳也有。苏东海因为苏阳出道的，而苏东海也没有让苏阳失望，为了苏阳他也做了很多不太喜欢做的事情。

“阳仔，我们要结婚了。”

苏东海突然说道，脸上带着一丝幸福。

“真的？太好了，在哪里办婚礼？华夏还是美国？”

苏阳赶紧问道，对于苏东海的人生大事，苏阳也很关心。他也知道詹妮斯现在是真心爱苏东海。其实暗地里，苏阳早就把詹妮斯查了个底朝天。詹妮斯是一个女强人，虽然结过一次婚，但是却也不滥情。

对于跨国婚姻，苏阳其实并不太支持。但是苏东海这样的巨汉，在国内还真不好找。

“当然是华夏了。詹妮斯准备把事业中心从美国转移到华夏来。未来我们定居在华夏……”

苏东海的话让苏阳笑了起来。这个好，苏阳其实知道自己问的是多余的。苏东海是什么人啊，部队训练出来的人。

他能在美国结婚才怪呢。而且詹妮斯早已经被苏东海征服。别看苏东海有时候很温柔，但是实际上还是有点大男子主义的。特别是在原则性的大事上面，是绝对不含糊。

“太好了，哈哈，你的婚礼我来安排。你别拒绝啊，我保证给你安排舒坦了。我知道你想什么，婚礼就在咱们村举办，哈哈，这下爷爷该高兴了……”

两个人热闹的讨论着，詹妮斯也能听懂个大概。詹妮斯也一直在学习汉语。而且很努力，平时在家的时候和苏东海交流，也尽量用汉语交流。

目的很简单，詹妮斯就是为了守住苏东海。

这次詹妮斯更是做了一个很重要的决定，她决定做一个华夏媳妇。结婚后嫁夫随夫，直接和苏东海在华夏定居。

如果两个人有了孩子，孩子也一定在华夏长大。甚至詹妮斯还决定，等自己符合条件入华夏籍的时候，自己就加入华夏国籍。

对于华夏，詹妮斯现在了解也很多。了解越多，她就越对这个国家产生好奇。所以詹妮斯这次跟苏东海回来，是想让苏东海带着自己了解华夏文化，吃华夏美食，看华夏美景。

“行，这件事情就交给你了。”

苏东海也不客气，直接把自己婚礼的事情交给了苏阳来策划。

“对了阳仔，我这次比赛赚的钱。我想捐出去，我是部队出来的。我想把这这笔钱捐给那些伤残的退役军人和一些年龄比较大的老兵。特别是参加过抗战的老兵，不管他以前是什么部队的……”

苏东海突然说道。这话让苏阳点点头。这次苏东海赚了不少钱，这笔钱是苏东海自己的，苏东海怎么处理苏阳都支持。

“海哥，这样吧，直接建立一个老兵慈善基金会。这样咱们的钱才能用到真正实处。”

苏阳的话让苏东海点点头。这事他不懂，所以只能交给苏阳来安排。

“我安排人去弄，弄好以后你直接把弄过来就行了。我这段时间也查一下资料，特别是一些抗战老兵的资料。在世的人估计已经很少了，不过如果他们的子女如果现在过的不太如意。我们可以帮一把，毕竟他们都是英烈的后代。”

苏阳认真的说。抗战老兵，现在存活的 已经很少了。毕竟算算年龄，参加抗战的老兵，现在年龄估计都在百岁一样了。

“嗯……”

苏东海点点头，他只想用自己的微薄之力做点事情而已。至于钱，现在苏东海觉得自己有花不完的钱。

钱到一定程度后，就是一串数字。不算这次比赛，以前苏东海赚的钱，只要不挥霍，就算花十辈子都花不完。

----------------------------------------

第701章 策划七夕：来个传统的婚礼

“海哥，詹妮斯，祝福你们……”

家里，苏东海和詹妮斯到来，让家里热闹了起来。

唐箐也来到这里，和苏东海他们也是朋友。如此热闹的气氛让詹妮斯也面带笑容。

华夏的聚会和欧美的聚会完全不同。在美国，他们聚会都是开派对。派对基本上就是玩和喝酒。

但是在华夏，吃饭聚会是一种流行。

吃着美食，一起聊着天，这种氛围很轻松，也很温馨。特别是熟人之前，少了交际性，也没了攀比，留下的只是温馨的一家。

“海哥，关于你们的婚礼。我有个想法，你觉得把婚礼的日期放在七夕如何？到时候咱们直接来个咱们传统式的婚礼。所有的流程都按照咱们华夏的传统来，到时候我给你们当司仪……”

苏阳笑着说道。

“这个好，詹妮斯，你觉得呢？”

苏东海看着詹妮斯问道。

“好，我喜欢中式婚礼。我特别喜欢那种漂亮的衣服，我觉得比婚纱好看多了……”

詹妮斯点点头很是期待。

“行，既然你们同意，这件事情就交给我来办吧。你们不介意全球直播你们的婚礼吧？”

苏阳自此问道，两个人都摇摇头。他们觉得这没什么，到时候全球直播大家一起看热闹，对两个人也都有好处。两个人也希望大家能够一起见证这个婚礼。

“嗯，我知道了。你们就等着吧，我一定给你们安排的明明白白。”

苏阳笑了起来，放在七夕，日子也比较近。

同时七夕是华夏传统的 情人节，也比较浪漫。再按照中式的规矩来办婚礼，面向全球直播，其实这也是一种文化的传播。

这次婚礼，虽然准备弄的阵势大一点。让全球人都知道，玩浪漫，华夏人也不怂，甚至玩的更好。

苏阳的话让苏东海和詹妮斯对接下来的婚礼充满了期待，七夕的日子算下来也只剩下一个多月了。

不过这个时间足够了，有些事情苏阳直接安排人去做就行了。

婚礼放在三山村，到时候村民们也一起来热闹热闹。不仅仅村民，苏东海和詹妮斯的圈内好友也会被邀请过来，这对三山村来说，也是一次巨大的宣传的机会。

三山村每天都在变样，现在的三山村真的变成了世外桃源。这几年三山村的发展很迅猛，在充足的资金的帮助下，三山村包括周围的三座大山都被开发了起来。

最美的季节就是夏季，进入夏季后，三座大山把三山村环保其中，绿茵茵的大山现在经过开发后非常的漂亮。

山里修建了石板路，还有各种人造的经典。同时山里还修建了度假用的别墅，晚上在山上休息特别的凉快有意境。

山上的树木什么的也经过修整，修整后变得很是好看。

而在山里，现在有河流，有温泉。村子里的建设也不断的扩大规模。

村子里的建筑也变了很多模样。现在村子里的建筑清一色的是中式建筑，进入村子，那就是进入了一个古镇。

衣食住行这里都有，各种基础设施也都很完善。而苏小白的酒厂依然还在，规模还是那个规模。

但是现在苏小白已经在县里开了另一家生产线。而三山村的酒厂进行了升级，开始做陈酿。

十年陈酿，青春无悔！

这是苏小白对十年陈酿策划的宣传方案。现在三山村的苏小白酒厂生产出的酒已经不向外销售了。

生产出来的酒直接储存在山里的酒窖，等什么时候储存够十年，再出库销售。所以这几年酒厂虽然生产酒。但是却不会销售。

不过这几年，酒厂的工资的收入是不会变的。现在在这个酒厂上班的人，基本上都是村子里的人。

他们的工资福利待遇是非常好的，工资这几年也不断的涨。现在厂里工人的工资，平均月薪已经高达一万元左右。

一天八小时，一周五天班，还有法定假日什么的。而且社保缴纳的也比较高，所以在酒厂上班的人，日子很舒服，福利也好，说白了，一点也不比大企业甚至国企差。

其他人羡慕不已，但是他们想进去也很难进去。说白了这个酒厂就是给村民谋福利的。他们踏踏实实在酒厂工作，虽然不能大富大贵，但是一辈子悠闲的享受生活是一点问题没有的。

总之一句话，三山村现在真的变成了世外桃源。

看病也不要钱，教育也不要钱，工资收入高，福利也好。自己做农家乐做民宿，也能赚不少。

可能成不了超级富豪，但是小康还是算得上的。

苏东海和詹妮斯在苏阳的家里吃过饭后，就回到自己的住所。

在青遥集团的别墅区，苏阳早就给苏东海准备了一套别墅。只不过苏东海很少来住，未来如果大部分时间在国内的话，这套别墅他们住的就多了。

未来很长一段时间，苏东海的生活轨迹可能就是华夏和美国两个地方跑了。毕竟以苏东海的影响力，美国的韭菜不割白不割。

这次比赛赚了这么多，那么下一次比赛恐怕会更多。接下来只要苏东海能够保持自己的实力，就能在拳坛好好的大赚几年，割几年韭菜。

苏东海归来，他的日子归于平淡。接下来他不会太忙，《终结者》第二部的拍摄过段时间虽然会开始，但是也不会太着急。而《行尸走肉》的拍摄也会先拍其他人的剧集，最后再集中拍摄属于苏东海的。

《荒野求生》系列，苏东海已经停了。现在网络上好多《荒野求生》系列，但是要说最经典的，永远是苏东海的系列。

伴随着名气的增加，苏东海的身价也直线飙升。广告价值同样如此，现在不是大品牌都不敢来找苏东海代言。

同时价格低了更是不好意思来，毕竟人家打一场拳就赚二十多亿美元，换算成人民币超过140亿人民币，你拿一两千万来让苏东海代言，你怎么想的啊。

在这种情况下，青遥集团对苏东海的广告代言筛选很严格，没办法，现在的苏东海已经有了这种号召力，他就值这个价格。

----------------------------------------

第702章 王炸来袭：《黑客帝国》准备起航

六月份的热闹悄无声息的过去，对于青遥集团来说，六月份是一个收获的季节。

《玩具总动员》最终在六月底下映，全球总票房高达16.89亿美元，这个票房五亿又是一次大赚。

同时《黑客帝国》经过半个月的上映以及苏东海获胜的影响力，两周全球票房已经达到了12.73亿美元。

不过现在这部影片的潜力已经耗尽了，按照这个趋势最多全球突破13亿美元就是极限了。不过就算如此，那也是大赚啊。要知道这部影片投资连一亿美金都不到。

现在全球13亿的票房，除去院线分红，再除去税收什么的。落在青遥集团的比例大概为百分之三十左右。

也就是四亿美金，这是去税的收入。就算在一亿美金的成本，还能净赚三亿美金呢。

这个收入，好多大型上市公司一年的净利润未必就有这么多。现在只是一部电影，就让青遥集团轻而易举的赚了这么多。这还仅仅只是票房，未来周边产品一样能让青遥集团大赚。

所以青遥集团才让人眼红，实在是这赚钱速度太快了。这种赚钱速度，好多违法的暴利行业都比不了。

六月份，仅仅两部电影，就让青遥集团净赚了有七亿美金的净收入。这样的赚钱能力实在是恐怖。

这还仅仅只是两部电影而已，六月一号更新的《变形金刚》第二季一样让青遥集团大赚。目前这部影片的付费订阅数据已经达到了六亿美金。

虽然票房低一点，但是这笔钱除了税收都是青遥集团的钱啊。毕竟视频网站和动画公司都是自己的公司。也就缴纳百分之二十左右的税而已。

血赚，现在青遥集团的盈利能力太恐怖了。如果详细的去看财报的话，青遥集团的赚钱能力简直是丧心病狂。

但是这笔钱赚的却是良心钱，没有一点走歪门邪路，这钱赚的稳稳当当堂堂正正。

而且这洗钱里面，有一半以上都是来自国外市场。赚国外的钱才是真本事，所以青遥集团哪怕赚再多钱，都没有人说青遥集团赚的是昧良心的钱。

时间进入七月，而对于青遥集团来说，七八月才是重点大戏。

进入七月后，青遥集团制作的电视剧，动画等作品，也开始安排。一时间，国内影视公司又尝试到了被青遥集团支配的恐惧感。

不仅国内公司，国外很多公司也感觉到了这个味道。

但是对于全球观众来说，进入七月份，大家最关注的东西就是苏阳的电影《黑客帝国》。

苏阳自编自导自演的一部大制作，秦书瑶饰演女主。整部电影投资高达1.5亿美金，采用最先进的特效技术。

一个个噱头，足以让全球观众疯狂。特别是苏阳的粉丝，更是期待无比。

七月十号晚上，苏阳率先在社交平台上公布的《黑客帝国》的劲爆预告片。

整部预告片足足有两分钟。

“七月十五号，我们不见不散……”

看到苏阳更新了预告片之后，无数网友点开预告片看了起来。

“我是谁？我来自哪里？我要到哪里去？”

“我们生活的世界是真实还是虚幻？”

“你是否有过这种感觉，你做一件事情的时候，你仿佛觉得自己以前做过。”

“假如我们都是虚幻的，你愿意醒来吗？”

预告片在一个个问题中播出，对哲学的思考，劲爆的打斗场面。

一个又一个沉思，一个又一个疑问。

“你真的了解我们的世界吗？”

最后，预告片发出后，留下了一个巨大的疑问。

可以说，整个预告片看的很多人一头雾水。预告片留下太多的疑问。而这些问题却让人着急的抓耳挠腮。

再想想刚才那几个问题，很多人突然发现不知道该怎么回答，甚至迷茫。

我是谁？我从哪里来？要到哪里去？

这种哲学问题很难回答。虽然物种起源曾解释过人类的兴起。

但是很多时候民众却又不信，因为生命太神奇了。有时候进化论甚至无法解释很多事情。

一部预告片，让大家更加期待了。

反正也没几天了，而在很多人心中，这部影片是今年必看的一部影片，不管这部影片质量好还是坏。

电影开启了宣传，不过宣传力度并不算太大。这部影片已经没必要大规模宣传了，大家早就自发的宣传了。

电影开始宣传的同时，周边工厂早就开始了忙碌起来。而且各种周边产品现在已经被运送到全国各地了。

这些周边产品很多，衣食住行全都有。

青遥集团和合作商早就已经磨合好了。这些合作商这些年依靠青遥集团的IP授权可是赚了不少钱。

现在《黑客帝国》是青遥集团今年甚至说这么多的年最重磅的电影，合作商早就开始合作了。

现在，大家都备货充足，等待着这部影片上映后他们的产品热销。

苏阳的书房内，虽然已经是晚上，苏阳却还在忙碌。

《黑客帝国》第一部马上就要上映了，对这部电影。苏阳充满了信心，票房丝毫不担心。

至于第二部，计划后年上映，而明年下半年才会开启拍摄。

这段时间苏阳也没有闲着，《霹雳游侠》的拍摄工作还是很顺利的。

这部影片第一部由苏阳自己拍摄，但是从第二季开始，苏阳就会很少参与其中了。

至于男主角，苏阳一开始想着自己参演。最后仔细琢磨了一下，还是选择了其他人。

这次选霹雳游侠的男主，苏阳也费了好大的劲才找到合适的。

苏阳对霹雳游侠的男主要求很高。首先要帅气，脸蛋硬朗，身材硬朗，高大帅气，颜值先过关。

其次必须要会功夫，打斗场面要干净利落。

最后还要底子干净，没有什么丑闻，爱国，演技过关等等。

最终，苏阳选择了一个叫做陈默的青年演员。

陈默出生在武术世家，功夫非常好，身高一米八七，脸蛋硬朗很是帅气。最关键的是陈默的母亲是俄罗斯族的女人。所以陈默严格来说是个混血儿。所以他有一双蓝眼睛，在这双蓝眼睛的加持下，更能收割外国人，所以刚从军艺毕业的他就被天大的机会砸中，成为霹雳游侠的男主。

----------------------------------------

第703章 黑客首映：爆炸的口碑

七月十五号，在众人的等待中，这一天终于到来了。

全球观众都在等待着这一天。当看到《黑客帝国》在各大院线的排片后，无数影视公司都吸了一口凉气。

排片百分之八十，有几部电影有如此恐怖的排片。

在华夏，几乎所有院线的3D影厅排片都是《黑客帝国》。

就连迪士尼院线都不例外，3D大厅清一色的是《黑客帝国》。如果不是有些院线还有一些2D影厅，《黑客帝国》这排片这阵势能冲击百分之百。

在欧美，在东南亚，在日韩，甚至在非洲都差不多。

苏阳的名气太大了，现在苏阳自编自导自演的大片上映。而且还这整么个名字，谁不好奇啊。

基本上所有人都知道苏阳是顶级黑客，当初苏阳被加拿大扣留后，美国随机爆雷，这些信息大家都觉得是苏阳泄露出去的。但是苦于没有证据，话又说回来了，如果留下了证据，那还叫顶级黑客吗？

黑客是神秘的，大家都很好奇。

现在苏阳又拍了一部这么样的电影，大家的好奇心早就被勾搭了出来。再加上苏阳在全世界恐怖的粉丝数量和影响力，各大院线早就做好了准备，等待着大赚一笔。

不仅排片多，票价也不便宜。

就算是在华夏，最便宜的普通3D大厅的票价也得五十块钱，巨幕大厅的票价更贵，甚至有的影院的价格直接上到一百以上。

很多人也觉得票价稍微有点贵，但是一边吐槽却一边去抢票。今天是十五号，但是十五，十六，十七号这三天的票基本上被抢空了。

只剩下午夜场还有一些票，院线为了专线，直接开启加班节奏。很多院线直接在凌晨以后又安排了一场。

这一场电影结束的时间，是凌晨三点左右。但是就算如此，这午夜场的上座率也非常高。

凌晨十二点半开始，很多夜猫子这个时候还没睡呢。特别是年轻人，索性去看电影得了。

华夏，早上六点，天刚微微亮，很多人就早早的进入电影院了。因为首场电影就是六点开始。很多抢到电影票的粉丝们早早的就来了。

各大影厅内，人满为患。放眼看去，几乎全部是年轻人。他们一个个带着兴奋的神色，期待着电影的开始。

在众人的等待中，大片终于拉开了帷幕，影厅内很多人也认真的看着屏幕。

电影开始，影院内气氛凝重。

剧情也缓缓的展开，当电影展开后，看电影的观众跟随着剧情，脑子里开始堆一个又一个疑问。

各种不解的事情太多了，但是在这个过程中，各种场面也非常精彩。各种科幻的东西看起来也帅气。

特别是打斗场面，更是帅气无比。

最让观众惊讶的是秦书瑶的角色，穿着一身黑衣，打斗动作干净利落，而且带着一股狠劲和英姿飒爽。

这让很多观众惊呼，原来秦书瑶也能这么酷啊。

论特效，《黑客帝国》现在说不上最顶级，只能说是比较优秀。因为特效场并不是非常多。

但是剧情方面太优秀了。所有人都沉迷在剧情当中，跟着男主在寻找事情的真相。一个又一个疑问，一个又一个坑，最后这些坑在慢慢的打开。

时间一点点过去，很多人却完全被剧情所吸引。这种吸引力不是那种爆米花大电影能比的。

优秀的剧情让很多人带入其中，当疑问一个个揭开，很多人的心情也跟着剧情跌宕起伏。

有一种恍然大悟有的感觉！

电影进入尾声，当苏阳饰演的主角苏醒后坐起来的那一刻，影院内无数观众也瞪大眼睛一脸的惊呼，甚至带着一丝惊恐。

只见苏阳饰演的主角坐起来，迷茫的看着周围，身上连接着各种线路传感器，身上被生物营养液弄的全身都是。

再看周围，一排排生物仓整齐的排练着，镜头拉伸，整个巨大的空间内全是这种生物仓，密密麻麻不知道有多少。

所有的生物仓都闪烁着诡异的蓝光，每一个生物仓都有线路相连。

后面巨大的生物智脑闪烁着诡异的蓝光，仿佛在诉说着什么。

电影到此结束，最后的解决也给观众挖了一个大坑。之前他们刚想通很多事情，最后却又掉坑里了。

什么是现实，什么是虚幻。

真的可能是假的，假的可能是真的。

换位思考，如果换做自己生活在这样一个虚拟世界。是真的愿意醒来吗？就算你知道真相，你愿意去面对现实，还是继续沉迷在虚幻呢。

到底什么是真实呢？精神世界难道不是真实世界？这种生活在虚幻中的人到底是开心还是难过呢？

好的电影看完之后会引起思考，现在《黑客帝国》就是如此。看的时候激动不已，代入感十足。

看完之后，却又忍不住思考，忍不住和大家探讨剧情。

两个半小时的电影，大家意犹未尽。

不过此刻大家心里都涌出一个想法，那就是这部的影片太好看了。绝对是自己看过的电影之中最优秀的电影之一。

如此好的电影，很多人觉得好像好多年都没这种感觉了。

看完之后，很多人觉得想说点什么，想找个人讨论，想找个人探讨。

“刚看完《黑客帝国》，两个半小时，我觉得我连眼都没有眨一下，买了一桶爆米花就吃了两口，只能用两个字来行动：神作！”

“这是我迄今看过最优秀的科幻电影，没有之一。阳哥，永远的神……”

“刚看完《黑客帝国》，太精彩了，过几天准备再看一遍，有些问题没想明白……”

“神作，这绝对是神作。华夏科幻电影的天花板，不，甚至是全球科幻电影的天花板。”

“毫无疑问，《黑客帝国》这张考卷，苏阳交了一百分。在电影圈子里，你永远可以相信阳哥，因为他从来不会让人失望……”

“我的天啊，真没想到，华夏的科幻电影已经到了这种程度。这是我看过最优秀的科幻电影之一，真的太好看了……”

“看完《黑客帝国》，我觉得有些怀疑世界了。我们是不是也是被圈养起来的生物电池呢？咱们生活的世界是真实的吗？”

首场电影播完，《黑客帝国》的口碑就完全炸了！

----------------------------------------

第704章 黑客出征：寸早不生

仅仅首场播出完毕后，《黑客帝国》的口碑就在全球炸开了。

几乎清一色的好评，虽然也有一些人说很差。但是这些人掀不起风浪。

不仅普通人看了这部电影，娱乐圈很多艺人也参与到这部电影的打卡中。

“刚看完《黑客帝国》，阳哥的作品从来不会让人失望，哈哈，打卡完毕，继续忙碌……”

“打卡《黑客帝国》，看完之后对阳哥又再次跪了，书瑶嫂子也超级帅啊。太爱了，打卡打卡，必须打卡……”

“打卡，首场票没抢到，第二场准备进场，一会儿说观影感受……”

“打卡《黑客帝国》……”

“今天包了几个影厅，带领团队的人一起看《黑客帝国》，阳哥是华夏的骄傲，必须支持啊。”

国内，无数明星依然，包括网红什么的都纷纷打开，自发的帮苏阳宣传。苏阳可是华夏的神，而且自带流量。

现在主动打卡《黑客帝国》，对于这些人来说就是一次蹭热度的机会。而且还是完美的机会，还能给苏阳留个好印象，何乐而不为呢。

至于电影票钱，呵呵。对于这些人来说，这点钱算个屁。

不仅仅国内，很多外国艺人明星也参与其中，苏阳在国外也有不少朋友，更有不少的粉丝和崇拜者。

不管是影视圈还是歌坛，毕竟苏阳曾经在国外闹腾的事情很大。苏阳的几张专辑还是神一般的存在。

上次出事后回到华夏，苏阳也时不时的发一首单曲，现在苏阳在国外的名声太大了。

电影在播放，票房在暴增。而口碑也在不断的扩散，院线老板笑的合不拢嘴，看着一个个爆满的影厅，这些人真比过年开心。如此高的票价，还有如此高的上座率，赚钱太帅了。

伴随着电影的播放，《黑客帝国》的评分也出炉了。

在华夏，在星海的评分网站上，《黑客帝国》的评分被网友给到了9.8分的高分。

现在华夏最权威的评分网站就是星海旗下的星海评分。虽然成立时间短，但是评分的公正性却很强。

比如给电影评分，首先你的账号需要实名认证。

其次你要评分，如果这部电影还在影院上映，你必须上传电影票的截图才可以评分，而且还是真实截图。如果一张截图被多个人运用的话，直接就判定违规。

至于在流媒体平台看的电影电视剧什么的，也有其他方法来验证。总之要做的就是觉得的真实。

也正因为这样的操作，星海评分被观众所认可。电影好不好看，只有看过的人才有资格。

虽然这种操作杜绝不了有人故意刷好评，但是这已经是做尽最大努力了。毕竟如果片方真的有钱，真的请很多人去看电影，然后再让这些给好评，谁也拦不住啊。

在国外，《黑客帝国》的平分也被干到了9.4分，也是绝对的高分，仅仅有几部超级经典的电影能与之媲美。

各路影评人也给出了高度赞扬，总之一句话，这部电影绝对是今年必看的电影。

今天，整个网络上全被《黑客帝国》给刷屏了。看着《黑客帝国》的实时票房数据，很多人也直吸冷气。

乖乖，这上涨速度也太可怕了吧。

按照这种节奏下去，《黑客帝国》的全球票房绝对会彻底炸锅。

持续的热闹整整持续了一天，一直到凌晨才结束。

当第二天早上，二十四小时过去，《黑客帝国》的首日票房正式出炉，当看到这个数字后，很多人知道《黑客帝国》彻底封神。

在华夏大陆地区，《黑客帝国》二十四小时的票房正式出炉，12.31亿人民币的票房打破记录。

这可是实时票房，是已经收入囊中的钱，不算预售的钱。一天票房十二亿，这太恐怖了。

恐怖的还不仅仅只有华夏，在北美票房，《黑客帝国》二十四小时直接砍下了2.26亿美元的恐怖成绩。

在欧洲市场，首日票房也高达1.47亿欧元。

在日本，在韩国，在印度……

黑客出征，寸草不生。黑客帝国在全球几乎所有国家的市场，都勇夺第一名，而且在绝大多数国家都刷新了票房纪录。

与《黑客帝国》同期上映的影片，票房几乎可以忽略不计。这就是超级大片的威力。

而首日全球票房汇总也出来了，黑客帝国全球首日票房6.87亿美元，创造了新的纪录。

这是新的历史，这是华夏电影的新历史，也是全球科幻电影的新历史。

“”

此刻，对于苏阳，很多人羡慕的背后是佩服。

就连好莱坞的那些导演，他们看完《黑客帝国》也由衷的佩服。这剧本写的太好了。同时影片拍摄的也非常好，演员的演技什么的也都全部很牛逼。

这是一部几乎挑不出任何毛病的电影，特别是电影所传达的思想，所表达的哲学问题。这里面包含东方哲学和西方哲学，还包括很多宗教哲学。

看完这部电影，能引起很多人的思考。

这是一部绝对优秀的电影，这样的电影，配得上这样的票房，也配得上各种奖项。

“华夏科幻电影已全面崛起……”

美国的华盛顿邮报给出了一个巨大的标题，上面写着很扎眼球的字眼。

首先说华夏电影已经全面崛起。随后话锋一转说好莱坞已经走下坡路。华夏电影已经占领了欧美市场，影响了欧美年轻人的价值观。

总之还是老套路，就是华夏威胁论。现在连一部电影都成了威胁了。

虽然够无耻，但是侧面也说明了几个问题。

那就是这个世界的影视圈，再也不是好莱坞一家独大了。华夏电影已经全面崛起，连好莱坞最擅长的科幻电影领域，华夏大片都已经封神了。

再看好莱坞巨头，已经多少年没有出过经典电影了。

《黑客帝国》这样质量的电影，更是很多年没有出现过了。论电影产量，好莱坞巨头的电影产量在提升，但是论电影质量，好莱坞却在走下坡路。现在华夏电影的崛起，也引起了好莱坞的思考。

----------------------------------------

第705章 无声的硝烟：文化是潜移默化的输出

全球掀起了《黑客帝国》的观影热潮。在网络上，青遥集团和院线也开始宣传，把这部电影宣传成了全球电影史上不得不看的电影。

趁着观众的口碑和炸裂的票房，在炒作这样的呼声，在这样的炒作下，很多人乖乖掏钱去了影院。

毕竟大家都看，自己不看仿佛不合群似的。再说了这么牛逼的电影，不去看看也许心里真的难受。

伴随着《黑客帝国》的热映，华夏文化也潜移默化的在全球传播，被全球观众所了解。

因为在《黑客帝国》中，苏阳夹杂了很多华夏文化进去。

从服装，到美食，再到建筑，再到华夏的文化哲学等等。

这些东西对于西方观众来说，有的还真是好奇。所以他们在看《黑客帝国》的时候，也对电影里面的东西产生了很大的兴趣。

对里面的美景感兴趣，对里面的各种漂亮衣服感兴趣，对里面的美食感兴趣。

这就是文化之战，文化的传播都是潜移默化的。 这个套路西方经常用，现在青遥集团也在用。影视作品就是文化的载体，每一部作品都能传播文化。

伴随着《黑客帝国》的热映，《黑客帝国》的周边产品也在疯狂的热闹。

这一次，是属于华夏IP的狂欢。青遥集团今年的大招，再次让青遥集团赚的盆满钵满。

热闹，电影市场因为暑假的到来再次热闹了起来。

而在青遥集团，苏阳却很忙。

忙着拍摄《霹雳游侠》，顺便帮苏东海策划一下婚礼。华夏的七夕就在下个月，这个婚礼一定要弄的很隆重。

“苏总，刘总的人把你订购的东西送来了。”

苏阳正在吃午饭，秘书来到苏阳身边小声说道。听到这话苏阳眼睛亮了起来，快速的把饭菜吃完后，直接跟着秘书离开。

直接回到自己的住所，在自己别墅的地下车库，看到了一个大家伙。看到这个大家伙后，苏阳很是感叹，还好青遥集团的地下车库足够高足够大，要不然这个大家伙根本开不起来。

这是一辆车，一辆重卡房车。

不过这辆重卡房车却和其他的重卡房车不同。简单的来说，这辆重卡房车在这个世界上是独一份。

“苏总，您好，车子按照你的要求已经造好了。”

一个刘峰宇派来的工作人员笑着把车钥匙递给苏阳。一个很精致很科幻的车钥匙。这车钥匙和之前送来的那辆星辰车钥匙差不多，上面也有星辰的标志。

苏阳走到车前，果然发现这辆车子悬挂的是星辰品牌的车标。

“能上路？”

苏阳好奇的问。

“苏总，所有的手续都齐全。全世界仅有这一辆……”

工作人员的话让苏阳笑了起来。也是，比亚蒂作为巨头，弄一辆车还是很简单的。

而这辆房车重卡，就是比亚蒂的产物。准确的说是星辰旗下的产物。比亚蒂也造卡车，只不过保有量并不大而已。但是这几年，比亚蒂的电动卡车已经出口到很多国家，在国内数量也不少。

“介绍介绍这款车……”

苏阳很是好奇，工作人员点点头。

“苏总，这辆车用的是我们最新的混动卡车的底盘。车身尺寸5995x2545x3780mm，在国内可以挂绿牌，C证就可以使用。动力方面采用了我们新一代的专门为混动卡车设计的DMI混动技术，由一款3.0升六缸柴油机和电池组组成，电池组的容量为一百五十度点，并且采用车身一体化技术，电池直接和底盘融合在一起……”

工作人员开始介绍，苏阳跟着工作人员的介绍也开始看这辆车子。这是一辆房车，完全按照苏阳的要求定制的房车。

越野能力强，续航能力强，防御力强，内部空间要足够，还有够方面。

没想到比亚蒂这边直接把他们最顶尖的技术都给弄上来了。动力方面，混合动力系统虽然只有3.0升，但是配合四个强大的轮边电机，直接让这辆车爆发出可怕的880匹的马力，同时扭矩惊人。

同时配备了四把锁，再加上牛逼的电动智能四驱系统，这车开起来就是一个怪物。在强大的马力下，这个重量高达快十吨的大家伙，百公里加速至需要4.7秒。

越野能力更是堪比坦克，特别是在电力充足的情况下，在市面上几乎找不到任何对手。

满油满电的情况下，这款车的续航更是达到了1200公里。除了一百五十度电池包，还配备了300升的巨大油箱。如果还嫌不够的话，车顶部的行李架上，还可以自己装载燃油，无非就是弄几个巨大的油桶罢了。

性能强悍，而内部设计也很合理。内部设计就是一室一厅一厨一卫的布局。特别是卧室占用空间很大，巨大的双人床宽两米二，长度两米五，这床是专门为苏东海两口子定制的。

车子上配备的各种家具家电都很齐全，得益于巨大的电池包，所以车款车使用起来非常方便，毕竟电力充足，一百五十度电池包，车子停在那里不动，仅仅车内使用，一个月都没问题。

“苏总，这后面可以挂两辆越野摩托没有任何问题。不仅如此，车顶行李架是电动折叠的……”

工作人员在车内按下一个按钮，接着神奇的一幕出现了。整个车顶行李架犹如云梯似的，慢慢的向一侧缓缓的降落。车子周围四个升降几个，把巨大的钢制行李架稳稳的放在地面。

这行李架宽度有两米八，长度有五米四左右。

“最高能举起多重的东西。”

苏阳看到这个行李架好奇的问道。

“十吨以下没有任何问题，这升降机构都是特殊材质制作的。除了贵点其他都好。”

技术人员的话让苏阳笑了起来，这个重量完全可以了。完全可以把一辆标准的轿车开上去升到车顶端。这样的话，这辆房车就可以带一辆轿车了，这样出行就更加方便了。

想到这里，苏阳笑了起来。这件礼物和为苏东海两口子策划的新节目，两口子应该会很喜欢的。

----------------------------------------

第706章 给海哥的新节目：加强版《侣行》

“什么礼物啊？这么神秘？”

苏东海和詹妮斯来到苏阳的豪宅内，看到苏阳后苏东海立刻好奇的问道。

“哈哈哈，当然是好东西啊。送给你们的结婚礼物，走，在地下车库呢。”

苏阳笑着说，直接带着俩人来到地下车库。

到了地下车库，苏东海一眼就看到那辆武装到压脚的房车。巨大的越野轮胎，一看就特别的威武。

车身哑光灰的涂装，整辆车四四方方很是威猛。

“专门为你订的房车，上去瞧瞧……”

苏阳说完，苏东海就迫不及待的进入车里。首先就是拉开驾驶室，进入驾驶室后，里面的布局和他想象的不同，整个内饰设计充满了科技感，看起来又简约又漂亮。

中控是巨大的液晶屏幕，看起来很给力。不过方向盘的屏幕却是机械加液晶的。这样设计就是为了安全性，就算中控损坏，最起码司机还能知道车辆的基础信息，不影响驾驶。

两个特制的座椅，一个大一个小。驾驶位置的座椅非常大，完全是给苏东海特制的。苏东海庞大的身躯坐在那里完美的包裹起来，非常的舒适。

“这才是车……”

苏东海坐在那里，看着前面的视线笑着说道。苏东海的个头太大，普通的车子开着不舒服。

这种重卡车型在苏东海看来最适合男人开。

驾驶室内装修豪华，空间也非常大，还有车载冰箱，开车的时候困了累了可以直接从冰箱里拿冷饮解乏。

詹妮斯进入房车车厢内，里面的合理设计让詹妮斯很是满意。

当听完这辆车的性能后，苏东海有些迫不及待的想要把这辆车开到野外去霍霍。

“这辆车是送给你们的生日礼物。对了，我这里有一个节目策划，想问问你们俩感不感兴趣？”

苏阳的话让两个人都好奇的看着苏阳。

“这个节目的名字叫《侣行》，其实一开始这节目是我为自己准备的。我准备带着书瑶一起去呢。现在我是没时间了，也不敢乱出国。节目是这样的，就是夫妻俩，开车房车，去全球侣行，哪里刺激就去哪里，不管是和平的地方，还是战乱的地方，哪怕南极北极……”

苏阳把《侣行》的策划详细的说了一遍。

苏阳策划的旅行，相对于系统里面的设定是加强版。最起码装备上面要硬核很多。比如这辆超级越野房车，到时候再把星辰品牌的第一辆车给升到车顶。

这就是最好的活广告啊。不仅仅汽车是活广告，到时候用的所有的东西都是活广告。

衣食住行都是广告，这节目做起来，仅仅广告费就能赚不少。特别是苏东海和詹妮斯又有这么大的名气。

听着苏阳的讲述，苏东海和詹妮斯互相看一眼，眼睛里带着兴奋。

这是什么？这生活不就是两个人梦寐以求的生活吗？你以为苏东海喜欢拍电影啊？你以为詹妮斯愿意当内衣老板啊？

不，两个人都很野性，两个人骨子里都带着浓浓的冒险基因，两个人都喜欢做一些刺激的事情。

而《侣行》，简直就是为他们量身打造的。

“苏，我愿意参加……”

詹妮斯首先表态。

“我很喜欢这样的节目，这才是男人该有的节目……”

苏东海也兴奋的说道。此刻他恨不得开着这辆车前往非洲大草原去猎杀强壮的雄狮。

车子在哪里，家就在哪里。开着这辆车，横穿全球。

壮阔的大草原，一望无际的大沙漠，刺激的雨林，茫茫的戈壁滩，冰雪覆盖的两极！

其实就是变了样子的荒野求生，但是这次是带着满级装备。这次不是去求生，而是去享受。

“好，既然你们同意。那么我这边就开始筹备这个节目，这个节目也没什么剧本。不过你们俩需要学的东西比较多。海哥你也是，特别是汽车维修等方面的知识。詹妮斯也要学习如何自保……”

苏阳认真的说，未来这个节目，大部分时间都需要两个人单独上路。这辆房车能力强悍，同时上面还有车载的卫星通讯系统，到时候再搭载上无人机，他们甚至可以一边旅行一边直播。

这种模式下，就需要两个人学很多东西。比如詹妮斯要学会如何自保，学会摄影，学会视频剪辑，甚至要学做饭，要学医术等等。

苏东海会的东西很多，野外生存他是专家。但是他必须要学会如何修理这辆车，必须把车辆技术精通后，方便车子出现故障后可以尽快维修。

总之一句话，未来他们尽可能两人就完成这个综艺，给全球观众呈现出一幕大戏。

对于星辰品牌来说，这是最好的宣传。星辰品牌野心很大，当然也有很强的技术。

这辆房车如果能够经过苏东海的摧残，能够经得起最残酷的考验。对于星辰品牌来说绝对是最好的宣传。

看着两人兴奋的讨论着，苏阳其实也有点羡慕。

苏阳骨子里也是喜欢刺激的人。但是奈何现在有太多的牵挂。

苏东海和詹妮斯却不同，两个人基本上都了无牵挂。就算他们俩结了婚，也没有孩子。

看着这辆车，看着星辰这个牌子，苏阳笑了起来。

自己帮星辰打造的安全系统正在忙碌当中，两个大公司派过来的码农正在拿着自己的思想完善整套网络防御体系。

而星辰品牌的第一辆车也在进行最后最残酷的各种测试。

星辰品牌的第一款车，按照计划今年十月份就会亮相，然后年底就要正式上市发售。

现在已经是七月份了，满打满算也就剩下五个月而已，

看似时间不短，但是对于一个品牌来说这个时间是很短的。五个月，要确定量产，要宣传，要发售，要建立店面，建立售后体系，这都是需要一个很忙碌的工程。

还好现在《霹雳游侠》拍摄顺利，按照这个进度。十月份《霹雳游侠》就可以上映了。

到时候星辰的第一款车也该亮相了，趁着《霹雳游侠》的热度，这辆车到时候肯定会吸引不少消费者关注甚至订购，至于未来能走的如何，需要一步步来。

----------------------------------------

第707章 强势碾压：封神的《黑客帝国》

《黑客帝国》封神了，恐怖的票房不断的刷新着全新的纪录！

这部电影引起了全民观影潮，再加上正好赶上暑假季，而且同期几乎没有什么对手，所以这个恐怖的票房很是恐怖。

在华夏，当放映一周后，首周的票房纪录出来了。52.36亿人民币，一周时间，这就是《黑客帝国》的成绩，这个成绩前所未有。

而在北美这部电影的票房也很恐怖，首周票房更是砍下了11.32亿美元的恐怖票房，刷新了北美票房纪录。

在欧洲，在印度，在日本，在韩国，在东南亚……

《黑客帝国》都创造了属于自己的纪录，而第一周，《黑客帝国》在全球恐怖的砍下了28.54亿美元的恐怖票房。

这个票房让所有人吸了一口凉气，一周时间就砍下了如此票房，这太可怕了。不仅如此，到现在为止《黑客帝国》的票房虽然出现了下滑，但是却没有出现腰斩的情况。

看这个节奏，《黑客帝国》的辉煌还会再继续。

面对如此恐怖的局势，迪士尼的《神秘代码》显得一点底气都没有。他们很知道自己作品的潜力，《神秘代码》和黑客帝国根本就不是量级的。《神秘代码》虽然也是科幻大片，但是看过《黑客帝国》的观众再看《神秘代码》，别说观众了，连迪士尼自己都嫌弃自己的电影。

不得已，迪士尼宣布《神秘代码》调整档期，直接把档期调整到八月十六日，完全不敢应战，直接等《黑客帝国》下映了再上映。

虽然很丢脸，但是却能避免更大的损失。否则观众们对比一下《黑客帝国》。到时候《神秘代码》绝对亏大了。

封神了，《黑客帝国》彻底封神了。不仅电影票房封神，里面的演员也一个个名气大增。苏阳和秦书瑶名气本来就高，但是里面的其他角色人气却不太高。现在一部电影，让他们人气大增。

周边产品也卖到爆，特别是苏阳在里面穿的各种同款衣服，都是青遥品牌的衣服，现在这些衣服在全球都有很高的销量。

青遥品牌也趁着苏阳的东风，开始向海外市场发展。定位轻奢品，价格不贵，质量好，款式好，还有苏阳当代言人，一时间在海外，青遥品牌成为年轻人非常喜欢的品牌。

周边产品热卖，但是要说吃到最大红利的周边，盘古游戏可就当仁不让了。

盘古游戏的总部，大家看着《黑客帝国》游戏的销量一个个喜出望外。

《黑客帝国》3A游戏，这款游戏从电影开始立项就开始制作了。游戏的世界比电影里面更复杂，而且玩这款游戏特别的烧脑。

总之一句话，难，这难度可不是闹着玩，是真难。

难到什么程度呢，这款游戏跟随电影同步发售了。现在一个星期了，别说有人通关了，现在连有人打通第二关都没有。

和《黑客帝国》的设定差不多，每一场战斗后，都会出现不同的选择让你来选择。你选择错了，不好意思那就是一条黑路，一条道走到黑必死无疑。

类似副本，一个个副本套在一起，选择错了一个，那就是黑路。

而且官方没有攻略，也没有提示。好多问题提问的更是古怪，充满了哲学思想。

甚至选择机关的时候，还需要用到华夏的风水知识来选择。比如里面有一个副本，杀完敌人之后，直接出现八个门，上面写着八个方位。

同时游戏画面里还有时钟，这就是华夏的风水秘术，八个门里面只有一个是生门，而且根据不同的时辰，生门的方位不同。

进入生门，可能有条生路能通关。

但是要是选择死门，那就是九死一生，也能最终走出来。但是难度增加的倍数太高了。除非玩了很长时间，对里面的操作特别熟悉，才有可能闯死门通关。

超级难，难的全球游戏玩家在论坛里激烈的讨论。讨论该如何过关，讨论每一个小兵，每一个小头目该如何战斗。

而在官方网站上，还挂着各个关卡的通关人数。现在第二关全球通关人数为零。

盘古游戏的人本以为这个难度，会劝退很多人。但是事实恰恰相反，这种难度反而激起了无数玩家的狠劲，他们不信过不了一个游戏。

在这样的趋势下，《黑客帝国》的全球销量在一周的时间，已经卖出去了1236万套。

而这款游戏的售价高达99美元。仅仅一周时间，这款游戏已经让游戏公司多了12亿多美元的收入。

“苏总……”

看到苏阳进来，所有人都笑了起来。

“销量如何？”

苏阳笑着问。

“非常好，目前已经卖了1236万套，而且这个销量还在持续上升中……”

负责人笑着说道，这个结果让苏阳满意的点点头。

“很不错，这样，再发布一个政策。购买游戏的玩家，三个月内不能玩通关的。直接可以申请全额退款……”

苏阳的话让所有人一愣。三个月内不能通关的，全额退款，这什么操作啊。

看着大家不解的眼神，苏阳笑了起来。

“你们说，如果认真玩，这款游戏三个月能通关吗？”

苏阳笑着问道。

“苏总，这款游戏虽然难，但是要是认真玩，总结经验，三个月就算无法通过困难和地狱级别，但是普通模式和简单模式还是没问题的。”

工作人员直接问道。

“这不就成了，对于真正喜欢游戏的宅男来说。只要认真玩都能玩通关。而对于只想试玩一下的。也许他们玩几天就会退款了。我们发布公告，反而会引起更多游戏玩家的好奇，好奇尝试这款游戏到底有多大的难度。”

苏阳的话让很多人豁然开朗。这一条公告一出，绝对会刺激很多游戏玩家。

卧槽，你制作方看不起谁呢。我就不信三个月玩不通关一款单机游戏，对于真正的游戏玩家来说，这条公告绝对能刺激他们购买这款游戏尝试。接下来的事情就是收割更多的游戏玩家，至于三个月通不了关的人，到时候他们未必好意思退钱，而是想真正的玩通关看看到底怎么玩的。

----------------------------------------

第708章 发狠的游戏玩家：韭菜们心甘情愿被割

《黑客帝国》游戏的官网上突然出现了一条醒目的提示。

内容很简单，从购买日期算起，三个月内如果不能通关的玩家，可以直接申请全额退款。

不仅官网上挂着，很多喜欢这款游戏的玩家当再次进入游戏后。直接弹出一条醒目的提醒。

红色的提醒就在游戏的右上角，你随时可以点击全额退款。

“卧槽，这是看不起谁呢？”

“尼玛，我感觉被官方嘲讽了……”

“我就不信邪了，开干，我就不信无法通关……”

“尼玛，三个月，我要是不能通关，从此退出游戏界……”

“卧槽，盘古你飘了啊。跪求第二关攻略……”

这条通告发布后，无数游戏玩家热闹的讨论起来。官方论坛更是炸了锅。

被官方嘲讽了，这尼玛谁受得了。三个月不能通关游戏，看不起谁呢。但是这些人又不得不承认，《黑客帝国》这款游戏太难了。

每一个副本都超级难，最关键的是烧脑子。完全不是和一些游戏靠操作就行了。好多操作必须动脑子，研究以后才能过关，否则直接卡死在里面。

论坛热闹了起来，而《黑客帝国》游戏官方的通告更是激起了一波试玩潮。

反正三个月内不通关就可以退，他们想去看看这款游戏到底有什么魔力，真的这么难吗？

人就是这样，你越是不让他干什么，他就越好奇。

现在《黑客帝国》这款游戏也是，越是告诉他太难了，你别忘了，我退给你钱。

越是这样，这些玩家就越不服。现在在这些玩家来看，退款那就是对自己最大的侮辱了。

反向操作，让《黑客帝国》游戏的销量再次暴增。而这个销量让其他游戏厂家很是羡慕。

“老大，要是三个月到了，真有很多玩无法通关怎么办啊？”

盘古游戏的办公室，一个人忍不住问老大。

“你笨啊，到时候要是很多人无法通关。咱们不会给他们透露一下攻略吗？以玩家的身份透露……”

老大的话让人豁然开朗。卧槽，还能这样玩啊。

也对，到时候你无法通关，在游戏圈简直就是耻辱。这已经不是钱的问题了。通关了就是一种荣耀的象征。

《黑客帝国》成为了超级IP，这个超级IP能给青遥集团带来的收入是相当恐怖的。

票房，游戏，周边产品等等。一个超级IP可以轻松的撬动百亿甚至千亿的产值。

而在这条产业链上，受益的不仅仅是青遥集团，还有很多很多人一次收益。这是产业，产业发展好了，吃红利的人就多了。

《黑客帝国》游戏大卖，也让盘古游戏再次出圈。

不过对于盘古游戏来说，这都不算什么。因为盘古游戏正在憋大招呢。现在这大招已经快憋的差不多了。

在盘古游戏最神秘的制作部门，《英雄联盟》和《王者荣耀》的团队很忙碌。

电竞游戏，经过探讨之后，最终盘古游戏立项了两个游戏。PC端的《英雄联盟》和手游《王者荣耀》。

这两款游戏制作速度很快，特别是AI技术使用之后，制作速度更快了。更何况苏阳还提供了大量的素材和数据。

有了这些东西后，这两款游戏的开发速度很快。

这才开发了大半年，游戏基本上都已经开发完毕了。现在这两款游戏基本上已经属于内部测试阶段了。

每天很多工作人员都在对这两款游戏进行测试，对里面的东西进行微调。对游戏平衡进行仔细的研究。

这款游戏说简单也简单，但是说复杂也复杂。特别是里面的各种数据，各种技能的伤害叠加。

还有相生相克的设定等等。

而且两款游戏英雄很多，所有的英雄都必须仔细设定。

这两款游戏，是盘古游戏憋的最大的招。

现在游戏虽然还在内测，但是内部的人却早已经看出这款游戏的潜力了。

简单的来说，这游戏越打越上瘾，越打越上瘾。

不仅要求自己的操作，更重要的是团队配合。遇到坑人的队友，你就算再牛逼也带不起来。

团队合作，操作意识，而且还要讲究战略，要考虑游戏经济，要考虑对方的阵容，要考虑战术。

这他妈的哪是游戏啊，这简直就是一场战争。

电竞，此刻他们终于明白苏阳所说的电竞是什么东西了。

这两款游戏可不就是电竞吗？直接告别了传统游戏的作战方式，彼此合作进行对战，这就是电竞。

“卧槽，又输了，老三，咱能不能不坑人啊。”

又一局测试打完，一个小组直接失败。

“哎，出装失误。嘿嘿，不行，越玩越上瘾。”

老三摇摇头，其他人也都笑了起来。

是啊，越玩越上瘾，这就是游戏。

“现在终于明白为什么咱们苏总开发了防沉迷系统。这游戏要是让孩子玩了还得了，还不沉迷在游戏里面啊。”

老三认真的说，其他人点点头。

防沉迷系统，这款系统目前已经开发完毕。这款系统是跟着两个游戏一起开始研发的。

防沉迷系统很简单，首先账号要经常人脸认证。不仅如此，在游戏的时候也会不定时的蹦出认证。

这种人脸认证如果不是本人的话，直接账号就是违规。

你也不能拒绝认证，拒绝认证直接退出游戏。你在登录游戏还是认证页面。

操作很简单，但是真正实施起来还是有漏洞的。但是这已经是一家游戏公司能做到的最大的诚意了。

而这两款游戏，盘古游戏直接设定16岁以下孩子不能玩。16到18岁，每天最多玩两个小时。

18岁以上的，每天也只能玩八个小时。而这套防沉迷系统的使用范围就是华夏大陆地区，至于国外，沉迷不沉迷和自己有毛关系啊。

作为游戏开发者，他们巴不得国外小朋友沉迷游戏中呢。

但是在国内，游戏就是毒药。要是控制不好，游戏能毁掉一代人。盘古游戏不想当罪人，苏阳和青遥集团更不想。但是这个钱也不舍得不赚，所以就设置了一款这样的系统，尽可能的对得起自己的良心。

----------------------------------------

第709章 再回三山村：大红灯笼高搞挂

时间悄无声息的来到了八月份，《黑客帝国》依然犹如一头不知疲惫的猛兽，不断的刷新着自己的纪录。

《黑客帝国》成为华夏科幻电影的榜样，也成为华夏科幻电影的标杆。

之前青遥集团也上映过科幻电影，《流浪地球》也曾经有过很好的成绩。但是要论票房和影响力，《黑客帝国》无疑是最大的。

《黑客帝国》让全世界见识到了华夏的科幻电影，也见识到了华夏文化的魅力。包括这部电影所展现出的东方的哲学思想，都是值得人深思的、

外界很热闹，青遥集团也很热闹。

而此时的苏阳却很悠闲，八月初，苏阳一行人回到了三山村。

此时的三山村已经发布公告，八月一号到八月七号，暂停营业一周。具体原因三山村没有给出解释，只是公布了这一周不接待游客。

暑假季是旅游旺季，三山村也是如此。

在这个季节突然停业一周，很多人猜测肯定有什么特殊的事情。只不过现在三山村没有公布，大家也都在等待着结果而已。

八月一号，苏阳和苏东海一行人回到村子后。就看到村民们在热闹的忙活着，看到苏阳和苏东海他们回来后，一个个都热情的打着招呼。

“哎呀小海，你这混小子终于要结婚了。哈哈哈，记得赶紧要个大胖小子啊……”

“阳仔和小海回来啦？今天来三婶家吃饭，专门给你们留的跑山鸡……”

村民们很是热情，停业七天他们也高兴。虽然损失一点钱，但还大家大局观是有的。

苏东海回来结婚，苏阳也回来忙碌。而且这场婚礼面向全球直播，对于三山村来说这是一次巨大的宣传的机会。

这次婚礼邀请的明星大腕更是数不胜数，不仅仅有大陆的，还有港澳台的，还有欧美好莱坞的。

这是一次盛典，国内大半个娱乐圈的艺人都会来这里。好莱坞的很多巨头也回来，还有WBC的一些拳击手，还有詹妮斯的一些朋友等等。

对于三山村来说，这是前所未有的盛世。所以这次盛世，他们必须认真对待。

不仅三山村这边很重视，县里，市里，甚至省里都非常重视。

现在，整个三山村周围的安保已经升级了。来三山村的道路已经设了卡口，普通游客别说进三山村了，就算进分叉口的公路都进不来。

苏阳是想借助苏东海的婚礼，传播华夏文化，同时宣传三山村。

等这场婚礼过后，三山村的名气将会更大，到时候游客会更多，大家赚的也会更多。

得失大家心里有杆秤，所以停业一周大家也高兴。正好趁这个机会也休息休息，大家也好久没有休息了。平时虽然赚了不少钱，但是人也需要清闲一下啊。

苏阳和苏东海和大家热情的打着招呼，秦书瑶和詹妮斯两个人在后面有说有笑的，对村子她们也算是熟悉，毕竟都来过。

张妈妈可可他们带着孩子也回来了，回到村子里，那些孩子们也很开心。

三山村再次热闹了起来，所有人都忙碌了起来。

而村子里的民宿更是进行紧张的二次装修，虽然不能大装修，但是添置一些东西还是可以的。

比如原来民宿装修简单，现在在资金的加持下，房间里添置了新的家居家电，铺上了地毯。

总之一句话，就是弄的干净卫生就行。

本来这些民宿装修也没多长时间，在铺上地毯换上新的东西后，立刻变得温馨起来。

除了这些民宿外，在山里还有一些山里的别墅。这些别墅用来安排一些身份比较重要的人，特别是詹妮斯的娘家人。

房间足够多，毕竟三山村也是旅游景点。来的宾客居住问题完全没有问题，至于吃的那就更不用说了。

三山村的农家乐各种各样，还有各种小吃美味。这几年三山村主打的就是美食，苏阳还特意请了一些顶级厨师给这些村民们上课。仅仅一个三山村，吃十天半个月都不带重样的。

整个三山村陷入喜庆当中，乡亲们和专业的装饰团队也开始对整个村子进行装饰。

大红灯笼高高挂，还有华夏传统的婚礼的东西都仔细的弄了一下。

三山村变成了红色的海洋，詹妮斯看到这一切很是激动，这真是太酷了。

不过真正让她尖叫的，却不是这些东西。

“詹妮斯，来，让你看看什么叫做真正的奢侈品。在我看来，什么驴牌马牌，那都不叫奢侈品。真正的奢侈品，是有钱你都未必能买得到东西。”

苏阳带着詹妮斯走进一方房间。当进入房间后，詹妮斯直接瞪大眼睛。

“哦，上帝啊……”

詹妮斯捂着嘴巴，眼神完全被眼前的东西所吸引住了。

秦书瑶和苏阳微微一笑，这东西说胡话，秦书瑶都没听过。

“九羽凤纹袍，采用华夏最顶级的布料云锦所制作而成。上面的金色图案是用金丝一点点绣上去的。整个制作工艺非常麻烦，就这一套衣服，需要二十多名工相互配合，最少得一个月的时间才能制作完毕。而且目前全球能制作这衣服的工匠不超过一百人……”

一套大红色的凤袍，看上去极其华丽。红色的云锦，金色的凤凰。整个衣服挂在架子上那叫一个漂亮。

同时还有一套精美的凤冠，打造的也极其的精美。

什么是奢侈品，这才叫奢侈品。

在材料齐全的情况下，二十多名工人相互配合，最少一个月才能制作出一套这样的衣服。

这套衣服，根本就不是普通人能享受得起的。

每一套衣服，价格千万起步。

詹妮斯看着这衣服已经走不动了，这套衣服是专门为她量身定做的。此刻詹妮斯想穿上看看效果，作为一名喜欢艺术的人，詹妮斯太喜欢这种设计了。

苏阳微微一笑退出房间，几个女的工作人员把房间门关上，开始服侍詹妮斯试穿这套衣服。这套衣服穿的时候非常的麻烦，一个人根本就解决不了。毕竟在古代，能穿这样衣服的人，不是一般的尊贵。

----------------------------------------

第710章 玩奢侈品：华夏才是祖宗

房间内，詹妮斯在众人的服侍下，脱掉自己的衣服开始一层层穿自己的凤袍。

这个过程很复杂，一步步来，一步都不能错，否则穿上就就不好看，也不舒服。

从外面看这是一件凤袍，其实真正穿起来内外加起来却有六层之多。

不过这布料都是最顶级的云锦所制作，并不算太沉重。

穿上凤袍之后，又换上定制的靴子，靴子也是特制的高跟靴，款式融入了现代款式，显得更漂亮。

最后就是复杂的头饰，一行人足足忙了四十多分钟，才把詹妮斯打扮好。

当穿着整齐之后，詹妮斯巨大的镜子里看着自己。

看到自己的模样后，詹妮斯瞪大眼睛，眼睛里全是幸福。

巨大的凤袍格外的有气场，这让詹妮斯有一股异域女王的感觉。本来詹妮斯就很高大，彻底的把这套衣服的气场给撑了起来。

按照工作人员的交代，詹妮斯优雅的走了几步，脸上全是笑容。

缓缓打开房间门，詹妮斯从房间里走出来。外面的人看到詹妮斯后瞪大眼睛。

气场，这气场太强大了。

强大的气场，再加上詹妮斯自己的资本和这套衣服。给人一种雍容华贵，不可冒犯的感觉。

这就是女王，一个站在权力最巅峰的女王。

这个模样让苏阳笑了起来，如此气场的詹妮斯，倒是可以去演欧洲的女皇，绝对适合。

“阳，真的太谢谢你了。我太喜欢这套婚纱了。我绝对是我见过的最珍贵的婚纱……”

詹妮斯觉得这比传统的白色婚纱牛多了。

“詹妮斯，我相信婚礼当天，你绝对能闪耀整个世界。”

苏阳的话让詹妮斯笑了起来。

在外面转了一圈，詹妮斯赶紧回到房间换下这套衣服。

这套衣服极其珍贵，最奢侈的是，这套衣服要是脏了想要清洗，那个过程是超级麻烦和繁琐的。

所以这衣服，也就婚礼当天穿一下，平时就是挂起来是一个摆设。但是对于詹妮斯这样的名媛来说，只要拥有就是一种荣耀。

论奢侈，华夏才是祖宗。华夏古代的皇家，古代的王侯将相玩的东西是常人想都想不到的。

华夏古人玩奢侈品的时候，西方土著还在森林里打猎呢。

但是可悲的是，到现在，全球奢侈品市场，几乎全被西方公司所垄断。他们靠着打造这些奢侈品品牌，每年从华夏不知道赚走多少钱。

这是历史造就的，事实证明，只有国家强大了，企业才会强大，文化才会被人认可。在这个世界上，不管到了什么时候，拳头才是硬道理。

这次苏东海的婚礼，苏阳准备了很多属于华夏特色的奢侈品当礼物送给来宾。

而这些来宾，就是最好的活广告。

夜幕降临，三山村的夜景非常漂亮。

苏阳和苏东海两个人来到山顶，安静的坐在山顶俯视整个三山村。

三山村灯火辉煌，灯光把村子照的非常的漂亮，给人一种很繁华的感觉。少了几分山村的幽静，多了几分城里的热闹。

两个人穿的很简单，吹着山顶的凉风，彼此都笑了起来。

“时间过得真快啊，感觉还没怎么过，都已经这么多年了。现在村子真是大变样了。小时候咱们俩来这里，那个时候向下看一片漆黑。那个时候你小子胆子小，还记得不，有一次咱们白天到这里玩，遇到一条大蛇，你吓得哇哇大哭……”

苏东海笑着说道。

“哈哈哈，怎么能不记得啊。那条蛇太大了。差点没把我吓死，我最怕那软绵绵的玩意。不过后来真香……”

苏阳的话让苏东海也笑了起来。是啊，真香。

因为那条大蛇被苏东海给捉到了，然后苏东海直接和苏阳把那条大蛇给烤着吃了，苏阳吃的两嘴流油。

“想想小时候是真苦，但是那个时候也没太多烦恼。都是苦中作乐。那个时候村里人见到咱们俩跟见到小魔头似的。但是虽然嘴上骂，但是不管去谁家吃饭，都没缺过一口吃的。”

苏东海说起小时候，也很是开心。

都说穷山恶水出刁民，但是苏东海和苏阳是幸运的。

因为村子里的人没这么自私，虽然每次都骂这俩小魔头。但是有什么好吃的，还是会让两个人吃的。

“穷则独善其身，富则兼济天下。我们管不了天下，但是对这个村子，咱们还是有点能力的。最起码让大家吃得饱，穿得暖，孩子有学上，有病可以看，老了有人养。做到这一点，也问心无愧了……”

苏阳的话让苏东海笑了起来。

两个人就这么聊着，就他们两个人，聊聊小时候，聊聊以前的事情，聊聊以后的规划。

“海哥，慈善基金会已经准备妥当了。以你的名义注册的，这段时间我也搜集到了不少资料。第一批受助人选都给筛选了出来……”

苏阳看着苏东海笑着说。听到这话苏东海笑了起来。

苏东海心中也有大爱，赚了这么多钱，花也花不完，苏东海自己也不是一个喜欢挥霍的人。他喜欢刺激的东西，喜欢的东西和别人不同。

再说了，这次捐出的钱只是上一次比赛拿到的分红而已。差不多14亿美元的巨款，换成人民币正好100亿人民币。

这是一笔超级巨款，这个世界上不是每个人都有这份魄力。

但是现在，苏东海有。

苏阳也赞同苏东海做一些慈善的事情。毕竟人这辈子，总的做点什么。钱这玩意，到了一定程度那就是一串数字。

再说了，苏东海现在捐出100亿人民币，这100亿的捐款给苏东海带来的可能会更多。

两个人坐在山顶，今天没有什么月色，但是黑暗中却带着一份独有的宁静。

一直聊到半夜，两个人才下了山回到自己的住所。

半夜，三山村的灯光熄灭，整个山村恢复宁静，仿佛又回到了小时候，这种幽静，是大城市所没有的。只有在山里，才能感受到这份宁静。

对于苏阳他们这些游子来说，这份宁静就是归家的心安！

----------------------------------------

第711章 海哥的跨国婚姻：这是一场全球关注的盛典

“这个七夕，我带你们见证一场属于华夏人的浪漫……”

八月二号，苏阳在自己的所有社交媒体上发表了一个动态。

不同的社交平台用不同的语言，但是内容都是一样的。

内容有一张图片，图片上是苏东海和詹妮斯的婚纱照。两个人穿着红色的华夏传统服饰的服装，脸上带着幸福。

下面则是婚礼邀请函，邀请全球网友一起在华夏七夕当天，一起见证他们爱情，见证他们的幸福。

苏阳发表动态之后，苏东海和詹妮斯也在自己的社交媒体上发表了相关的动态。内容都是类似，那就是华夏七夕节，两个人要在华夏，要在苏东华的家乡，华夏三山村举办一场婚礼。

三个人的动态发出后，整个互联网立刻炸了锅。

“哇哇哇，没想到两个人真的走到了一起，祝福祝福……”

“这也太甜了。从《爱之岛》就喜欢这两个人，祝福祝福……”

“说实话，一开始觉得两个人走不到一起。没想到最后竟然全是甜蜜……”

“呕吼，这也太幸福了吧……”

“显示板的美女与野兽，不过海哥的资本，太强悍了。美女都喜欢……”

“哇哇哇，一定要看婚礼直播，一定会很浪漫……”

“欢迎欢迎，欢迎詹妮斯成为华夏媳妇……”

网络上炸了锅，无数网友热议了起来。

苏东海和詹妮斯走过的时间也不短了。从《爱之岛》的甜蜜，到后来被人质疑，再到后来苏东海的逆袭。

两个人经历了很多，现在有情人终成眷属。

不仅如此，这次詹妮斯更是直接来到华夏。以华夏的规矩来举办婚礼，有一种嫁夫随夫的感觉。

这种态度，让华夏网友很是欢迎。在华夏网友眼里，詹妮斯成为苏东海的媳妇，是苏东海的一次胜利，也是华夏人的一次胜利。

毕竟詹妮斯在美国也是一枝花。而且是一支高贵的带刺的玫瑰。

无数美国人都没有得到，最后却被华夏猛兽给征服了，这就是胜利，在很多人眼里，苏东海为国争光了。

“苏东海和詹妮斯七夕举办婚礼……”

“浪漫七夕，苏东海詹妮斯有情人终成眷属……”

“美女与猛兽，这是一场世纪婚礼……”

“婚礼嘉宾名单曝光，阵容前所未有……”

“世纪婚礼，苏阳成为婚礼主持人……”

“强大伴娘团曝光，欧美名媛齐到场……”

接下来，更重磅的消息被媒体报道出来。当看到婚礼嘉宾的名单后，无数人吸了一口凉气。

乖乖，这阵容也太强大了吧。

先说华夏这边，大半个娱乐圈的人全部到场。

青遥系艺人，一个不落，全部都到。其他的艺人也有很多，国内娱乐公司的老总都有好多都到场了。

国外的艺人也有很多都会来，苏东海在美国混了这么长时间，也有了自己的关系。

詹妮斯的人脉更多，特别是她的所谓的闺蜜团，一个个都不是善茬。这些女人最喜欢蹭热度了。这次詹妮斯的婚礼，这个热度她们怎么舍得放弃呢。

连大名鼎鼎的卡戴珊五姐妹都全部到场加入伴娘团里面。同时有很多有名的女星，超模等等。

除了詹妮斯外，苏阳的影响力也很大。这次苏阳的好哥哥结婚，欧美很多艺人都来了。比如歌坛里的好多歌手，都会来这里参加婚庆晚宴的表演。

如此强大的阵容，也让全球各大电视台一个个疯狂了起来。

这么多明星大腕，这代表着什么啊。这代表着收视率啊。

就算不播放广告，这种收视率对于电视台来说也是非常珍贵的东西。

除了电视台，全球的各大直播平台更是重视，纷纷联系苏阳这方面，希望能全程直播这场婚礼。

但是他们的诉求注定要落空，因为苏东海和詹妮斯婚礼直播的唯一官方指定平台就是星海视频。

想看婚礼直播，就登录星海视频。

苏阳把苏东海的婚礼策划的这么浩荡，自然是有原因的。要不然那就是纯粹的浪费，不值得提倡。

苏东海和詹妮斯的婚礼是一次盛典，也是一次营销。

苏东海的婚礼曝光，婚礼也进入热闹阶段。

今年的七夕是八月五号，距离婚礼也只剩下三天时间了。

二号一大早，三山村就已经有人来了。而第一批来三山村的嘉宾，不是青遥系的艺人，也不是詹妮斯的闺蜜团，也不是好莱坞的朋友。

而是来自WBC的团队，WBC的总裁直接带队来了。而且来了足足数百人。这些人都是WBC的拳击手，大部分都是超重量级的拳击手。

这些拳击手，一个个都是超级大块头，简单的来说，这群人身高几乎没有低于一米八五的。不仅个头高，一个个体积也很大，都是大块头。

当这群人从几辆大巴车上下来后，三山村立刻热闹了起来。

这些人一个个都穿着黑色的背心，基本上都是光光的脑袋，浑身上下都是纹身。看上去就不像什么好人。

压迫感，这群人进山之后，给人的感觉就是压迫感。

“东海，哈哈哈，新婚快乐……”

看到迎接他们的苏东海，总裁休斯顿笑着说道。苏东海是WBC现在最大的摇钱树，这个摇钱树可得伺候好。

“谢谢，嗨，伙计们，欢迎你们来到华夏，欢迎你们来到我的家乡，这几天，在这里的一切开销都是我的。你们可以尽情的狂欢……”

苏东海笑着说。

“哦，苏，太帅了。我要吃穷你……”

一个和苏东海关系很好的拳击手走了过去，在苏东海胸口锤了一下后，大家都爽朗的笑了起来。

村民们看到这一幕咽了咽口水，乖乖，数百名这样的壮汉一起出现，真是太状况了。

不过还好这里是三山村，再加上有苏东海在，大家也并不担心。再说了这些人虽然都是大块头，一个个看上去都很开心，这种笑容也让大家心安了很多。

热闹，婚前的热闹正式开始了。而在星海直播上面，婚礼直播也正式开始，接下来镜头会二十四小时直播村子里的情况。

----------------------------------------

第712章 华夏美食：百名壮汉秒变饭桶

“嗨，大家好，我是文慧，欢迎大家来到直播间。我现在所在的位置，是三山村，三山村是苏阳和苏东海的家乡，这个小山村位于华夏……”

文慧是一个很优雅很有气质的主持人。专业素质极高，几年前加入星海之后，就成为星海的一名主持人，经常出现在官方直播间，在全球都有很高的热度。

这次，文慧也是直播间的主持人之一。

对，就是之一，因为官方直播间的主持人很多。不仅仅有文慧，还有很多国外的主持人。不同国家的语言版本，会有不同的主持人，不过大家直播的画面都基本相同，都是按照规划好的流程直播内容。

直播间开播了，开播后立刻就有无数看热闹的网友涌入直播间。

这个直播是面向全球的，所以人数上涨非常快。

短短半个小时，全球闲着没事看直播的人已经超过三千万，而且人数还在不断的增加。

而直播间现在讲的内容，也只是讲解一下三山村的历史，同时展现了三山村的面貌。跟随着镜头，每到一处，都能讲很多东西。

对于这些东西，有些人看了一会儿觉得无聊就关掉了。

也有的人看的津津有味，觉得讲述的很好。毕竟主持人的口才都非常好，讲述的东西也都是文化上的东西，很有趣。

“这是一家农家乐。是做鸡肉的农家乐，现在我们进去看看……”

直播间，一个美国的主持人进入一个农家乐。

当进入农家乐之后，主持人愣在那里。而直播间的观众更是一个个瞪大眼睛，接着就炸了锅。

因为眼前的一幕太壮观了。进入大门就是一个大院子，院子很大，院子里有几棵大树，大树的树荫正好把院子遮住。

在院子里，摆放着七八张特制的圆形大桌子。

说是桌子，其实是一个特制的土灶。

灶台在圆形桌子的中央，周围可以坐一圈人。在北方称之为地锅，这种吃法很受大家欢迎。

但是此刻，院子里的七八个桌子上坐着一群彪形大汉。

一个个都是超级大块头，光着脑袋，穿着背心，身上全是纹身，犹如美国黑手党聚会似的。

而此刻他们围在一圈，一个个都盯着中间的灶台，样子极其的好玩。

“他们在干什么？”

“好像是在等吃的……”

“我的天啊，这是黑手党聚会吗？”

“好像是拳击手，有几个很面熟……”

“这就是拳击手，我看到凯奇了……”

“我的天啊，他们在干什么……”

看到这一幕，无数国外的网友一个个好奇了起来。而院子里的人看到摄像机也完全没有搭理，一个个都端着盘子看着锅，手里拿着餐盘和筷子，喉咙的口水不知道已经吞咽了多少次。

香，太香了。

这些职业拳击手，平时对餐饮也是很严格的。不过美味他们也没少吃，但是此刻他们却完全被锅里的香气给吸引走了。

香，实在是太香了。

这种美味，别说这群没见识过华夏美食的外国佬吞咽口水。就算经常吃美食的华夏人来到这里一样顶不住。

因为锅里的食材是顶级的。三山村的跑山鸡加上小山猪的排骨和五花肉。再配上山里的野生蘑菇。用果木生火，大铁锅加秘制酱料翻炒，用真正的山泉水炖煮。

这美味，谁能抵挡得住。

三山村的跑山鸡，是真正在山上跑的鸡。不喂任何的饲料，大部分都以山上的虫子以及五谷杂粮为食。

平时吃饱后就在山里乱跑，声张极为缓慢。一年的跑山鸡最多四五斤，宰杀也只有二三斤左右。

但是这种鸡肉肉质非常好，唯一的缺点需要炖的时间比较长。

三山村的跑山鸡现在名气很大，平时大家来吃这种，一只五斤左右的跑山鸡，或者一斤就需要120元。

而且数量也不多，需要吃必须提前预定。五斤的跑山鸡，现捉现杀现做，再配上一些配菜，就需要六百块钱。

而三山村的小山猪，和跑山鸡一样。也是在山里喂养，很少喂饲料。这种山猪长不大，但是肉质非常好，也是顶级食材。

现在这些大锅里面，就炖了这三种东西。

每一只锅里，两只跑山鸡，五斤排骨，五斤精品五花肉。

平时这样的食材能做好几锅，但是现在只能一锅炖了。没办法，现在每一个桌子上坐了十个彪形大汉，他们的饭量太大了。

直播间，无数人议论了起来。

很快，几个农家乐的工作人员走了出来。

女的工作人员，端着一个盆，来到一个桌子面前，掀开锅，用勺子翻炒了一下里面的食材，然后开始贴玉米饼子。

“卧槽，我饿了……”

“我还没有晚饭呢。地锅鸡，我想吃了……”

“三山村的跑山鸡我去吃过一次，太美味了……”

“我也去吃过一次，真的很好吃，就是有点小贵，一百二一斤，活得，还必须提前预定，不过真的很值……”

“我喜欢吃里面的蘑菇……”

无数华夏网友议论了起来。而国外的网友此刻也议论起来。但是议论的焦点却完全不同。

“这是在干什么？”

“这是贴的面饼吗？”

“锅里的食材，看上去好乱啊……”

“这是什么？”

“看上去很好吃的样子……”

这种地锅炖，外国人很少吃。

在大家的热议中，最终美味弄好了。

一群彪形大汉开始吃了起来，一开始用筷子，他们很不习惯，甚至吃的时候也小心翼翼，不确定是否好吃。

但是当他们吃了一口之后，一个个立刻开始疯抢了起来。很多人连筷子都不用了。直接用勺子把肉弄到自己盘子里，然后直接下手吃。

“哦，上帝，这是我吃过最美味的鸡肉……”

“这是什么肉？猪骨头上的肉吗？太好吃了，我没想到这种肉竟然能吃，在美国，这种肉我都是扔掉的……”

“这种蘑菇，太好吃了……”

“哦，这种饼太美味了。比汉堡好吃多了。我一口能吃两个……”

一群彪形大汉变成了饭桶，面对镜头的采访更是毫不吝啬夸奖。一边吃一边赞叹，看着这群刚才还是黑手党模样的彪形大汉瞬间变成饭桶，无数看直播的网友忍不住咽起了口水，因为他们看着这群人吃饭的样子，他们也觉得自己饿了！

----------------------------------------

第713章 被美食征服的拳击手：膀大腰圆的厨子乐翻天

什么叫做风卷残云！

以前大家都觉得自己吃饭够快了，但是当看到今天的直播后，他们终于知道自己见的世面太少了。

这群彪形大汉，仿佛饿死鬼出来了一般。

本来他们这一路上就没怎么吃东西，折腾这么久来到这里也饿了。现在又坐在这里等这么久的美食。

所以当锅盖掀开之后，这些人就开启了暴走模式。

不管是鸡肉还是五花肉还是排骨还是蘑菇配菜，就连那些玉米饼子，都被这群家伙直接扔进锅里搅拌一下。然后拿起炒菜用的大勺子直接往自己碗里装。

随后就开始狼吞虎咽的吃了起来，镜头下，一锅炖菜，短短几分钟，这群家伙连汤都给喝肚子里了。如果不是锅太热，恨不得锅都舔干净。

“有这么好吃吗？”

“我看饿了……”

“我的天啊，这群人是饿死鬼吗？”

“我感觉他们想把锅吃了……”

“我也想尝尝，看上去很好吃的样子……”

“这是什么美味，唐人街有吗？”

直播间的观众热闹了起来，这场面太壮观了。这一个个狼吞虎咽的样子，太让人有食欲了。

而这群人的吃饭速度，把农家乐的村民也看懵逼了。他们见过吃饭快的，没见过吃饭这么快的。

“姐，他们不嫌烫吗？”

房间里，一个半大的孩子问身边做菜的姐姐问道。

“可能外国人皮厚吧。”

姐姐也懵逼了，完全没见过这阵势啊。

“老板，没吃饱，还有吗？”

几分钟后，一个壮汉用磕磕绊绊的汉语喊道。这个壮汉是这群家伙里面唯一一个学过一点汉语的家伙。

“鸡肉没有了。不过排骨和五花肉还有。要不再给你们做点？”

老板走出来低声问道。

壮汉翻译一下，所有人都点点头。

院子里又忙碌了起来，直播间的观众也见识到这道菜的做菜流程。把锅重新刷一遍之后重新点火。

把简单的葱姜蒜炒香之后，把食材放进去翻炒。

最后直接倒入一大碗秘制酱料翻炒后加水，到时间就可以吃了。

看到这个流程，直播间很多人眼睛亮了起来。他们对秘制酱料产生了浓厚的兴趣。

“老板，能不能让我试试？”

院子里，刚才那个说话的壮汉看着旁边准备炒菜的厨师问道。

“没问题……”

厨师点点头，直接把勺子交给壮汉。不过这勺子在厨师手里很长，但是到了壮汉手里却好像用了一个调羹似的很是好玩。

拿到勺子，壮汉很兴奋，而周围的一群壮汉直接围了过来也很好奇。

厨师开始教壮汉如何做菜，其实程序很简单。

起锅烧油，放葱姜蒜翻炒一下，然后放入食材翻炒几下，然后倒入酱汁再翻炒一会儿，最后倒入水直接闷就行了。

壮汉操作起来也很灵活，力量大，翻炒起来丝毫不费力。

流程简单，是个孩子看一眼都会了。

当放入水之后，一群壮汉就开始眼巴巴的看着。

“哈哈哈哈，太可爱了……”

“看上去好简单的样子……”

“酱料唐人街超市有卖的吗？”

“我想要这种酱料，不喜欢吃鸡肉，牛肉可以吗？”

“羊肉可以吗？”

“鱼可以吗？”

直播间的观众在增加，现在全球看直播的观众已经高达五千万。

看到大家的疑问，主持人也帮他们解惑了，直接采访厨师。

“可以的，其实各种食材都可以，鸡鸭鹅，猪肉牛肉羊肉鱼肉都可以的。这种乱炖讲究的就是一个乱，用最新鲜的食材，炖出来味道就好吃，当然酱汁必须好吃才行。我们用的酱汁都是我们自己调配的，做的时候食材重量和酱汁按照一定比例就行了。不需要再放其他调味料，炖好就可以吃。”

厨师笑着说。

“酱料品牌，酱料品牌……”

“怎么买，唐人街超市有吗？”

“可以网购吗？”

“亚马逊可以买吗？”

直播间热闹起来，主持人接着问出事。这个问题让厨师笑了起来，直接带着记者来到厨房，展示了自己用的酱料。

“这是我们三山村品牌的炖锅酱料，我们用的是大通的。这是五十千克的，家用有小的。目前超市没有卖的，不过青遥甄选上面有卖的。海外的也可以网购……”

厨师开始介绍。这一切都是早就规划好的。通过美食来卖东西。

地锅鸡不能卖，但是酱料却可以卖啊。

酱料可以直接海淘买到国外去，最大的桶五十公斤，这种酱料打开后，只要保存得当可以保存三年。

通过厨师的介绍，很多看直播的各国网友直接打开厨师所说的青遥的官方商城，进入青遥甄选开始找。

青遥商城早已经上线国际版，上面有很多可以从华夏卖出去的产品。

营销，这就是最好的营销。

好不好吃看疗效，这群壮汉如此狼吞虎咽的美食，你敢说不好吃。

直播间，壮汉自己做的炖锅也好了。

味道让这群家伙一个个都赞叹不已。

而更好玩的一幕出现了，有几个壮汉对这种美食很感兴趣。直接请求留下来当帮厨，不要工资，只求能在这里学会这道菜。

于是直播间的画面就换了，七八个壮汉换上穿上厨师的衣服，带着小圆帽，在农家乐开始学了起来。

切菜，配菜，炒菜……

三山村的嘉宾也不断的来，农家乐的生意也一直没断过。

当新来的嘉宾看到一群这张的壮汉给自己做菜，一个个都兴奋不已，好多都拿出手机记录下这一切。

“太好玩了……”

“真是太有趣了……”

“已经购买了酱料，我要自己做……”

“哈哈哈，我连锅都卖了，还有厨具……”

“还要等好久啊……”

一道地锅，就让无数外国人流口水了。

伴随着夜幕降临，跟随着镜头，更多的美食让看直播的人超级兴奋。

特别是有这群壮汉当食客，这宣传效果太好了。这群家伙仿佛吃不饱似的，明明刚才吃了很多东西，但是看到小吃后还是一个个狼吞虎咽的，看到他们吃饭的样子，就算刚吃饱都觉得很饿，因为他们吃的太香了。

----------------------------------------

第714章 华夏的小游戏：彪形大汉玩斗鸡

“来，干杯，谢谢大家……”

夜幕降临，三山村的一处草坪那里很是热闹。

苏阳和苏东海两个人在这里给来的嘉宾举办了派对。

美食，美酒……

美食的样子很多，美酒的样子很多。

但是这些品牌都是三山村自己的品牌，不管是白酒，红酒还是啤酒饮料，都是三山村品牌的装修风格。

没有可以去宣传，但是这排队就是最好的宣传。

喝了酒之后，WBC那群家伙变得格外的精力旺盛，直播间内，这群家伙直接玩起了摔跤，就在草地上摔了起来。

这群家伙皮糙肉厚，摔一下根本就不怕疼。

其他嘉宾看到这一幕也一个个叫好，直播间内的观众看的也很兴奋。

“嗨，伙计们，要不要玩一个新的游戏。”

苏东海突然大声说道。

“什么游戏？”

大家都好奇的看着苏东海。

“这是我小时候玩的一种游戏。也是一种对抗游戏，在我们这里叫斗鸡。规则很简单，把一条腿跳抬起来……”

苏东海直接拉着苏阳演示了起来。

斗鸡游戏，名字还有很多。在北方也叫斗拐，碰拐什么的。

游戏方式也很简单，抬起一条腿，独腿去相互碰撞，谁先倒下谁就输了。

看着苏东海和苏阳两个人互相斗鸡，大家都被逗笑了。

这玩意不是你个头你就赢，苏阳虽然没有苏东海个头大，但是苏阳灵活啊。

抬着一条腿，不断的在苏东海身边游走。样子极其的好玩，苏东海被苏阳弄的晕头转向。

最后找准机会，苏阳直接从后面偷袭，一下子就把苏东海撞了个不稳，抬起的一条腿放了下来，宣告失败。

“哇，看上去很好玩的样子。谁来……”

一个壮汉走了出来。接着另一个壮汉也走了出来，两个人直接在草地上玩起了斗鸡。

接下来整个现场就笑成一团，两个壮汉看上去很搞笑，但是现场也很欢乐。

一开始一个人和一个人战斗，随后变成了团队战。

“哈哈哈，笑死我了……”

“真是太有趣了……”

“哈哈哈，斗鸡，小时候经常玩……”

“乐死我了……”

“乖乖，感觉比打拳击比赛都有趣……”

“哈哈哈……”

直播间无比的热闹，现在直播间人数非常多。因为苏阳和苏东海他们都在，又是晚上，直播间全球观众已经飙升到两亿人。

仅仅海外观众就有四千多万，可见苏阳和苏东海的号召力有多强大。

而这种简单的斗鸡游戏，也让很多人笑到肚子疼。

而斗鸡游戏只是开始，斗鸡游戏玩了一会儿人，又换新游戏了。

骑马对战，四个人一组，其中三个人当马，一个人当骑士。

一个壮汉骑在另一个壮汉脖子上，另外两个壮汉在旁边辅助。

两个当骑士的壮汉直接在马上开打，整个游戏也是欢乐无比。

趁着酒劲，这群家伙仿佛一头醉酒的公牛。

特别是周围还有好多美女呐喊，整个草坪变成了竞技场。

玩游戏赢的人一个个兴奋不已，各种游戏直接把直播间变成了欢乐的海洋。

“乐死了……”

“太玩乐了，海哥和阳哥真会玩……”

“哈哈哈，突然发现这群家伙挺可爱……”

“纹身大汉不一定凶悍……”

“乐死了……”

“哈哈哈，斗鸡游戏传遍全球……”

直播间的观众热议，而WBC的总裁看到这一幕也笑了起来。

这是一种宣传，一种对WBC的另一种宣传。让全球观众知道，WBC的拳击手会的不仅仅是拳击，他们有时候也很可爱，也很有趣，不能简单的以貌取人。

苏东海的婚礼是一种宣传，他们来参加婚礼也是一种宣传。这是双赢的局面，毕竟在这个圈子里，大家都需要名。

“嗨，各位，带你们看一场别样的表演。”

一直热闹到凌晨，在大家要散场的时候，苏阳海神秘的说道。

“这个表演有一个浪漫的名字，叫做铁树银花，是我们华夏的非物质文化遗产。距离现在已经几千年的历史……”

苏阳开始介绍铁树银花的历史，介绍完毕后所有人都来了兴趣。直播间的观众更是如此。

随后，一场前所未有的视觉盛宴展现给了所有人。

苏阳请来全国最牛的团队，配上音乐后，铁树银花正式开始表演。红彤彤的铁水被技艺人打散在空中，仿佛是一场烟火盛宴。

看呆了，现场的人看呆了。

直播间的观众也看呆了，全球两亿多观众看了这场足足有十几分钟的表演。

这比烟花表演更震撼，苏阳更是充当解说，解说铁树银花的历史。

不仅如此，最后一群人更是亲自体验了打铁花。其实看似危险，但是只要小心点还是可以玩的。

不过只是能玩而已，想要玩还需要 苦练。

“我的天啊，太美了……”

“数千年的历史，华夏真是太神秘了……”

“比烟花还要漂亮……”

“没想到铁水还能这么玩？”

“想去华夏，想去三山村看看……”

“哈哈哈，我今年放假，要去华夏一趟……”

“我是华人，我想回华夏了……”

评论区炸了锅，一直等众人散去。直播间的镜头变成夜幕下三山村，依然有一些人在讨论。

这场直播，就是华夏文化传播的地方。

今天的直播，让很多人了解到了华夏。也改变了一些人对华夏的认知。

这就是文化传播，文化传播就是一次次的潜移默化，一次次的展示，最后让大家所了解。

一个人了解一个国家，不可能几分钟就能了解清楚。

在华夏为什么有这么多慕洋犬，因为那是在过去的很多年间。华夏确实在很多地方比不了人家，几十年的潜移默化，几十年的文化入侵，造就了这个事实。

现在，华夏崛起，文化传播继续。

未来，会有更多的人睁眼看华夏，会有更多的人了解华夏的魅力。

为这种认可，在大国竞争中是无比重要的。有了这种认可，竞争才会更有优势。

对文化的认同会变成好感，会变成消费，会变成一种大势所趋！

----------------------------------------

第715章 婚礼前夜：重磅嘉宾齐搞事

一场直播，正式掀开了苏东海婚礼的序幕。

但是这仅仅只是开胃菜，第二天一大早，就有陆陆续续的嘉宾来到三山村。

“打卡三山村，哈哈哈，来参加海哥婚礼……”

“来三山村，必须打开，吃美食，先去泡个温泉……”

“早就想来三山村了，这次终于来了……”

“哈哈哈，到华夏了，我喜欢这样的小山村……”

“华夏美食，我来了，我要吃炖锅……”

从早上开始，全球娱乐圈仿佛炸了。无数明星艺人纷纷打卡三山村，这些人很多人接受邀请就是为了蹭这个热度。

他们看似是自己，其实来的是整个团队。化妆师，摄影师，文案师，每一个明星到来，都带着一群人过来。

这么多明星，这么多团队，三山村一下子热闹了起来。

直播间也热闹了起来，无数明星出现在直播间里和大家打着招呼。

而三山村也变成了一个大集市，或者说犹如一个巨大的自助餐厅。所有人在这里吃饭都不要钱，你想吃什么可以进入餐馆随便扯。所有的花费全是苏东海买单。

但是这种免费仅限于吃饭住宿，如果你想要买一些礼物带回去，则需要自己花钱。而三山村可以带回去的礼品是很多的，三山村品牌是一个小众品牌，但是却是精品品牌。

这几年打造下来，三山村品牌更是走的清奢路线。

比如三山村的有机大米，这种大米比赫赫有名的五常大米还要贵很多。因为三山村的大米产量太少了。

整个三山村，零零散散的种植面积仅仅数百亩。一亩地每年也只有数千斤的铲平。数百亩地，每年也就十万斤左右的产量。

这产量太少了，而且村民们还要留一点自己吃。所以卖出去的产品就太少了。

所以三山村的有机大米，在外面买不到。只有在三山村的米店才能买到。而且还限购，每个人最多买十斤，多了没有。

而十斤装的三山村的有机大米，售价高达228元。28元一斤的有机大米，很显然普通老百姓是不舍得吃。

但是对于有钱人这都不算什么，大家购买也是品尝一下新鲜。 毕竟三山村的有机大米可是山泉水浇灌，没有农药，没有化肥。味道自然要好一点，这种东西有时候购买也就是图个心安。

类似大米这样的产品很多，比如三山村的山货。总之三山村这个品牌旗下的很多东西只有在三山村能买到。这些人第一次来三山村，自然要买一些留作纪念。

“呜呜呜，我也想去……”

“哇，太热闹了，好想去啊……”

“今年一定去三山村看看，一定……”

“三山村的村民太幸福了，不仅有阳哥，还有海哥……”

“一人得道，鸡犬升天……”

“作为城里人，我羡慕……”

“作为本地人，我们县里所有人都想去三山村……”

“尼玛，你们敢相信吗？三山村的学校考试成绩比我们市里最好的学校都牛……”

“三山村这才叫小康……”

直播间，全球网友在直播间热议起来。

目前整个直播间全球在线人数超过一亿人，这个数字也让无数公司忍不住感叹。感叹这个世界上闲人这么多，也感叹苏阳和苏东海的影响力。

“那边怎么这么多人啊，咱们去看看又发生了什么……”

直播间，一个外国主持人看到前面的半山坡很热闹。好奇的直接带着镜头过去了，半山坡这里围满了人，不走进去根本看不出到底发生了什么。

当主持人走进去之后，才发现事情的真相。

“哦，我的天啊，这是在做饭吗？这口锅也太大了吧？”

主持人惊叹的说道，直播间的很多人也瞪大眼睛。

因为他们看到一口大锅，这口锅非常大，直径差不多五米，是一口大铁锅。

大铁锅放在空地上，而旁边，一群彪形大汉正在山坡上挖土灶。这群家伙就是昨天狼吞虎咽吃饭的家伙。

WBC的拳击手，但是今天周围除了他们，还有好多人。比如詹妮斯的闺蜜团，好多人都围在这里一脸的好奇。

一群人忙活起来，有人指挥，有人挖土，最终在半山坡上挖出了一个巨大的土灶。

接着一群壮汉直接把这口巨大的铁锅给放在挖的土灶上，修理了一番之后，大家兴奋的喊了起来。

这土灶是在村民的一个老师傅的指导下挖成的。这老师傅也没挖过这么大的土灶，但是看看现在这口大锅，老师傅也笑了起来。

“嗨，哥们，你们在干嘛？”

主持人忍不住问一个看热闹的人。

“做地锅，对，地锅，昨天没吃过瘾，昨天的肉太少了。今天我们准备做一个大地锅。”

这家伙指着那口直径差不多五米的巨大铁锅说道。

听到这话，直播间炸了锅，卧槽，这么大的锅，能做地锅？

但是接下来他们看到的东西就颠覆了他们的认知。能做，真的能做。

一辆车直接开了过来，一辆冷藏车。打开冷藏车，里面竟然是屠宰好的食材。

一整头牛，一头猪，两只羊，还有一只大鸵鸟。

几个壮汉把这食材弄出来放在巨大的案板上，然后一个壮汉举起一个巨大的金属斧头，开始整块的分割这些肉。

但是这砍下来的肉块确实太大了。每一块肉都跟一个西瓜似的，最小的都快也得跟他们的拳头这么大。

看呆了，直播间的人看呆了。

特别是很多吃过地锅的华夏人，他们也目瞪口呆。

他娘的，这肉块能做地锅？

这他妈的怎么看怎么都没办法做，这怎么翻炒啊？这得用多少酱料啊？这得多少油，多少葱姜啊。

很多人终于见识到这群外国人闲着没事整活的能力了。这可不是一般的会整活啊，看看这一头牛，最起码几百斤吧。再加上其他食材，这最起码得有数千斤的食材，用这么一大口锅去做地锅，这一锅下去，感觉够一个村子里吃席的。

但是看看周围数百名膀大腰圆的壮汉和一圈看热闹的人，很多网友觉得这些食材好像还有点不够。

----------------------------------------

第716章 华夏美食遇到外国壮汉：卖疯了的秘制酱料

在众人的围观下，这些食材被砍成一块一块的，用大盆盛着。简单的清洗一下之后，几个壮汉开始忙活起来。

巨大的土灶在下面烧了起来，几个壮汉就站在灶台上。每个人手里拿着一个特制的铁锨。

看到这一幕很多华夏人笑了起来。

这就是炒菜的铲子，大锅菜必备的东西。但是这口大锅，比很多集体食堂的蒸馒头的锅都要大很多。巨大的木柴在土灶里被点燃。

刚开始点火的之后，到处都是烟，把一群大汉熏得到处跑，这一幕惹的很多人哈哈大笑。

而此刻直播间，人数在直线飙升。特别是外国用户，现在欧美那边是晚上，晚上闲着没事的人很多。这些人直接进入直播间来看热闹了。

经过一番忙活，土灶里的木柴终于被点燃。这群家伙开始做菜了。

“先倒菜籽油，这是华夏的菜籽油，很香的……”

几十斤菜籽油被倒进去之后，等油热了之后。一筐筐葱姜蒜直接倒进去。连切都没切，整块的姜块，大葱就是洗干净，蒜瓣是买的成品。

倒进去之后，几个壮汉用巨大的铁锨翻炒了几下之后，一盆盆食材被这群家伙倒进锅里。

接着几个壮汉开始快速的翻炒，这群家伙力气很大，翻炒起来看着很轻松，其实这是一个体力活，换一个瘦小的人，你根本就翻不动。

“哇，好香啊……”

当香味出来后，周围看热闹的人忍不住惊呼起来。新鲜的食材翻炒之后，散发着肉香。

等火候差不多了，一桶桶秘制酱料被这群家伙直接倒进去。

一桶十公斤，这群家伙足足倒了十几桶进去。

然后再次翻炒，最后倒入清水。

当水差不多的时候，这群家伙直接直接用一个起重机吊着一个巨大的锅盖给盖上了。

“卧槽，尼玛这地锅我第一次见……”

“能好吃吗？”

“好吃不好吃不知道，反正肯定很过瘾……”

“我觉得这群家伙能吃完……”

“卧槽，我第一次见这样吃地锅，尼玛……”

“不能看不能看，这地锅真吃不起，仅仅食材都贵的吓人……”

直播间此刻算是炸了锅。这尼玛感觉比黑暗料理还料理。地锅炖还能这么玩吗？恐怕华夏人都没这么玩过。

但是现在这群老外哪里懂得小灶的妙用。在他们的认知里面，只要是食材和酱料按照比例，就会做出美食。他们可能也只能学会这么多了。

但是不管怎么说，这做饭的阵容确实吸引了很多人。

看着锅蹭蹭冒气，看热闹的人越来越多。这群壮汉更是直接在半山腰上弄了很多桌椅，然后搬来大罐的三山村品牌的扎啤。

这种扎啤其实就是苏小白的啤酒厂生产的。只不过用料更好，价格更贵。

巨大的扎啤，巨大的杯子，很多人坐在那里，等待着美食的出炉。

不过肉块太大了，而且食材很多。

这群家伙也听了老师傅的话，足足在锅里炖了两个多小时。

这次他们没有贴饼子，在他们的世界里，吃肉才爽。

两个多小时后，打开锅盖，里面的肉早已经熟了。酱汁也收的差不多了。一块块巨大的肉看起来特别给力。

一群人忙活起来，用巨大的铁锨当铲子，把这些人直接放在巨大的盆子里面。

然后一盆盆肉就这么端上去了，就好像华夏过年做的年菜肉差不多。但是这群家伙用的却是地锅炖的方法。

美食出炉，看热闹的也加入其中。这群壮汉直接拿出准备好的刀子，大块的肉被切了下来。

接着，名场面再次出现。

“哦，太好吃了，我喜欢这个味道……”

“原来华夏的酱料这么好……”

“真是太美味了，我回美国也要这样做……”

“这牛肉，我喜欢……”

“鸵鸟肉也好吃……”

“我喜欢吃羊腿……”

“没想到猪头也很不错……”

直播间的人傻了眼，这群家伙就好像从侏罗纪时代来的。吃饭的架势，国内的那些所谓吃播根本比不了。

看看这群家伙，有的家伙直接抱着一根巨大的羊腿啃了起来。大口吃肉，吃的很香。

吃几口感觉油腻了，直接一杯扎啤就喝下去了。这巨大的扎啤杯，一杯感觉最少两升，但是这群家伙却一口闷。

这种吃法，让无数直播汗颜。这胃口，太他妈牛了。

“有这么好吃吗？”

“酱料在哪里吗？我要买，这锅哪里买的？”

“青遥官方商城有得卖，我昨天已经下单了……”

“我买了十公斤的酱料，价格也不贵，只需要199美元……”

直播间内，很多外国人议论了起来。很多华夏人此刻也忍不住咽口水，他娘的，看饿了。

而此刻，在青遥商城的青遥甄选里面，三山村的地锅秘制酱料的订单却突然起来的爆单了。

而且这种订单大部分都来自海外，美国，欧洲，澳洲，中东，甚至非洲都有。

他们购买的种类绝大多数都是十公斤的大桶。这玩意在美国的售价高达199美元一桶。

而在国内，十斤装的只需要336人民币。

价格足足差了三倍多，就算除去关税和运费，这差价最少也得翻倍甚至两倍以上。

“三叔，秘制酱料爆单了？”

三山村的一栋房子里，一个年轻人看着后台的订单瞪大眼睛，扭头对旁边的中年人说道。

“什么爆单了？”

三叔很好奇。

因为这秘制酱料是他调配的，不过生产却是村子集体生产的。但是每卖一桶秘制酱料，村子都会给他一笔专利费。

这专利费也不高，有的一瓶只给几毛钱。

就算十公斤装的，一桶专利费也就两块钱而已。

“三叔，秘制酱料爆单了。你看看这数据，仅仅海外客户，订单就已经超过一百万单，而且大部分都是十公斤装的。三叔，你要发了，要是真实订单，你专利费都能拿几百万的……”

年轻人兴奋的说道，这话让三叔一愣，然后赶紧去看电脑后台的订单。订单还在不断的刷新，这速度把三叔彻底看懵逼了，不知道到底发生出了什么。而旁边的年轻人却隐隐约约猜到了原因。

----------------------------------------

第717章 爆单的三山村产品：有流量什么都能爆单

爆单了，三叔看着这数据，也瞪大眼睛。

三山村的一些产品早就上了青遥商城，但是一直以来销量却很少。毕竟挂着三山村品牌的东西都要贵不少。一直以来销量都不太好，但是对于三山村这个小品牌来说，以前的销量也算是不错了。

毕竟产量有限，再加上很多商品主要是在村子里线下销售，网络销售一直就没太重视。

但是现在三叔他们傻了眼，销量还在不断的增加。

不仅仅是秘制酱料的销量再增加，其他东西也在增加。

比如三山村的啤酒，三山村的铁锅，三山村的厨具，就连很多零食什么的。

只要是三山村品牌的，此刻在网络上都爆单了。而且大部分订单都来自国外。

总体订单里面，百分之八十以上都来自国外。最大的市场是美国，接着就是欧洲。

海外订单利润更好，不仅售价高，出口的商品还有一部分退税。这也是国家为了鼓励出口给的优惠。

现在，海外订单爆单了。

很快，这件事情村里的很多人都知道了。苏阳也来到三山村的村委会，看到这些数据苏阳咽了咽口水。

“老支书，咱们的产量能跟得上吗？”

苏阳直接问道，老支书直接摇摇头。开什么玩笑，怎么跟得上。现在仅仅秘制酱料的订单就超过了百万。而且大部分都是十公斤装的，这上哪去弄这些秘制酱料去啊。

要知道这秘制酱料晒制也需要一定时间啊，别说百万单，就算十万单目前也没有啊。

其他产品也是，要是仅仅依靠三山村，这定档十分之一都完成不了。

“立刻联系相关厂家，从其他地方收购原材料。在保证质量的同时保证产量，赶紧把官方商场的产品数量调整一下，不能再接单了。在网上挂出声明和道歉信……”

苏阳直接说道，周围的人点点头。

爆单是好事，但是如果不能交付那就成了坏事。

还好很多东西其实可以玩贴牌。比如锅碗瓢盆等等，这些东西可以委托厂家生产。

就连秘制酱料，说白了就是黄豆酱，华夏有的是这种厂家。原材料也能买到，把原材料买过来，再按照三山村的各种比例进行二次加工，这样加工出来的东西味道基本上都一样。

“看样子我们要扩大生产了啊。以前我们村子里的好多东西都是小作坊小工厂。现在是不是可以考虑扩大生产啊？”

老支书看着苏阳，苏阳点点头。

“嗯，可以扩大生产，但是不能盲目扩大生产。这次爆单是因为流量问题，但是经过这次婚礼之后，三山村品牌肯定名气大增。到时候销量也会增加，我们依然要保持我们的精品路线，保持小产量，咱们也玩一次饥饿营销。不过不能玩的太过……”

苏阳给了自己的建议。这次爆单完全是因为直播。

说白了，那群壮汉玩的东西就是一场带货直播。只是主播的吆喝方式不同，等婚礼过了，没有了流量，也就没有这样的消费冲动了。

不过经过这一波带货之后，三山村品牌肯定会大增。产品销量也会增加不少，三山村的产品可以适当的扩大生产。

但是依然要坚持走精品路线，这样利润更大，也适合三山村的品牌战略。

爆单了，很快青遥官方商城就挂出了书名和致歉信。

同时所有的产品都挂上售罄的标识。而道歉信上也说明了因为库存有限，很多产品交付需要一定时间。

大家如果不愿意等就可以取消订单，如果愿意等就排队等待。三山村尽可能的尽快交付这些产品。

奇怪的是，这个声明出现之后。退订的人竟然很少，这种情况让三山村这边很是懵逼。

都说了无法及时交货，这些人为啥不退呢。

其实他们的想法和那些消费者不同。这次下订单的消费者很多都是海外用户，他们就是好奇才下订单的。

现在产品挂上售罄的标识，还说这批订单没有完全交付之前是不会接新的订单的。这就让这些人有一种买绝版产品的心理。

越是稀少的东西，他们就越好奇。所以声明发出后，很多人干脆就抱着等着就等着的态度，反正钱也不多，就挂着吧，什么时候东西到了，什么时候再用啊。

退订的很少，看着订单的总金额，村民们都恨不得天天给苏东海举办婚礼。实在是这利润太高了。

仅仅一个秘制酱料，订单金额就超过了两亿美金，其他产品也不少，总体加起来，这一天的订单金额加起来竟然超过了四亿美金。

而三山村产品的利润是很高的，综合净利润在百分之三十左右。

也就是说，仅仅这一天就让这个品牌赚了1.2亿美金一样，换算成人民币超过八亿人民币。

虽然三山村品牌是苏阳搞起来的，但是现在苏阳却把这个品牌百分之六十的股份都给了村子。

仅仅今天，村子里就差不多能分到五亿的利润。这么多钱，就算按照人口平均分，那也是一笔巨款啊。

激动，所有知道这个消息的人都很激动。

而这还只是开始，未来伴随着这个品牌的发展，村民们会得到更多。想到这里，村民对未来充满了期待。

现在村民的收入就很高了，整个三山村，去年的人均收入就已经超过二十万。

而今年，恐怕会更多。

一个品牌带领着全村奔小康，三山村品牌做到了，三山村也做到了。

所有人看着苏阳，眼里全是感激。

苏阳微微一笑没有多说什么。这点钱自己看不上，但是对于村民来说却是巨款。

有了这些钱，村子可以继续发展，村民们可以拿到更多的分红。在共同富裕这条路上，三山村已经走上正轨。

最关键的是，三山村除了苏阳苏东海他们，没有寡头的，大家的收入都差不多。不像国内有些比较有名的村子，说是最富的村子，其实大部分财富都掌握在几个人手里。

三山村不同，三山村的财富是集体手里。集体的财富受到监管，到年底还会按照比例去分红，这才是真正的共同富裕。

----------------------------------------

第718章 家家奔小康：名扬世界的三山村

“这次订单利润不少，老支书，要关注村民们的心理波动啊。毕竟钱财动人心……”

苏阳对老支书说道。

“放心吧，谁敢闹腾我就收拾谁。这钱是怎么来的谁都清楚。你和东海都没有飘，他们谁敢飘我收拾谁。这次的利润，有一部分需要扩大生产，还有一些需要留作备用资金。等年底分红的时候，视情况而定，不能发太多，否则有些人钱多了就守不住自己的心了。这几年，村子里闹离婚的人不少，不过还好，赌博这些坏习惯没有在村子里传开……”

老支书认真的说道，心里也叹了一口气。

这几年，大家有钱了。有些人就开始互相嫌弃了。这几年村子里闹离婚的人多了起来，甚至有不少是中年人闹离婚。

对于这种情况，村里也管不着。村里的规定不让赌博，不让碰违法的事情，否则取消分红。但是没说不让离婚啊。

日子过不下去了，只能离婚了。所以这几年村子里有不少人离了婚。但是离了婚之后双方又不离开村子，他们继续在村子里生活，甚至有的人还离婚不离家。

“这是不可避免的，我们也管不了。我们尽可能的就是做到公平。很多人眼馋村子里的分红，看到村子富裕了。外面的人难免会眼红，会用特殊的手段。我们能做的，就是尽可能的在规则上减少这一类的麻烦。咱们村子人会越来越多，这种事情还需要费心啊……”

苏阳笑着说道，村子里的事情他也只能给出建议。

但是苏阳在村子里却有很大的权威。比如三山村品牌，这是目前三山村最大的盈利品牌。

苏阳虽然把百分之六十的分红给了村民，但是品牌的管理权却还是苏阳。不管到什么时候，他们都别想把这个品牌拿走。这些分红其实分多少，完全看苏阳怎么玩。

真惹急了，完全可以把这个品牌每年的利润做到微乎其微甚至赔钱。到时候他们一分钱也别想拿。

再说了三山村的旅游业完全是因为有苏阳在。苏阳要是发表了一个和三山村隔断关系的声明，村子的旅游业立刻就得完蛋。

村民们也知道这一点，老支书也不断的给大家强调。苏阳是村子里的衣食父母，大家跟着他混有钱赚。但是大家别飘，别以为现在的红利都是自己努力的结果。

说白了，苏阳就是三山村的大树。只要这棵大树不倒，村民们都能受益。

其实三山村本质上就是一个大家族，老支书就是家长，苏阳就是家里最有出息的长兄。其他成员都是家里的兄弟姐妹。

有钱了，兄弟姐妹难免会有些心思浮动。但是大家也都清楚，家里的大树不能倒。

从村委出来，看着热闹的村子，苏阳叹了一口气。

村子繁华了，村子热闹了。村民们有钱了。但是属于村子的那份质朴却逐渐的消失了。

这也是发展必然经历的结果，以前大家都没钱，还能保持那份质朴。

现在大家都有钱了，心思也就动了。

两全不能齐美，相对于那份质朴，村民们更喜欢现在的繁荣，因为日子过得好了。

三山村彻底热闹了起来，各路嘉宾也纷纷来到。

整个三山村真的比过年还要舒服，这是一场盛宴，也是一场交际场。很多明星艺人纷纷打开蹭热度，直播间的人数也在不断的攀升。

再一次夜幕降临，而今晚直播间人数更多。

三山村的大广场上，一个巨大的舞台搭建了起来。

舞台很大，后面还有一个巨大的屏幕。音响设备都是顶尖的，不仅如此，还有全国最顶尖的乐队和乐团在。

一场盛大的表演正式开始，这场表演嘉宾阵容很是强大。国内外巨星一大堆，这阵容就算是春晚都比不了。

如此阵容的表演，吸引了全球各国观众的欣赏。

官方直播间的全球在线人数更是突破了三亿人，海外用户都有八千多万。

专业的直播团队，专业的表演嘉宾，给大家呈现了一场视听盛宴。

“从此三山村就是世界的三山村了。”

台下，县里的领导班子一边看演出一边感叹，但是脸上却尽是笑容。

三山村品牌的爆单他们是知道的。现在三山村是县里的摇钱树。除了旅游业之外，三山村品牌，苏小白品牌，苏多宝品牌，秦小妹品牌等等。

这些品牌每年贡献的税收都是一笔巨款。除了税收，也带动了当地的就业。

同时还创造了一批有钱人啊，现在三山村的村民消费能力是很强的。虽然三山村什么都有，但是他们也会去县里消费啊。

不仅如此，他们除了消费还开始进行投资。

比如购买商铺，比如在县里投资一些固定资产。县里现在正在建设的大型商场，就是三山村投资的。

“这是好事，我们也是沾了光。”

一个领导笑着说，所有人都笑了。

可不是，大家其实都是沾了苏阳的光。苏阳虽然没有把青遥集团放在县里，但是其他的几个企业却依然大赚。仅仅酒厂和饮品厂，每年都给县里贡献税收十几个亿，对于一个小县城来说，这一笔税收可是一笔巨款。

有了钱就能发展城市，这几年县里各种基础设施建设修建起来。整个县里的经济也提升很多，经济好了，大家赚钱都容易，这就是一个良性循环。

一场婚礼表演，让三山村出现在全球观众面前。

而婚礼表演的表演曲目也是精心挑选的，有很多华夏传统的技艺表演。这些表演很是震撼。

詹妮斯和自己的父母家人在下面看着表演聊着天，他们的家人对她嫁给苏东海一开始还不太同意。

但是现在他们还是来参加了婚礼，看着这表演，看着这婚礼的阵容，詹妮斯的家人早已经接受了苏东海这个华夏姑爷。

从这阵容可以看出，苏东海不仅仅只是一个网红拳手和一个演员这么简单。

最关键的，詹妮斯的家人看的出来，詹妮斯真的很幸福，真的很爱苏东海。这种幸福做不得假，也演不了戏。

----------------------------------------

第719章 婚礼开启：穿着铠甲去迎亲的海哥

八月五号，这一天注定被很多人铭记。

昨天晚上的表演一直持续到凌晨，各路嘉宾齐上阵，四个多小时的表演让直播间巅峰时候的在线人数突破四亿。

这是一个很恐怖的数字，这要是直播间打开打赏功能，恐怕打赏的金额都是一个恐怖的数字。

不过官方没有开打赏功能，这就是免费给大家送的福利。大家只要看着开心就行。如此盛况，直接增加了苏东海在圈内的影响力。

经过一次婚礼，苏东海的名气在全球再次暴增。WBC官方也在背后运营，苏东海名气越大，他们以后就赚的越多。

等苏东海结婚后，他们再运营一场巅峰拳赛。让苏东海去争夺金腰带。到时候绝对能再狠狠的捐一笔钱。

这场婚礼，牵扯太多的利益。这就是名利场，没有无缘无故的凑热闹。每一次热闹，都牵扯很多利益。

而苏东海的婚礼，这中间牵扯的利益更多。说起来一点也不纯粹，但是站在苏东海和詹妮斯的角度，他们却愿意这样做，因为一场婚礼他们可以得到更多。这个世界上，谁不想拥有一个被世界瞩目的婚礼呢。

五号，一大早，直播间早早的就有无数人在等待。现在欧美是晚上时间，很多观众闲着没事就看直播。

华夏这边虽然是早上，但是还是有很多人进入直播间。一大早，直播间全球在线人数就破了三个亿。对于这恐怖的数字，很多人都习以为常了。

苏东海的大院子里，一大早就很热闹。伴郎团队伍空前的强大，随便拉出来一个都是响当当的人物。这绝对是有史以来最牛伴郎团。

房间内，化妆师正在给苏东海简单的化妆。化妆完毕之后，几个人开始帮苏东海着装。

看着苏东海今天穿的衣服，化妆师都忍不住咽口水。

会玩，太会玩了。

结婚穿这套衣服，这肯定会是苏阳的主意。也就苏阳能想起这样的鬼点子来。

这是一套盔甲，一套超级炫酷的盔甲。

这套盔甲是以明朝铠甲为风格定制的。工艺自然不是明朝工艺，而是现代工艺。

整个盔甲是银色的，视觉感官那叫一个帅。

而且这是一套规格非常高的全身铠，浑身上下都被覆盖，苏东海巨大的身材再配不上这么一副威武的铠甲，宛若古代的超级将军。

几个人一顿忙活，终于帮苏东海穿好了。穿好之后，一个威武的大将军出现在大家的视线中。

再加上苏东海浓眉大眼硬朗的脸蛋，真的特别的雄壮威武。

“阳仔，这能行吗？感觉好别扭啊。”

苏东海看了看自己忍不住说道。

“哈哈哈，超级帅，对了，武器拿着……”

苏阳从旁边递给苏东海一个武器，这是青遥集团道具部门制作的。一把巨大的方天画戟，整个武器其实是用铝合金做的。

就算如此，整个方天画戟也有三十多斤。但是对于苏东海来说这个重量根本不算什么。

“哈哈哈，吕布在世啊……”

看着苏东海这幅模样，苏阳直接说道，大家也都笑了起来。

还别说，这一套装备真帅。

但是穿着这套盔甲，拿着方天画戟去迎亲，这画风怎么这么清奇呢。

“吉时已到，好了，出门迎亲。”

到了时间后，苏阳大声喊道。

苏阳今天也是一身古装打扮。不过却是一副儒雅书生的打扮，看上去很帅气，很儒雅，仿佛像个大儒。

周围其他人今天都穿上了古装，不管是嘉宾来时来宾还是本地人，都是这幅模样。

“呜……”

时间到了以后，外面响起了沉闷的号角声。

镜头下，就在苏东海的家门口，两排吹号的人吹着巨大的长号，犹如古代将军出征一般。

伴随着长号，还有巨大的战鼓的声音。

在家门口，有九口巨大的战鼓一字排开。

此刻九个光着膀子的精壮汉子，正在整齐的敲打着战鼓。瞬间一场婚礼竟然充满了肃杀之气。

看直播的网友也被这气氛弄的一愣，伴随着镜头，看到整个村子的模样。

所有村子仿佛穿越到古代，所有人都穿着华夏传统服饰。到处都悬挂着喜庆的红灯笼。

最后，在镜头注视下，苏东海从院子里出来。但是当苏东海一出现在镜头里，直播间炸了锅。

“我的天啊，太帅了吧……”

“太炫酷了……”

“这是古代大将军吗？”

“真乃是一员猛将啊……”

“放在古代，这怎么也得是的将军……”

“手里拿着是方天画戟吗？这是吕布吗？”

“骑得是赤兔吗？”

直播间众人热闹非凡。大家都被苏东海的形象所惊呆了。

因为苏东海是骑着马出来的。一头非常高大的大红马。这马披着甲，浑身枣红色非常高大。

苏东海高大的身材骑在它背上，一点都不突兀，反而显得大小合适。

马背上，苏东海穿着铠甲，一手拉着缰绳，一手把方天画戟倾斜向下向前，做出一副准备出战的样子。

这一幕，比无数古装片里的镜头都要帅气。

银白色的铠甲，枣红色的宝马，再加上方天画戟，活脱脱一副从古代穿越而来的绝世猛将。

苏东海骑着马走在最前面，看起来很淡然，骑术苏东海练习了很久，而这匹马也比较配合，所以看起来很潇洒。

而在苏东海背后， 是两队全身铠甲的士兵，士兵们拿着战刀，穿着铠甲，很是凶猛。

这么一队人，吸引了所有人的目光。

当这一队人走过镜头后，后面出现了一个人。看到这个人，无数人差点笑喷。

“卧槽，辣眼睛啊……”

“刚才好好的画面被破坏了……”

“卧槽，阳哥要不要这么逗比啊？”

“破坏风格，阳哥这是来捣乱的吧。”

“对比一下海哥，我草，阳哥这形象真绝……”

“想起了阳哥的婚礼，哈哈哈哈……”

“哈哈哈，别提，阳哥的婚礼是阳哥一辈子的痛……”

“阳哥，说好的躺赢呢。你怎么变卦了……”

“六六六，还是阳哥会玩……”

直播间炸了锅，没办法，实在是苏阳这形象，太过于搞笑。

----------------------------------------

第720章 场面壮观：论排场华夏没输过

威武的队伍后面是一队人，这群人抬着一个个巨大的木箱子，木箱子被红色的布条缠绕，连抬箱子的人都穿着红色的衣服。

而这个队伍的最前面，是苏阳。

但是此刻的苏阳的样子极其搞笑，一个小书童模样的孩子牵着一头毛驴。

毛驴上放着一个灰色的垫子。苏阳穿着一身灰色朴素的衣服，戴着一顶书生小帽，就侧坐在小毛驴的身上。

没有马鞍，也没有缰绳，但是苏阳看上却很轻松很惬意。

这个模样让无数人笑疯，不仅直播间的众人笑疯，在路边看热闹的嘉宾也笑到不行。很多人又想起了苏阳曾经在三山村补办的婚礼的场景。

那个时候一群损友也是弄了一头毛驴，但是那个时候苏阳抱着毛驴却不敢松手。

现在再看看苏阳，其他的先不说，这骑毛驴的水平是涨了不少。完全没有那个时候的狼狈，取而代之的是惬意。

只是和前面的苏东海一比，完全变成了陪衬。

毛驴无非和那匹骏马相比，苏阳这身衣服也没有苏东海的铠甲帅气。

不过想想大家也就释然了，今天是苏东海的婚礼不是苏阳的婚礼。苏阳名气这么大，他要是把自己弄得很帅岂不是抢了风头。

再说了苏阳这幅模样，看起来很朴素，但是还真有一副世外高人的感觉。

浩浩荡荡的队伍出发了，而在苏东海前面，还有一支庞大的队伍。这群人吹着唢呐响器敲着锣鼓，很是热闹。

场面宏大，如此婚礼的场面，几乎所有人都没见过，这玩意也就在电视剧里见到过。现在在现实中看到了。

而那些外国人更兴奋，一个个在直播间的疯狂的留言。他们完全没见过这样的婚礼驾驶啊，特别是欧美人，他们都是去教堂，哪里见过这场面啊。

“这也太漂亮了吧？”

“我也想办一个这样的婚礼……”

“太酷了，他们穿的衣服太漂亮了。是丝绸吗？”

“这种婚礼，真的很好看……”

“女孩的衣服很漂亮，怎么能买到。”

“太喜欢了……”

“华夏的文化底蕴太深厚了……”

大家热议起来，而镜头则跟着队伍一直走。

而此刻，詹妮斯却住在山脚下的一栋宅院内，宅院内一样很热闹。詹妮斯的闺蜜团成员很多，而今天她们一个个也换上了华夏的传统服装。

而这种服装还是他们自己挑选的风格，华夏传统服饰太多了。苏阳这边直接把五十六个民族的传统服饰都拿出来让她们选。

而最后的结果就是整个闺蜜团简直就是华夏民族大聚会，而这些女孩却不懂这些，反正她们就是觉得这衣服漂亮就行了。

但是，当她们看到詹妮斯的婚纱之后，一个个羡慕不已。这套衣服真的是太漂亮了。

房间的大床上，詹妮斯坐在那里等待着，浑身已经穿戴整齐，也画好了妆。红色的凤袍雍容华贵，整套的凤冠更是把詹妮斯的气质完全发挥出来。化妆师给她自己化了妆。

一番打扮之后，詹妮斯成为今天最耀眼的女人。

闺蜜团虽然已经够妖艳了，但是此刻和詹妮斯一比，全都弱了很多。没办法，这套衣服这套头饰气场太强大了。

要不是婚礼还没结束，詹妮斯非得被这群闺蜜围住不可。这样的衣服，她们要，多少钱你说，姐们都不差钱。

是的，不差钱，这群闺蜜真不差钱。一个个名气都很大，一年少说也得几千万美元入账。

一件衣服能多贵？数百万美元还是数千万？她们不差钱，只要好看就行。到时候她们穿着这衣服，拍一些照片提升一下名气就说不定把这些钱能赚回来了。

浩浩荡荡的阵容终于来到詹妮斯居住的地方，苏东海也从马上下来，把方天画戟交给旁边一个小兵，直接穿着铠甲就走向院子。

苏阳也从毛驴下来，带着队伍进入院子里。

“良辰吉时，今有苏家儿郎……”

苏阳进入院子里，拽着古文说了一堆后，直接开始说聘礼。

“今有聘礼，珍珠十斛，黄金万两，锦缎百卷，珠玉十套……”

伴随着苏阳念聘礼，一个个木箱子打开。看到箱子里的内容后，所有人吸了一口凉气。

这尼玛是真东西啊，一个箱子里全是大大小小的珍珠，看起来很漂亮。

另一个箱子里，则是一箱黄金，一根根金条就摆在那里，看起来特别的漂亮。

其他箱子里面也都是聘礼，看上去很壮观。其他的不说，视觉感受直接拉满。

直播间的观众看到这些东西一个个吸了一口凉气，乖乖，这得多少钱啊。

而知道真相的人却笑了，其实这些玩意都是道具，看上去很漂亮，能以假乱真，但是实际上不是真品。

开什么玩笑，婚礼这么乱，真抬这么多珍品过来怎么弄，多麻烦啊。

念完聘礼之后，苏阳作为司仪，直接带着苏东海进入内部房间。也没有塞红包敲门的礼节，苏东海直接进入房间，镜头也跟着进去了。

在东厢房内，红色的床上，詹妮斯就坐在床上，巨大的凤袍恨不得把整个床给盖住。

镜头下，詹妮斯带着笑容，雍容华贵。当詹妮斯进入镜头的第一眼，直播间就炸了锅。

“我的天啊，这也太漂亮了……”

“这简直就是一个女皇……”

“这个世界上竟然有如此漂亮的女子……”

“太美了，真是太美了……”

“女神，这才是女神……”

“这衣服，这首饰，哪里有卖的……”

仅仅一露面，詹妮斯的形象几乎征服了整个世界。摄像师更是拉近镜头，来了个特写。

此刻詹妮斯看到苏东海，脸上露出了幸福的微笑。

这个笑容，更是融化了一切。

房间内，摄影师给两个人一个完美大家镜头。

苏东海穿着铠甲站在床头，眼神中带着温柔，妥妥的铁血柔情。

而詹妮斯坐在床上，抬头看着苏东海，眼里全是爱意，仿佛是等待爱人许久的痴情女子。

如此温馨幸福的一幕，彻底征服了所有观众，此刻大家恨不得这一刻定格，因为太幸福了。

----------------------------------------

第721章 100亿善款：老兵慈善基金会成立

房间内，詹妮斯的美惊呆了整个世界。

直播间所有人看着詹妮斯，这一刻都被詹妮斯的美貌所惊呆了。

郎才女貌，这一刻大家才觉得两个人如此般配。仿佛天注定就让他们在一起似的。

一个女王，一个勇士。

勇士这辈子就守护着女王。

房间里也热闹了起来，各种好玩的规则也开始了。刚才还勇猛无比的苏东海，下一刻转身为逗比的王者，又是找鞋又是喂饭又是一起啃枣。

这一连串的趣事看的大家哈哈大笑，一番折腾之后，终于可以出门了。

苏东海一把把詹妮斯抱起来，身材高大的詹妮斯，在此刻显得如此娇小。直接被苏东海公主抱给抱了起来。

苏东海身材笔直，看起来雄壮无比，抱着詹妮斯看起来一点都不费劲。

抱着詹妮斯来到门外把詹妮斯放在巨大的轿子上。

其实这也不是轿子，而是撵。在古代，只有皇室的人才有资格。而詹妮斯现在坐的这个撵是一个巨大的撵，红色的撵看起来很漂亮很豪华。

詹妮斯坐上撵。而抬撵的人更是好玩。十六个身高超过一米九的WBC超重量级的选手。所有人都穿着特制的铠甲，这铠甲是个短袖，其他地方该遮盖的遮盖，该显露的显露。

穿上这铠甲之后，他们显得非常的雄壮。一个个大光头，脸上兴奋不已。这事他们还是第一次坐，感觉真好玩。

伴随着号令，巨大的撵被十六个人抬了起来，整个撵巨大，很快很有阵势。

撵周围用红纱环绕，里面的詹妮斯只看到身影，却看不清面貌。

苏东海重新骑上自己的高头大马走在前面，后面十六个大汉抬着巨大的撵跟在后面。

依然是浩浩荡荡，这阵容看的直播间的观众很是羡慕。这婚礼，真是太与众不同，太给力了。

浩浩荡荡的接亲队伍从山脚重新上山，中间锣鼓喧天，阵容空前强大。

论排名，这排名无人能及。

村民和嘉宾站在道路两边看着热闹，有专业的人不断的撒着喜糖。

震撼，现在只有一个感觉，那就是震撼。

而此刻，直播间的人数再次超过四亿人，海外观众更是达到了1.2亿人，如此恐怖的在线人数，无时无刻为苏东海和詹妮斯涨着人气。

而苏东海和詹妮斯的社交账号的粉丝数量此刻也在疯狂的上涨。以前没有关注两个人的观众纷纷关注。这场婚礼，这两个人才是主角。

婚礼正式开始，流程严肃繁琐，每一件事都有自己的讲究。

看着这复杂的礼仪，好多外国人在直播间议论了起来。

“感觉古华夏的贵族才是贵族……”

“我的天啊，没想到结婚这么多讲究……”

“这些礼仪也太复杂了吧。对比一下我们这边，简直跟小孩子过家家似的……”

“如果了解过华夏，就知道我们欧洲所谓的贵族根本不值得一提……”

“华夏可是有五千年的历史，我们才多少……”

“天啊，千年之前华夏古人结婚就是这样的吗？太震惊了……”

欧美很多人觉得欧洲以前是世界的中心。他们的贵族有很多礼仪，他们觉得那才是高贵。

今天看到苏东海和詹妮斯的婚礼，从这种婚礼上所展现出的各种礼仪程序，让很多外国人对华夏产生了浓烈的兴趣。

看看这复杂的礼仪，这精美的玉器金器，这漂亮的衣服和饰品。这些东西之前他们很多人都没接触过，甚至看都没看过。

现在他们看到了，也涨了见识。

婚礼在继续，婚礼上的詹妮斯成为了焦点。特别是那身中式的凤袍，几乎所有人都觉得这比婚纱要漂亮很多倍。

经过复杂的程序之后，终于两个人被送入洞房。

隔了一会儿，两个人再次出来。这个时候两个人都换成了新的礼服。也算是中式的，依然很好看，而且比刚才的盔甲和凤袍要方便的多，行动起来也更便利。

这衣服完全可以平时穿，而不像盔甲和凤袍似的，临时穿一会儿还行，平时长时间穿根本就不行。

“谢谢大家，很开心看到这么多朋友来参加我和詹妮斯的婚礼。我代表我们夫妻俩，对现场的来宾，对看直播的观众表示感谢……”

苏东海拿着话筒笑着说，詹妮斯站在旁边面带微笑。

“我这个人嘴比较笨，也说不出什么太好听的话。但是有一件事情我却知道，那就是人这辈子，永远要心地善良。我们华夏有句古话，叫穷则独善其身，富则兼济天下。我们夫妻俩现在也不算穷人了。所以今天我们夫妻俩要在这里宣布一件事情。那就是我们拿出100亿人民币来做慈善。我曾经是一名军人，我热闹军队。所以这个慈善基金会，主要是帮助那些退役的老兵。特别是那些年级比较大的，为这个国家流过血流过泪的，不管你的身份是什么身份，你都值得我尊敬……”

苏东海宣布了一件重要的事情。

当这件事情公布后，直播间再次炸了锅。

100亿人民币，以夫妻俩的名义捐出去100亿。成立苏东海老兵慈善基金会，这基金会帮助的对象就是离开部队的退役军人。

特别是那些曾经为国家流过血，流过泪，甚至因为国家身体残疾的军人。都在基金会的帮助范围。

这一刻，苏东海和詹妮斯的形象陡然拔高了很多很多。

“海哥，好样的，永远支持你……”

“三山村两兄弟，牛逼……”

“前有阳哥，后有海哥，三山村的人好样的……”

“三山村的民众有大爱啊。原来爱是可以传递的……”

“感谢张妈妈，张妈妈才是爱的起点……”

“人间有大爱，永远支持……”

这一刻，很多人成为了苏东海的铁粉。

这个手笔，也让很多外国人竖起大拇指。100亿人民币，14亿美元，这是一笔巨款啊。

欧美这么多明星艺人，有这份魄力的明星艺人有几个啊。

体育明星也有很多，但是他们宁愿把钱扔在夜店，也没见几个人拿出钱来做慈善啊。一对比，苏东海和他们立分高下。

----------------------------------------

第722章 连锁反应：青遥商城的海外订单爆了

热闹的婚礼过后，就是丰盛的宴席。

一张张大桌子摆的整个三山村到处都是，大家可以随便坐。

一道道美食堪比满汉全席，这些华夏美食又漂亮又美味，看着这些犹如艺术品的菜品，很多外国人又嘴馋了。

看看华夏婚礼上的菜品，再想想自己这边婚礼上的那些菜品，简直就是糊弄人啊。

热闹的婚礼，终于慢慢的落下了帷幕。

吃过宴席之后，大家都陆陆续续的离开三山村。还有一些其实在婚礼结束连饭都没来得及吃就离开了。毕竟大家都很忙，能来就已经很不错了。

热闹的婚礼慢慢落下帷幕，热闹也渐渐散去。这一下三山村真的又恢复了平静。

没有了嘉宾，也没有游客，只剩下村里自己人，那种幽静又回来了。苏东海和詹妮斯他们也可以好好休息两天了。这几天也把他们忙坏了。

婚礼的热闹虽然散去，但是这场婚礼的影响力却才刚刚开始。

青遥商城内部，在婚礼的时候上架了很多东西。而现在这些东西的订单爆了。

这些东西都是华夏传统的东西，比如华夏传统服装，还有各种餐具茶具玩偶等等。

这些都充满华夏特色，而现在这些东西订单爆棚了。

比如詹妮斯穿的礼服，就是敬酒时候穿的礼服。红色的礼服很好看，在官方商城价格也不便宜，全套下来3999美元。

就这么贵的衣服，现在海外订单已经突破30万单，而且订购数字还在增长。

而詹妮斯穿的凤袍，在商城也上了，而且上了各种款式的凤袍。但是这价格却是很夸张。

九十九万九千九百九十九美元，这是基础价格。如果需要特殊定制花纹，还需要另加钱。

不仅如此，还限量发售。

每一款凤袍，每年只销售99件，多一件都没有。而且购买这种凤袍，先给钱，一旦开始制作你不要也不退款。

付款之后，会有人专门上门去量尺寸。每一件衣服的制作周期最少两个月。

这次上了十二个款式，每一个款式都特别的漂亮。不仅如此。所有的款式都拍拍了宣传照，而且都是詹妮斯当模特拍的。

十二个款式，每个款式99套，一年1188套。

就这些衣服，挂到商城不到两个小时，所有衣服全部被订购一空。

100万美元一套，这些土豪连眼都不眨眼，就跟购买超跑似的。这个订单量让那些手艺人咽了咽口水。

乖乖，这些人也太有钱了吧。

100万美元一套，而且这次量比较多，这样一来真的算成本的话，一件衣服的成本是很低的。

算上金丝什么的，撑到天也到不了100万人民币。

现在售价100万美元，六倍多的利润啊。

抛去运费什么的，一套衣服最起码赚500万人民币。

什么是奢侈品，这才是真正的奢侈品。对比一下，那些名牌包包，超跑之类的差远了。

什么驴牌马牌，现在都得靠边站。

你们的衣服敢卖100万美元吗？不敢吧，现在华夏这种衣服就敢，不仅敢卖，而且两个小时不到，一年的配额就用完了，想买的人等明年去抢吧，抢不到继续等。

这还没完，那些女人购买了这些衣服后还不够。因为这只是衣服，100万美元可不包括首饰。

首饰更贵，一个制作精美的凤冠价格一点也不比这衣服便宜。

当然这些东西用料也比较昂贵，黄金，宝石，翡翠，还得需要专家根据衣服，根据使用者的模样肤色进行设计。

这东西就和黄金珠宝一样，已经具有投资价值了。

而凤冠不是你想买就能买的，只有买到衣服的人才有资格买凤冠。买不到你没资格。

肥羊抓住一个宰，能花一百万美元买衣服的女富豪，就不在乎再花一百万买凤冠，也不在乎再花一些钱买一些瓷器什么的。

就连那巨大的撵，都卖了不少。

爆单了，各种商品直接爆单。

那些传统服饰的订单少的几十万，多的甚至几百万甚至更多。

毕竟这场婚礼有四亿人看，大家对那些衣服都很喜欢。

不仅国外订单多，国内也不少人下订单。

收到这些订单之后，青遥集团这边也立刻联系各大厂家。同时派出监管人员去监管生产，这些东西售价都不便宜，所以要求也比较高，质量一定要好。

这些厂家也很幸福，如此订单对于他们来说简直就是天降巨富。

虽然要求比较严格，但是青遥集团这边给的价格也高啊。利润多，厂家自然愿意认真对待。

“真没没想到，订单会这么多……”

夜幕降临，苏东海家里，大家聚在一起聚餐。唐箐看着数据忍不住说道。

目前订单总金额竟然超过了100亿美元，这可是一个恐怖的数字。而且这批产品的利润都极高，净利润高达百分之七十左右。

也就是说，这100亿美元的订单，青遥集团拿货的价格仅仅只有30亿美元。

70亿美元，这尼玛是抢钱了。

这场婚礼虽然花了不少钱，但是总花销下来，也仅仅不到两个亿人民币而已。

现在仅仅靠卖东西就赚了70亿美元，而且这还只是开始。未来产品销量还会增加，再加上其他的影响力，这是大赚啊。

“这就是文化的力量。文化市场非常大，未来肯定会更好。这点钱算什么啊，你看看国外那些奢侈品在华夏每年赚走多少钱？”

苏阳直接说道，这话也让大家点点头。

是啊，不仅仅是奢侈品，还有欧美那些服装品牌，玩具品牌什么的，每年仅仅靠品牌就从华夏赚走海量的钱。

奢侈品，时尚服饰，运动服饰等等。

相对于他们，青遥集团赚的这点钱九牛一毛。

不过对于青遥品牌来说，这却是一个好的开始。一个品牌的打造是需要时间一点点来，青遥品牌目前的发展已经很不错了。

接下来伴随着青遥集团的影响力增加，伴随着华夏文化的扩张，伴随着外国人对华夏产品对华夏文化的认可，更多的华夏公司将会走向世界，赚更多的钱回来。

----------------------------------------

第723章 封神：《黑客帝国》下映

苏东海的婚礼正式落下了帷幕，但是这场婚礼的影响却是持久的。

通过这场婚礼，很多外国人对华夏文化有了进一步了解。而苏东海和詹妮斯两个人在全球的人气更是暴增了很多，真正成为了国际巨星，话题度十足。

同时这场婚礼也让很多华夏传统的东西卖爆了，除了青遥商城外，很多国外商家还来到华夏，去寻找类似的东西准备买回去试试看能不能卖掉。毕竟青遥商城里面的东西都是精品，价格略贵。

热闹的婚礼散去，苏阳他们又在三山村住了两天后才离开。

而当三山村再次开门营业后，游客直接暴增很多，弄的三山村都得限流，否则整个村子都得挤爆了。

这就是这次婚礼带来的好处，三山村名气大增。现在来旅游的已经不仅仅是周边的人了，还有外省，甚至国外的游客都特意来三山村进行打卡。品尝一下这里的美食，看看是否真的好吃。

村民们自然是喜笑颜开，虽然更忙了，但是赚的也更多了。更何况三山村品牌大卖，今年到过年的时候肯定能得一大笔分红，日子真是越过越红火了。

三山村成为全国有名的典范村，三山村的日子也让无数人羡慕。

官方更是多次表扬过三山村。其他的不说，仅仅生孩子这一点，三山村的年轻人现在特别的积极。

因为三山村对新生儿的福利太好了。一个女人生了孩子，除了享受国家的津贴之外，三山村还给津贴，每个孩子三万块钱。而且女人可以休一年的产假，而且是带薪休假。

假如你有工作，公司该给你的钱给你。如果每个月不足三千五，村子里补齐。

如果你没工作，村子里直接每个月给三千五，持续领十二个月。

现在三山村所有人的人都上着社保呢，不管你在酒厂上班还是在村子里的一些其他地方上班，都是一年的产假，连老公都有三个月的陪产假期，还是带薪的。

除了这些，还能免费领取养孩子的东西。尿不湿，奶粉，奶瓶，童车童床，总之只要是孩子需要的，都能免费领，而且全是青遥品牌的东西，质量绝对过关。

而孩子的教育更不用发愁，从幼教开始就全免费。没空带孩子，直接两岁就可以送到幼儿园去。在村子里还有专门的幼托的地方，你要是没空带，孩子可以直接放在那里有专门的人照顾。

而这一切的目的都是为了一个目标，那就是人丁兴旺。不管你生几个孩子，村子里都支持。你生四个生五个，村子都支持，连超成罚款都给你交了。

在三山村，生孩子是赚钱。简单的算一下，生一个孩子，最少能赚个六七万。

孩子出生后，养活更是不用花钱。小时候的奶粉钱，长大了教育，看病什么村子里全包了。

教育从幼儿园到高中，这里全都有，不出村子就能享受到比较好的优质教育。

这样的条件摆在这里，谁不愿意生啊。人丁兴旺可是华夏的传统，现在三山村的年轻人，你要是没个三四个孩子，你都不好意思比。

总之一句话，三山村就是鼓励村子里的人多生孩子，响应国家号召。同时也是为了让村子未来更加的壮大。毕竟村子里的人是很团结的，犹如一个大家族，大家族人越多，村子就越兴旺。

特别是现在村民们生的小孩子，未来都会接受良好的教育，大概率会成为有用的人才。等这些人才长大了，回到村子里能给村子做更多的贡献。

三山村成为人人羡慕的天堂，至于这种繁华能持续多久，谁也不知道。不过很多人觉得，只要苏阳活着，村子就会越来越好，这种繁华，最少能持续两三代人。

婚礼结束，所有人又忙了起来。

苏东海却很悠闲，刚结婚，和詹妮斯两个人正在策划蜜月之旅。

而这个蜜月之旅超出别人的想象。蜜月之旅就是《侣行》，不过这需要仔细的筹备一些事情，两个人还需要学不少的东西。等学的差不多了，两个人的蜜月之旅就正式开始。

而苏阳又忙了起来，《霹雳游侠》的拍摄需要赶紧完成拍摄。这部电视剧的意义是非常重要的。

时间一点点过去，八月十五号，《黑客帝国》正式全球上映。

而《黑客帝国》的票房最终也定格。这个票房刷新了票房纪录，不仅成为很多国家的票房冠军，也成为新的全球电影票房冠军。

全球票房40.26亿美元，这个成绩让所有人都为之感叹。这票房成绩太可怕了。

在华夏，《黑客帝国》更是砍下了78.67亿人民币的成绩，这个成绩前所未有。这个恐怖的成绩让人见识到苏阳的恐怖号召力。

同时，在北美，《黑客帝国》更是砍下了18.79亿美元的总票房。

在欧洲，总票房13.49亿欧元。

在日本，在韩国，在印度……

一个个成绩亮瞎所有人的眼睛，最终票房更是突破四十亿美元大关。

仅仅票房分红，就给青遥集团带来超过十亿美元的净利润。

这可是净利润啊，去除掉所有开支包括税收以后的净利润。这利润太恐怖了，要知道全球有多少家大型上市公司，一年的净利润未必有这么多。

现在，仅仅电影票房分红就拿这么多。而这一个月一来，《黑客帝国》周边也是赚翻了。

周边各种版权的授权，同样让青遥集团大赚特赚。

而最赚钱的却是《黑客帝国》的游戏，这款超级难玩的游戏，让全球无数玩家疯狂。一个月的时间，全球完成通关的人员目前竟然只有可怜的79人。如此难度却让无数玩家玩的如痴如醉，直接和这款游戏杠上了。

再加上盘古游戏之前发的三个月无法通关可以退款，更是刺激了无数游戏玩家。所以到目前为止，这款游戏在全球的销量，高达3143万套，这恐怖的销量让盘古游戏赚到手脚发软。

----------------------------------------

第724章 科幻新IP：《星球大战》

一部《黑客帝国》，让青遥集团赚的盆满钵满。

这种利润让所有公司眼红，特别是游戏公司目前的利润。三千万多万份，这么高的销量，除去各种成本后，最起码有十五亿美元的盈利。

票房分红，周边利润，游戏，各种加起来，一部《黑客帝国》让青遥集团的盈利超过三十亿美金。

如此恐怖的盈利，真的太可怕了。一部电影就有如此的盈利，这已经不只是一个公司眼红了。就连美国那些财阀都眼红到极致。

电影可是暴利行业，以前这个行业被他们所掌控。现在硬生生的被青遥集团狠狠的咬走一大口，甚至可能是最大的一口，这谁不眼红啊。

但是他们对青遥集团却又投鼠忌器，因为苏阳这狗东西发起狠来是真狠。说白了这家伙有点光脚的不怕穿鞋的。真惹急了，他动用自己的能力，完全可以跟你鱼死网破。

至于弄死苏阳，他们现在完全没有机会。苏阳在华夏有牛的安保保护。除了这些，苏阳自己的战斗力也是非常恐怖的。各国的情报系统虽然没有详细的资料，但是他们也查到了一点东西。

那就是苏阳自己的战斗力是很恐怖的。这家伙学习能力太恐怖了，包括战斗技巧都超级恐怖。

羡慕而不得，这是最难受的。现在他们只能期待自己手下能出现苏阳这么一个人，这完全就是一个开挂的人生。

青遥集团，《黑客帝国》大卖让好多子公司都狠狠的赚一笔。赚钱了大家自然很高兴，不过集团内部却很平静，毕竟这样赚钱的日子他们又不是一天两天了。

自从青遥集团成立以后，青遥集团哪一次赚钱不是让人眼红啊。

习以为常，日子该怎么过怎么过，奖金该怎么拿怎么拿。

开开心心的日子过得很舒坦，之前那些因为搬迁总部而离职的员工，现在是后悔的肠子都青了。

有一些人甚至再想回来，但是当初离职容易，现在想回来却不太容易。想回来也是按照新人的要求，重新应聘，重新分配岗位，一切从零开始。

不管当初你因为什么理由，既然选择了离开。在青遥人眼里，你就是离开了。嫉恨谈不上，毕竟每个人都有自己的选择。但是要说喜欢也可能没有，志不同不相为谋。

“《黑客帝国》第一部已经下映，第二部的拍摄会在明年下半年开始，上映时间是后年暑假季。”

青遥传媒的会议室里，苏阳组织召开会议。作为一名导演，苏阳经常在青遥传媒这边呆着。

“但是我们的大科幻计划却不能指望着一部电影。我们要打造更多的IP。所以接下来我们要启动不少项目。首先是《变形金刚》项目，现在《变形金刚》动漫的热度已经酝酿起来。《变形金刚》项目也可以开始筹备了。筹备好以后开拍，争取明年上映。”

大科幻计划，这是青遥传媒内部的重要计划。这个计划就是未来科幻题材的作品要多拍一些。

按照计划，未来科幻题材的作品要占公司作品的百分之三十。对于科幻作品公司大力扶持，各种政策优先，资金也容易申请。

不管是之前的《流浪地球》，还是《终结者》，再到《黑客帝国》，这都是大科幻计划的一部分。

多制作科幻作品，在华夏这片土地上培养科幻作品的土壤。

不仅如此，青遥集团这两年还推出了征文活动。给出很高的奖金，目的就是让更多的文学创作者去创作更好的科幻作品。

获奖作品不仅可以获得奖金，优秀的适合改编的作品还会被青遥集团改编成动漫电视剧甚至电影游戏等等。如果真的被改编了，那么就是一夜暴富，青遥集团给版权的价格都是千万起步。

在青遥集团的带动下，目前国内的科幻氛围很浓。这两年也涌出不少的科幻作家和好的科幻作品。

这些作品的出现也为华夏文学圈子注入了新的活力，之前华夏文学圈子里，科幻作品是不太热的，甚至是属于冷门。

现在不同了，都知道科幻能赚钱。所以很多作家也尝试着写，转换题材。很多时候，金钱就是进步的最大动力。

“除了《变形金刚》之外，我还准备了一个新的IP。这个IP是一个非常重磅的ip，比《黑客帝国》还要重要的一个IP……”

苏阳的话让所有人表情严肃了起来。

一个新的IP，一个比《黑客帝国》还要重要的IP，这得多重要的。

“这个IP是一个时间跨度比较长的IP，未来整个系列电影最少要拍十几部甚至更多。你们甚至可以把这个系列电影看成连续剧……”

苏阳的话让大家好奇心更加重了。看着大家一脸好奇的样子，苏阳微微一笑。直接把ppt打开。

大屏幕上出现了四个大字：《星球大战》。

“《星球大战》这个系列，是一个非常庞大的系列。整个世界的构架是茫茫的宇宙，世界体系非常大……”

苏阳开始讲述《星球大战》。这个IP苏阳其实早就在准备了，甚至准备了好几年的时间。

苏阳早就把整个系列都看完了。看完之后苏阳又看了很多科幻书籍，又融入各种历史，宗教，哲学等等。

最后把这个故事变成了华夏故事，而这个系列的电影里面夹杂了很多很多私活。比如各个大反派帝国，苏阳就是把西方体制给套了进去。看似民主，实则被各种财阀控制。

而正义这边，自然是把华夏的体制给套进去了。不过这种套不是这么明显，而是一点点的潜移默化的。

苏阳为了这个IP，还特意写了一部科幻小说。小说的名字就叫《星球大战》，目前这部小说已经写到二百多万字了，但是苏阳却没有发表，未来电影要按照这部小说进行拍摄，原封不同的拍摄。

这部小说，可以看做科幻的《三国演义》，场面宏大，故事很多，要拍摄的话，就算二十部三十部电影都未必拍的完，一旦这个IP培养出来，对于青遥集团来说就有了一个长久赚钱的常青树了。

----------------------------------------

第725章 给电动汽车加个网络铠甲：华盾诞生

会议室里，关于《星球大战》的探讨正在热闹的进行当中。

得知苏阳的野心后，所有人都吸了一口凉气。

按照苏阳的规划，《星球大战》系列每年一部，整个系列要达到二十部以上甚至更长久。

整个故事线太长，剧情太过于庞大。这就是个无底深坑，要是真的入坑了，到时候星战迷绝对会死去活来的，说不定真的可能是有生之年都难以看完的电影。

同时星战也是绝对的硬科幻，各种科幻元素绝对让人过瘾。不过制作成本上面，因为有AI技术的加持，每一部的投资倒不会太夸张。，每一部的电影成本预算在一亿美金左右。

“未来，我们要做的就是不断打造我们的IP。IP越多，我们手里的底牌就越多。我的野心也不算太大，未来影院上映的高票房电影，我们青遥能占百分之五十我就满足了。”

苏阳笑着说，这话让所有人笑了起来。

乖乖，这还野心不大。直接想啃掉全球百分之五十的市场，这已经是逆天的野心了啊。

不过对于这个目标，很多人却觉得很有可能。只要青遥集团的几个大计划能够很好的完成，未来青遥集团占据百分之五十的市场还是很有可能的。

比如动画公司的漫威宇宙计划，现在动画公司足足启动了十几个动画项目。而且这十几个超级英雄之间在动画里面都是互联互通的。

一旦这些动画播出后，就有可能培养出十几个IP系列。而彼此之前再联动一下，又能形成更多的IP。这样一来，就算这些电影不算爆款，那也能以量取胜啊。只要不赔钱那就行了。

会议持续了很久，最终敲定了不少的计划。

从青遥传媒出来，苏阳心情很愉快。

看着偌大的公司，苏阳还是很有成就感的。现在公司IP越来越多，对自己的依赖就越来越小。

现在很多IP苏阳根本不需要插手了，整个团队就能很好的把那些IP弄好。拍出来的电影质量也是很不错，很受大家欢迎的。

公司对自己依赖越小，苏阳越觉得高兴。苏阳现在有点想退休了， 早早的退休，早早的享受生活，这才是人生该有的样子。

而不是奋斗到老，一直累死在事业上。现在好多大佬，都是年纪轻轻都退休了。四五十岁就已经选择急流勇退，享受人生了。

而苏阳年龄有点小，今年才二十九岁。苏阳的人生目标也很简单，四十岁之前退休，然后安稳的享受生活。

“苏总好……”

苏阳来到青遥集团的地下层，在地下三层有一个秘密研究所。研究人员看到苏阳来了后，一个个都问好，眼里带着崇拜的眼神。

“测试的如何了？”

苏阳笑着问道。

“苏总，我们已经进行了最高等级的安全测试。测试已经完全通过了……”

工作人员的话让苏阳笑了起来。

“苏总，这辆特斯拉是原厂的，这辆车是我们升级了安全系统之后的 。经过我们测试，原厂特斯拉，我们的团队仅仅只需要83秒就可以攻破他们的系统取得控制权限。而这辆我们升级后的车辆，我们的团队无法攻破……”

工作人员指着两辆汽车说道。

在这个研究室有两个团队，一个是负责跟苏阳一起搭建安全系统的。另一个是专门负责攻击的团队。

他们之间就是盾和矛，一方想防住，一方想攻破。而他们的战场就是电动汽车。

不仅仅是星辰的电动汽车，苏阳把市面上能买到的电动汽车全部买回来了。不管是特斯拉，还是BBA，还是国内的很多品牌。

全部买回来之后，他们开始测试。一个原唱不改动的网络安全设置，一个是用自己的安全系统。

经过这么长时间的忙碌，他们终于完成了测试。苏阳带领他们打造的盾牌，成功防住了进攻团队的进攻。

这进攻团队可不是普通人，是苏阳请过来的顶尖高手。市面上所有的电动汽车，在他们手里没有超过两分钟的。

最快的甚至只需要十几秒就取得了控制权，强大的可怕。

但是自从苏阳把新的防护系统打造好以后，这群家伙就开始费尽脑汁想破解。但是至今没有找到破解方法。

而这还是把车子摆在那里，让他们插上数据线去操作。要是靠无线网络，更难。

而在星辰上面，苏阳又加了一道保险。这倒保险就是遭受攻击后预警，一旦最后一层防火墙遭到攻击，车子就会自动断开网络连接，也就是传说中的拔网线。

而这个开关想要再连接，必须在车内手动把开关打开，犹如空气开关似的。这样就能保证车子的安全，毕竟车子就算不联网，也不耽误驾驶。

“辛苦你们了……”

苏阳笑着说道。大家也都笑了起来，辛苦是辛苦，但是收获也很多。

大家不仅拿到的钱多，而且学到了很多牛逼的技术。同时也成为青遥集团的正式员工，他们拿到的工资比青遥集团好多高管拿的工资都多。

他们这里技术顶尖的人，除了把福利拉满外，年薪最高的税后过亿。

税后过亿的收入，福利拉满，这样的收入，好多顶级公司的总裁都拿不到这个收入。

但是苏阳却觉得他们值得，因为他们的技术是真牛逼。有了他们，未来青遥安防就可以不断的加强技术。

“苏总，给咱们的安全系统起个名字吧。”

工作人员看着苏阳一脸期待的问道。

“就叫华盾吧。这是属于我们华夏的网络铁盾。”

苏阳的话让所有人都充满了期待。

网络铁盾，而这套网络铁盾可不仅仅可以使用在电动汽车上面。电脑，手机，智能产品都可以用这套系统。

之前市面上好多杀毒软件，但是后来都慢慢的消失了。

毕竟这玩意有时候可有可无，只有一些重要部门和企业才会用得到。

苏阳也知道这一点，所以要想把这套东西推出去，的用的特殊的手段。想到这里，苏阳眼睛眯了起来。

----------------------------------------

第726章 入股星辰：三巨头撑起国产豪华品牌

星辰品牌的研发中心，今天苏阳亲自来到这里。并且把华盾系统带来了。

当研究人员测试完毕华盾系统之后，一个个都忍不住竖起大拇指。

在智能汽车时代，安全是最大的豪华。

星辰的产品在硬件的安全毋庸置疑，现在青遥集团补齐了最后软件上的短板。

“苏总，这是合同，星辰品牌我们给你留了百分之二十的股份，价格是二十亿。”

刘峰宇拿出一份股权融资合同。

星辰品牌起始资金100亿人民币，其中比亚蒂出资55亿，占股百分之五十五。华为出资45亿人民币，占股百分之四十五。

除了出资之外，双方还拿出自己最先进的技术。

现在他们双方各自让出百分之十的股份，让苏阳出资二十亿，占股百分之二十。

这个股份，可不是谁出这么多钱就可以拿到的。换做其他工作，就算你出资两百亿，都可能拿不到这个股份。

“苏总，我们星辰品牌未来不会向市面上融资，也没有考虑过上市。未来如果需要资金，我们三方按照比例进行出资。星辰品牌是我们的心血，也是我们的梦想。我们希望星辰品牌能成为华夏汽车品牌的骄傲，也希望这个品牌能造福我们华夏人，而不是让那些资本把钱赚去。”

刘峰宇认真的说道，详细的说了星辰品牌的设定。

星辰品牌的定位是豪华品牌，除了品牌定位以外。公司定位与普通公司不一样。星辰品牌的定位类似于华为，未来赚的钱一部分会投入研发，一部分当储备资金，还有很大一部分，将会让员工享受到红利。

“刘总，没问题，咱们志同道合。”

苏阳的话让众人都笑了起来。

现在比亚蒂，华为，青遥集团算是志同道合了。青遥集团的员工福利大家都知道，而华为这边也不差，直接员工持股不上市。

现在比亚蒂成立星辰品牌，也开始走这条路。赚钱不能都装进自己的口袋，要学会让自己的员工享受到红利，这样才算是真正的良心企业。

“来，苏总，给你介绍一下。这就是咱们星辰品牌的第一款量产车，名字已经定下了。叫星辰摇光，摇光这个词，取自于北斗七星里面的摇光。”

研究中心，星辰品牌的第一款车摇光就放在那里。这是一款量产型号，和之前送给自己的那辆车有些细微的调整。

“这辆车经过最严苛的测试。安全性毋庸置疑。智能驾驶方面由我们和华为团队负责，目前能实现L4级别的自动驾驶。不仅如此，我们前段时间电池技术有了新突破，目前我们这款车，可以最高搭载200度的电池包。最高实际续航能达到1200公里……”

刘峰宇开始给苏阳介绍量产车型，介绍完毕之后连苏阳都感叹，真是太强大了。可以实现L4级别的自动驾驶，这个级别其实已经可以完全进行自动驾驶了。

但是国家法规规定，这还是智能辅助系统。

智能方面一直以来都是比亚蒂被大家诟病的地方。现在华为的加入，补齐了最后一款短板。

最惊讶的是电池技术的突破，以前最高只有150度电池包。实际续航能达到800公里，现在有了二百多电池包，续航直接提升到了1200公里。

同时用最先进的热管理技术，就算在严寒的东北的冬天，这辆车的续航能力最少也得七折。

而在东北的冬天，在高速上120公里巡航，也能达到六折的水准。就算折扣有点狠，那续航也足够了。1200公里，打六折还能跑720公里呢。

在高速上跑720公里，就算120公里每小时，也要跑六个小时。平常人谁跑六个小时不休息啊。休息的时候在服务区充电，这款车又打在了八百伏的充电技术。

最高充电功率可以达到300千瓦每小时，也就是一个小时可以充300度电，就算打个折，一个多小时也能充满啊。这样的续航，完全没有里程焦虑啊。

强大，产品力强大。

把市面上所有的电动汽车都拉出来做对比，可以毫不客气的说，没有一个能打的，包括特斯拉也不够看。

同时这辆车所有的东西都是国产的，包括车载芯片。就算美国不要脸的发动制裁，也不会影响这款车。

现在华为已经被打压了，就在前段时间，美国的黑手已经出现。

在手机领域，芯片领域，华为被打压的离开。

现在，星辰品牌也算是华为重要的一个拓展渠道。毕竟华为在这里面占股百分之三十五呢。

而且车上用到了很多华为的东西，比如车载芯片就是华为的芯片。还有车载音响，车用的大屏幕，还有智能驾驶系统。

当星辰亮相之后，这些东西也可以外供到其他品牌。对于华为来说，这就是另一个业务，这个业务可以让华为撑得更久，撑到国产品牌产业的崛起，撑到绝地反击时刻。

“刘总，咱们的营销得好好做一下。这样，我们可以这样……”

苏阳把自己的计划说了一遍，听到苏阳的话，刘总瞪大眼睛。

“苏总，这是不是有点太黑了啊。”

刘峰宇看着苏阳咽了咽口水。

“什么叫黑啊？美国连政府都下来了，这才叫不要脸。他们的那些企业，用的黑手段多着呢。看看那些财阀，谁不是双手沾满鲜血。”

苏阳眼里带着杀气。

欧美的那些企业一个个都是两面派，竞争的过你的时候，跟你谈什么正常竞争，谈知识产权。

一旦竞争不过，强盗的嘴脸就出现了。各种黑手，不仅企业动手，连他们政府都出手。

所以在商业竞争里面，有时候不仅仅有正常竞争，还有你死我活。

华夏企业和国外企业竞争同样如此，苏阳没觉得这手段有多黑。相对于他们的手段，苏阳的手段已经很仁慈了。

再说了，苏阳连背黑锅的都找到了。北方的老毛子，现在和西方关系特别不好，让他们背这个黑锅，再合适不过了。

----------------------------------------

第727章 下黑手：电脑病毒武装巨熊

夜幕降临，今天的夜黑的吓人。

伊万是毛熊人，平日里他是一家学校的数学老师，看上去很温和很腼腆。

但是他却有另一个神秘身份，那就是黑客。而且不是一般的黑客，伊万有一个代号，叫做黑暗之镰。

黑暗之镰，黑客圈子最顶级的黑客，也是最神秘的黑客之一。

黑暗之镰每一次行动之后，都会留下一个属于自己的标记。

他的标记很有意思，是一头穿着死神衣服，扛着一把黑色镰刀的巨熊。而黑色的镰刀上还有一个苏联的标志。

伊万属于激进派，他怀念以前毛熊的强大，也幻想着毛熊有一天能恢复荣光。不过事实却让他很伤心，毕竟辉煌永远过去的。有时候他只能在网络上，用自己的行动来证明巨熊没有倒下。

这段时间，毛熊被美国各种制裁各种坑，伊万也用自己的行动证明了自己的爱国能力。

但是今晚，伊万却有点犹豫了。

不仅仅是犹豫，还害怕。

因为伊万被人抓到了，伊万的电脑被别人悄无声息的入侵了。

而且入侵之后，给伊万留下了一个神秘的东西。当看懂这个东西是什么后，伊万的心脏怦怦直跳。

这是一款病毒，伊万虽然最擅长的是进攻，但是对于电脑病毒了解也很深。

这个病毒，自己只能看懂一部分。至于真正的威力，伊万不知道。但是伊万敢肯定的是，这个病毒绝对是一个很可怕的病毒。

伊万现在就好像一个拥有一枚核弹的极端爱国者，不知道该不该使用这个东西。因为伊万自己都不知道一旦把这个东西放出去，会造成什么样的后果。

沉思了许久，伊万眼里带着狠厉。

放，自己怕个啥。为了毛熊，死而无憾，哪怕伊万知道自己是被利用的，依然禁不起这个诱惑。

打开电脑，伊万很快入侵到了一些网站，然后悄无声息的把神秘病毒植入其中。

当病毒植入之后，伊万通过特殊的后门检测到，病毒在网络上开始疯狂的复制和传播。

这还不是最可怕的，这个病毒最可怕的是具有潜伏期。在这个病毒没有爆发之前，你是察觉不到的。而且这个病毒内存超级小，仅仅只有几十KB。

而且传播之后，病毒会随机挑选一个文件夹，伪装成你的系统文件。想要在自己的智能设备里找到这个病毒简直难如登天，普通人根本做不到。

伊万开始忙碌，悄无声息的把这款病毒挂在了一些重要的地方。比如地图，社交软件等等。

挂上之后，只要你启动这些东西，病毒自动就下载到你的设备里面潜伏起来。潜伏周期也不规律，最早三天，最晚三个月。

最最重要的是，这款病毒还尼玛可以反向传播。

简单来说，假如你的设备里隐藏着病毒。你打开一个软件，病毒就会反向传播到这个软件里。这才是最恐怖的，有了这个能力就代表着，要想消灭这个病毒，仅仅网站把病毒从自己网站清除掉还不够。

还需要所有感染这款病毒的用户一起把病毒消灭掉，否则他们就会互相传染，无限复制。

在伊万看来，这就是一个潘多拉魔盒。

至于这个病毒为何有这个能力，伊万没有研究明白，因为病毒的源代码自己不知道。自己只有一个病毒的样本，源代码的防护层自己攻破不了。

神秘病毒开始传播，伊万也期待了起来。他想看看这款病毒爆发之后，到底会在互联网世界引起多大的震动。

时间一点点过去了，病毒伴随着互联网，在全球开始疯狂的传播。

而在华夏，苏阳这边却没有做任何事情。因为任何提前防备的行为，都有可能会暴露自己的踪迹。什么都不做，自己也是受害者。毕竟这款病毒是什么样他最清楚，造成不了多大的损失，但是却能让人崩溃。

美国，一名特斯拉车主今天和往常一样开着自己的特斯拉出门了。

启动车子，打开音乐软件，他喜欢一边开车一边听着音乐，在他看来这是一种生活状态。

车子进入快车道，突然自己的大屏幕突然一闪，接着整个屏幕的画面突然消失，取而代之的是另一个画面。

一个巨大的红色背景，一个武装到牙齿的武装巨熊。而武装巨熊的身上的标志，正是已经消失的苏联。

不仅仅有这个标志，还有音乐。这首音乐正是著名的音乐《喀秋莎》。

这突如其来的一幕把车主吓了一跳，他用方向盘的功能键操作，发现根本无法操作屏幕。伸手去点屏幕，也完全没办法。没有任何反应，整个屏幕仿死机一般。

这一幕吓的司机赶紧把车子停在路边，还好车子正常行驶没有什么问题。

停车后，司机对着屏幕各种操作。但是屏幕完全没什么反应，最终司机选择重启车辆。

车辆重启后，车子又恢复正常。司机长长松了一口气，再次启动车子。但是车子刚开一分钟，武装巨熊再次出现，整个屏幕再次死机，《柯秋莎》的音乐再次传出，而且病毒会自动把车内音乐调整到最大，自己用滚轮都无法操作。

这一下把司机气到爆，再次把车子停在路边重启，但是情况依然没有改变，启动一分钟后就会爆出这张图。

司机愤怒了，就在车里等待着看看到底会什么。

神奇的是，当《喀秋莎》这首歌唱完之后，屏幕再次恢复正常了。

但是司机没有高兴太早，五分钟后，屏幕再次出现了巨熊，同样是这首歌开始播放，播放完毕继续消失，然后五分钟后继续出来，无限循环。

如此崩溃的一幕，让司机差点崩溃。这他妈谁受得了啊。就算车子能正常驾驶，但是谁受得了这音量最大的音乐啊。要知道在车内把音量调整到最大，外面噪音大的时候还行，外面噪音小的时候，根本受不了。

心态崩溃，但是当他拿出手机准备拨打特斯拉的服务电话后，崩溃的发现，自己的手机也她妈的跳出了恶心的武装巨熊。

----------------------------------------

第728章 互联网病毒爆发：全球沦陷

恐怖的网络病毒降临，经过三天的传播，全球已经有无数台设备被感染了这种神秘病毒。

而在这一天，一部分病毒度过了潜伏期开始爆发。

诡异的武装毛熊并不会盗取情报，也不会损坏你的设备。但是却能强行控制你的设备，让你听一首《喀秋莎》后消失，但是过一会儿再次出现，周而复始。

最诡异的是这个出现时间还是随机的，出现一次后，也许五分钟后出现，也许十分钟后，也许半个小时，也许一个小时。

智能化，这款病毒最可怕的地方就是智能化。根据你的系统随机伪装成系统文件，然后趁机爆发。

而且每一次出现再消失后，还会变换文件隐藏位置，一旦感染这款病毒，除非格式化，否则想要找到这款病毒难上加难。

“哦，上帝，该死的……”

病毒爆发，伊万把这款病毒植入到一些常用的软件里面。经过三年的酝酿，整个欧美几乎所有人的设备都感染了这款病毒。

当病毒爆发后，整个世界仿佛乱成了一团。

手机随机跳出这首歌，电脑随机跳出，平板随机跳出，智能化汽车随机跳出。

一时间很多人情绪崩溃，这病毒太过于诡异。

而这次主要感染的用户集中在欧美，因为欧美用的软件是一样的。比如脸书，推特，谷歌这些软件在华夏很少有人用。但是也有一些人挂着梯子再用，而他们也没能避免。

“如何？”

美国网络部队，此刻所有的技术人员都在忙碌，但是所有人都满头大汗。

因为他们对这款病毒无能为力，一台设备，他们想找到病毒都需要费好大的劲。而找到之后也无法杀掉病毒。

“暂时我们处理不了。这款病毒太诡异了，传染性太强，还具有反向感染。理论上，只要在网络上还有一台设备感染病毒，那么在很短的时间内整个网络都会感染。除非我们能在同一时间同时消灭这款病毒。”

一个技术人员的话让站着的军人脸色变得极为难看。

神秘的电脑病毒爆发，目前这款病毒已经在全球爆发。最集中的地方就是欧美，就连军人自己的设备都感染了病毒。

一旦感染这个病毒，就变成了噩梦。手机就算格式化后，你除非不联网，否则你只要联网，那么你的手机就会再次被感染。

“该死的毛熊……”

军人很是愤怒，这款病毒太可怕了。互联网时代，网络病毒的破坏力难以想象。

“神秘电脑病毒在全球爆发，武装毛熊病毒暂时无法消杀……”

“美国向俄罗斯发表严厉警告，网络战争更可怕……”

“互联网病毒爆发……”

一时间，新闻头条全是这新闻。全球无数用户都感染了这款病毒。

而在华夏，这款病毒也开始爆发了。

有些人挂了梯子后感染了这款病毒，然后当他们再次用国内的软件后，这款病毒也悄无声息的入侵到了。

“卧槽，妈的谁他妈的挂梯子了，我的手机中病毒了，听了三遍喀秋莎了……”

“我听了五遍了，我要崩溃了，我草他妈的……”

“这尼玛到底怎么回事啊，我的特斯拉没法开了……”

“我的比亚蒂，主屏幕关掉可以驾驶，不关掉主屏幕就被控制……”

“不仅仅是电动车，卧槽，我的奔驰一样完犊子了，只要能联网都完蛋……”

“这他妈的到底怎么回事啊，刚才正在和客户打电话，吓死我了……”

美洲，欧洲，亚洲，非洲……

短短一天时间，凡是有互联网的地方，这款武装毛熊的互联网病毒都在爆发。

而很多国家更是警告俄罗斯不要玩火，赶紧公布病毒代码。

但是俄罗斯这边也一头雾水，因为他们国家也中病毒了。而且他们真不知道这款病毒到底是谁弄的。

伊万的身份很神秘，没人知道。而且谁也不知道这款病毒是谁弄的。

一时间，各国之间开始打口水仗。俄罗斯说美国故意栽赃陷害，这款病毒就是美国弄的。

整个世界，今天乱成了一锅粥。要说造成多大的损失，也没有。毕竟这病毒也不损坏文件，也不盗取资金。

但是却影响了民众的正常生活，这个时代谁离得了智能设备啊。就连农村老太太都会用智能手机了。

现在大家一个个犹如二傻子似的。拿着手机，你打电话的时候可能会蹦出武装毛熊，你玩游戏的时候可能会蹦出来。你工作的时候也可能会蹦出来。

一出来就五六分钟，你只能静静的等着。等完了以后你再用，然后再等着下一次出现。

星辰汽车的总部，刘峰宇拿着自己的手机，手都是颤抖的。他知道这病毒大概率是苏阳弄的。

但是这病毒太可怕了，自己的设备也完全中了病毒。而今天他们用星辰车子试验了一下，星辰车子完全没有任何问题。

当病毒进入车子后，车子系统自动提示有危险病毒，然后自动完成消杀。就一个小小的提示，根本没有任何的动静。

“这要是玩半个月，大家非得崩溃不可。”

刘峰宇心里感叹，这病毒要是持续半个月，大家都得被弄神经不可。

但是刘峰宇此刻还是想的不够，这诡异的病毒，别说半个月了，就算半年他们都未必能破解。

武装毛熊病毒爆发，当病毒爆发后，苏阳第一时间就被神秘的车子给接走了。因为他们知道苏阳的能力，此刻他们想要找苏阳去破解这款病毒。

不仅如此，甚至有人还怀疑这病毒就是苏阳弄的。因为国家层面知道星辰品牌。

几个小时候，燕京的第一个地下秘密基地里面。苏阳被带到这里，整个基地位于地下，深度很深，空间也很大。里面灯光闪烁，这就是一座地下城。

当苏阳被人带进一个房间后，一眼就看到了坐在屋子里的老人。

看到这个老人后，苏阳一愣，随后便笑了起来。这个老人，平时只能在新闻里见到，今天算是见到真人了。

----------------------------------------

第729章 割韭菜：让全世界交保护费

“小苏，坐……”

老人看到苏阳走了进来，脸上带着和睦的微笑。苏阳可是华夏的骄傲，这些年苏阳把华夏文化带到全世界，不仅给华夏长了脸，还帮华夏赚了很多钱。

这样的人，是国家的骄傲。而苏阳也是华夏最优秀的企业家之一，青遥集团现在如果上市，多的不说，绝对有几千亿的市值。

苏阳点点头，恭恭敬敬的坐在老人的对面，犹如一个小学生见家长似的。

这可是新闻上的大人物啊，再牛逼的企业家见了也得恭恭敬敬。

“小苏，武装毛熊这款网络病毒，你了解吗？”

老人好奇的问道。苏阳的身份宋老最清楚，在华夏神秘的网络安全部队里面，苏阳的位置是最高的。苏阳的网络技术太牛了，之前苏阳也参与了华夏的网络安全建设，他的参与让华夏网络安全能力提升了一个量级。

“那个，这个病毒是我做的。”

苏阳小声说道，苏阳这事不敢隐瞒给老人。

听到这话，宋老一愣，接着便笑了起来，一脸好奇的看着苏阳。

“宋老，这款病毒采用了AI智能程序，在专杀没有出来之前。除非全球网络格式化，否则根本无法完全消灭病毒。这款病毒最可怕的不是随机性，而是自我学习性。他的内部程序，会随着时间推移进行自我变化，想要灭掉他，很难。别的我不敢说，最起码半年内，其他人别想找到破解方法。”

苏阳直接说道。

“那过了半年呢？”

宋老好奇的问。

“看运气呗！”

苏阳这话让宋老一下子爽朗的笑了起来。

“说说你的打算？”

宋老直接问道，苏阳弄这么一款病毒，还把锅甩在老毛子身上绝对不是闲着没事找事干。

“最初是为了把星辰品牌推广出去。不过现在看来，好像可以趁此机会把国产操作系统也给推广出去。如果想的话，我们可以用专杀，在全球割一次韭菜。我们的专杀，就按年收费。一年咱们收他个三五百美元，全球这么多设备……”

说到这里，苏阳停了下来，宋老也笑了起来。

“哈哈哈，三五百美元确实有点心黑了。”

宋老笑着说道，苏阳一愣。

“但是有时候心黑一次也没关系。他们那些人的心更黑……”

这话让苏阳也笑了起来。宋老，好样的，这样的机会绝对不能错过。全球这么多智能设备，一台设备激活一个专杀。

到时候一台设备就收五百美元，全球能收多少？全球的各种智能设备超过百亿台。

想到这个数字，苏阳咽了咽口水，这笔钱，他不敢拿啊，太烫手了。

“怎么？你也知道怕了？”

看着苏阳的表情，宋老笑了起来。苏阳这混小子，天不怕地不怕，现在也有害怕的事情啊。

“宋老，这笔钱，太多了。我不敢拿，也拿不起。”

苏阳实话实说，这话让宋老笑了起来。

“还好，脑子不热。你把专杀做好交给负责人就行了。剩下的 事情，国家会去操作。”

宋老没有多说什么，苏阳点点头心里松了一口气。

好事啊，这下和自己没关系了。这事其实说起来很不低调，摆明了就是敲诈勒索。

但是这事欧美经常干，现在也轮到华夏正大光明的割他们一次了。

地下基地，苏阳直接把专杀软件现场写了出来。

把专杀软件交出去之后，苏阳就被人送出了地下基地。至于接下来怎么做就不需要苏阳操心了。

但是苏阳知道，该拿的好处，肯定少不了自己。

武装毛熊在全球爆发，全球各大网络安全公司也开始忙碌。谁都知道谁先破解这款病毒，谁就能名利双收。

各国民众也被这病毒折磨的苦不堪言，自己的手机能不能用，完全得看病毒的心情。

手机，电脑，平板，智能手表，智能汽车，这款病毒不针对网站软件，只针对设备。所有的网站软件都能正常使用，所以也没有造成什么恐慌，就是给生活造成了不便。

如果你开的不是智能汽车，平时也很少玩手机，生活其实没啥影响。

但是如果你平时是手机控，那就完犊子了，这蹦出来的武装毛熊能让你崩溃。

除了影响生活之外，很多生产也耽误了。

因为很多设备都是智能设备，只要是智能设备，武装毛熊就能入侵霸占。有时候设备工作者，突然系统就被武装毛熊霸占。这个时候就相当于系统卡死，设备直接就停了。

一时间，很多工厂差点崩溃，一个个大骂这病毒害人不浅。

华为集团的研究院，突然一群国家级的网络技术人员入住到他们这里。

他们入驻之后就开始忙碌，仅仅用了一天时间，他们和鸿蒙的技术人员就完成了任务。

他们根据苏阳提供的病毒原理，直接对鸿蒙系统进行了升级。升级后的鸿蒙系统，巧妙的运用自己的微内核设定，直接把病毒进行了隔离。

当病毒进入系统后，微内核系统直接就把病毒给隔离了。但是这隔离不是专杀，病毒还在，但是病毒却在隔离区域无法爆发。

测试完毕新系统之后，所有的华为工程师都激动了起来。这可是一次巨大的机遇啊，升级后的鸿蒙系统可以隔离病毒，这样使用鸿蒙系统的智能设备就不再受武装毛熊的影响。

对于鸿蒙系统来说，这是巨大的利好消息。

现在华为芯片受到了无比的打压，所以华为的重心向软件层次倾斜了。

鸿蒙系统就是华为的重拳，这款系统不仅可以用在手机，平板，手表上面。还可以用在其他的智能设备上面。

当鸿蒙系统推广以后，就是万物互联。现在，武装毛熊的爆发让他们找到了一个巨大的机会。

硬件可以赚钱，软件一样可以赚钱。哪怕系统免费，只要量大以后，一样可以在其他地方赚钱的。

夜幕降临，华为发布了一个重磅消息，这个重磅消息发布后直接引爆了网络。

----------------------------------------

第730章 解决病毒：鸿蒙系统发威

“鸿蒙系统3.0正式推送，3.0系统根据我们独有的微内核设定，升级后的系统可以有效隔离武装毛熊病毒……”

华为公布了一个重要消息。

这个消息的意思只有一个，那就是3.0系统可以隔离武装毛熊系统。并且详细的说明了为什么鸿蒙系统可以隔离病毒。

独有的微内核设定，让系统拥有无数个微内核。当病毒进入鸿蒙系统后，只能占据一个微内核。就算爆发也只能在微内核中爆发，无法影响整个系统。系统检测到病毒爆发后，会自动锁死这个微内核。

而对于用户来说，锁死一个微内核基本上不会影响什么体验。

不是专杀，但是却用另一条路子解决了病毒问题。

而安卓系统和苹果系统却做不到这一点。他们想要做到这一点，就必须也采用微内核。这对于他们来说是不可能做大的，因为这代表着他们要重新研发新的系统，这难度之高是常人无法想象的。

就算投入大量的资金，没有几年时间根本想都别想。一个成熟的系统可不是短时间内就能弄出来的。

这个消息一公布，全球哗然。谁也没想到，解决病毒的竟然是华为公司。虽然这种决绝方案不是消灭病毒，但是最起码暂时解决了啊。

同时所有的鸿蒙用户都第一时间收到了系统推送。而且这个推送消息还标注可以隔离武装毛熊病毒。

鸿蒙系统的用户看到这个消息后，立刻下载。因为他们也被武装毛熊给折磨的够呛。

“哈哈哈，终于好了，我的手机正常了，妈的……”

“我媳妇的苹果手机，现在媳妇已经哭晕了。哈哈哈……”

“我的华为，好了，完全好了。之前五分钟就蹦出来，现在已经过去半个小时了，一点问题没有……”

“卧槽，我的安卓手机怎么办。卧槽，一会儿又要蹦出来了……”

“妈的，去换手机，换华为，低端机也行……”

“我的车子终于好了，车子系统是鸿蒙系统，终于又正常了，没有病毒的日子真好……”

“耶耶耶，我嘚瑟，哈哈哈……”

很快，在华夏网络上，就出现了讨论。更新系统后，不管是手机还是平板或者车载系统，只要升级到3.0就恢复到了正常。

这几天被武装毛熊折磨的用户，此刻发现正常使用自己的设备真是一种幸福啊。

这群人在网上开始嘚瑟起来。而这种嘚瑟也让整个华夏的鸿蒙产品遭到了疯抢。

华为店面无数人涌入，网络上的机器更是被疯抢。没有经历过武装毛熊折磨的人，是不会知道那种崩溃的。这种日子，他们是一分钟都不想过。

再说了，其实很多人早就有换手机的打算了。现在出现这个事情，也给他们一个理由，手机不行了，换个手机吧。

华夏，武装毛熊虽然还在爆发，但是一部分人已经解决了这个病毒。

而国外也在第一时间看到这个消息，看到这个消息后，无数用户羡慕了起来。

他们已经快崩溃了，现在看到华为竟然先解决了病毒问题。他们也换手机。但是华为的鸿蒙手机目前在国外销量是非常少的。因为遭到了多方打压，销量已经很少了，市场占有率更是非常高。

但是也有一部分人购买了鸿蒙系统的华为手机，这些人同样收到了系统推送，升级完毕之后病毒问题解决了。

“我用的华为手机，但是系统是安卓的，怎么才能升级到鸿蒙啊……”

“我也想要鸿蒙，我不想要武装毛熊……”

“哦，我的弟弟的手机是鸿蒙的，他在愉快的玩游戏，我却在整天听《喀秋莎》……”

“要求华为为老用户推送鸿蒙系统，我不要安卓，我现在要鸿蒙……”

“该死的，为什么在美国无法购买到华为手机。告诉我，谷歌和苹果什么时候能解决这该死的病毒……”

国外网络也热闹了起来，看到别人恢复正常，自己却遭受困扰，谁不难受啊。

华为集团也看到了网络上的舆论，随后直接在欧洲推送了一条消息。

所有的华为手机，原来是安卓系统的，现在也可以替换成鸿蒙系统。不过这条消息也说明了，升级成鸿蒙系统后，有些软件是不能用的。因为在欧洲，很多软件并没有适配鸿蒙系统，

这条消息的意思就是升级全凭自愿。那些软件不适配鸿蒙跟华为没关系。但是华为商城也有替换那些软件的类似软件。不管是社交软件还是视频软件或者下载软件，你都可以用。

这些软件都是华夏软件上的国际版，功能和那些软件都差不多。只是在欧美很少用而已。

消息推送后，华为这边开始向所有的华为手机用户推送。在欧洲，华为手机的存有量还是很大的。因为之前华为在欧洲的销量很好。

现在，这些用户都收到了消息推送。有些人甚至把自己闲置在家的华为手机给找出来。

就算不能用社交软件，不能看视频，不能玩游戏又如何？最起码能正常接打电话，能实现基本功能啊。

现在自己手里的苹果或者安卓系统的手机，连正常使用都受到了干扰，怎么选大家心里都有了决定。

很多华为手机的用户，纷纷升级鸿蒙系统。

哪怕麻烦一点也升级，对于他们来说，升级完毕后就相当于有了新手机。毕竟从安卓直接跳到鸿蒙3.0，这个跨度非常大。

但是很多人还是选择了升级，把自己的资料备份好之后，大部分的用户都选择了升级系统。而升级完毕之后，原来几分钟跳出来的武装毛熊真的就消失了。

华为总部，工作人员看着鸿蒙系统在欧洲的装机量在快速的增加，一个个脸上都是笑容。

系统有了装机量，这相当于有了一个稳定的平台。

而通过这个平台再去赚钱，就变得容易多了。比如在官方商城里面下载东西的手续费，在苹果商城可就是这样的，被大家戏称为苹果税。而苹果公司每年收的苹果税高达几千亿美元，这块蛋糕，非常的肥。

----------------------------------------

第731章 国产系统反击战：外国佬的羡慕

恐怖的网络病毒武装毛熊还在发威，全球各国都拿这个病毒一点办法没有。

但是在华夏，鸿蒙系统却率先解决了这个问题。使用鸿蒙系统设备的用户生活又恢复了正常。

不过随即各种阴谋论也扑面而来，欧美媒体开始抹黑武装毛熊是华夏黑客所为。

其实这也不算抹黑，只是猜到了事实。华夏这边自然不会承认，你一点证据没有，你凭啥说这病毒是我们华夏弄的啊。打嘴仗呗，这谁不会啊。

热闹在继续，而华为的手机此刻在华夏已经卖爆了。整个手机遭到了疯抢，在欧洲也是如此，剩下的那点手机被很多欧洲人一抢而空。整个华为手机一下子变得供不应求，那么用的不是华为自己芯片的手机都是如此。

“比亚蒂宣布，旗下所有车型推送鸿蒙系统3.0……”

比亚蒂这边行动也很快，第二天就发布了重要消息。以前他们的系统用的是安卓系统，这次直接推送了鸿蒙系统。以前不用鸿蒙系统，是有自己的考量。现在星辰品牌让两个公司成为最好的战略伙伴，系统方面其实早就有换鸿蒙的打算，此刻只是趁势而为。

刘洁是一名比亚蒂的车主，她的车子是一辆可爱的小海豚。这几天毛熊病毒让她也很烦躁。

虽然不影响驾驶，但是开车关掉中央大屏总觉得不舒服。而且无法开导航，这让有点路痴的刘洁很是崩溃。

此刻，看到比亚蒂的通知后，刘洁赶紧来到自己的车上，启动自己的车子打开大屏幕。

屏幕打开后，果然直接跳出一个系统更新的推送。刘洁点击下载，整个系统开始更新下载。

刘洁坐在车上耐心的等待着，整个系统更新速度并不算快。足足用了半个小时，整个系统才更新完毕。

当重新启动大屏，映入眼前的UI已经发生了变化，变成了鸿蒙的UI，看上去更漂亮，更简洁。

按照指示提示熟悉了一下操作，刘洁发现自己的大屏幕竟然变得更加丝滑了。以前虽然也不算卡，但是却没有现在这把丝滑顺手感。

“鸿蒙这么厉害吗？”

看着自己手里的苹果手机，刘洁很是惊讶。刘洁是一个果粉，家里的手机电脑平板包括一体机都是苹果的。

这次武装毛熊却让她遭了殃，自己的设备无一幸免，全部完蛋。手机用的时候也很崩溃，不断的跳出病毒，严重影响使用。

不过刘洁觉得，苹果公司应该会很快解决病毒。在她心里，苹果公司可是世界上最伟大的公司。这个病毒对于苹果公司来说应该不会坚持几天。

但是现在，看到自己小海豚系统更新后的样子，刘洁心里的信仰产生了松动。

在车里沉默了一会儿，刘洁启动自己的车子，前往附近的华为店。

到了店面后，刘洁看到店里竟然人满为患。里面人挤人，简直跟赶大集似的。

刘洁下了车进入店里，店里的销售人员忙的甚至没空招呼她。

“你好，有P50吗？”

刘洁只能自己去问。自己老公用的是这款手机，昨天更新系统后，恢复了正常。

“抱歉女士，现在这款手机没货，只能预订。”

销售人员笑着说道。

“预订什么时候能到货啊？”

刘洁接着问。

“这个不太清楚，现在预订的人数太多了。如果您想预订的话，可以交100块定金，我们到货了随时通知你。到时候如果不想要定金随时退的。”

销售人员的话让刘洁很惊讶。我的天啊，现在买个手机都这么卷吗？

“那你们这里还有什么手机有货啊？”

刘洁接着问。

“不好意思女士，所有手机都没货了。”

销售人员的话让刘洁瞪大眼睛，又聊了一会儿刘洁就离开店里。

开车前往下一个店面，一家，两家，三家……

连续走了几家店，情况都是一样的。没货，所有店里都没货。只能预订，不仅如此，网上各大平台也是如此，完全没货，所有的华为手机全部售罄。

如此情况让刘洁信仰崩塌，一路上她也路过了几家苹果店。而这些店面里冷冷清清，甚至有些店都没开门。

这情况是以前从来没有过的，现在却成为了现实。苹果没人抢，华为不够卖。

没办法，刘洁最终在一家店里预定了自己想要的手机。至于什么时候到货，只能等通知了。

反击，国产系统的反击。

一个武装毛熊，让国产系统有了反击的底气。鸿蒙系统的使用量快速的飙升，不仅仅是手机端，在车机端更是如此。

伴随着比亚蒂的推送，其他的国产汽车品牌也第一时间找到了华为。让他们为自己的汽车适配鸿蒙系统。

对于汽车来说，用安卓也是用，用鸿蒙也是用。

现在这个时候，用鸿蒙系统就相当于多了一个卖点。他们怎么能不用呢。

看看隔壁的特斯拉都成什么样子了，特斯拉就一块屏。结果武装毛熊出现后，车子直接变成砖头块了。

屏幕黑屏，任何信息都看不到。连车子的时速，电量这些基本的东西都看不到。没有这些东西，谁敢开车门啊。

如此情况导致订购特斯拉的用户出现大规模的退车狂潮，他们心里害怕啊。就算现在武装毛熊解决了，但是谁敢保证以后不会出现其他病毒呢。比如出现武装兔子什么的。

操作系统在互联网时代是非常重要的。以前国产系统根本不行，哪怕鸿蒙出来后，量也比较小。

这次，武装毛熊让国产系统开始反击。

电脑端目前还没有系统，但是在移动设备端，鸿蒙系统开始反击了。这种情况是谁也没预料到的。连美国佬都没预料到，要知道前段时间他们刚下黑手，让华为没有了芯片可用。

没想到武装毛熊出现后，人家在系统方面却开始大力发展。相对于芯片，系统同样至关重要，甚至更重要。

而且这玩意不受制成限制，你能限制人家的芯片生产，难道还能限制人家的系统编辑不成？一时间，美国佬那边闹成一团，赶紧开会商讨解决方法。

----------------------------------------

第732章 搅屎棍出现：阳哥亲自教你如何刷机

“苏总，这是一份股权转让协议，你签署一下吧！”

苏阳的办公室里来了一个特殊的人，看到这个人苏阳打开协议看了起来。

这个协议竟然是360的股权转让协议。苏阳入股360，以20亿人民币拿到百分之二十的股份。

看到这个协议，苏阳笑了起来。

原来是这样啊，不过也挺好，换个壳，闷声发大财。能拿百分之二十，已经是很牛逼了。陈默估计，360原来的股东全部加起来，估计股份都不会超过百分之五。

至于剩下的股份，肯定是拐弯抹角的国资控制。毕竟这次敲诈的比较狠，整个行动下来，割的韭菜甚至能超过现在华夏的外汇储备的量。

人无横财不富，马无夜草不肥，一个国家也是如此。能狠狠的割一把，就能大赚一笔。

苏阳签署协议后，直接让财务走账。这是正常的股权转让流程，至于什么时候收割，肯定是需要过段时间，要不这事就太明显了。

等一段时间，让鸿蒙系统发发威，让国产系统崛起，这后续影响比单纯的割韭菜更好。毕竟韭菜基本上就是一次性的，但是国产系统一旦占据了市场，可以带动整个行业的发展。

“亲手制作了一个小工具，哈哈，安卓系统的小伙伴可以试试啊。”

苏阳在自己的社交账号上更新了一条消息。下面有一个视频，这个消息让很多网友好奇的打开。

“嗨，大家好，我是苏阳。这几天武装毛熊这款病毒大家肯定备受折磨吧？还好我们有华为，鸿蒙系统解决了这款病毒。不过我知道拥有鸿蒙手机的人不太多。咱们市面上大量的设备安卓还是绝大多数。所以我就试着做了一个小工具，用这个工具，可以把安卓设备刷成鸿蒙设备。不过我先说明，刷机后，你的手机就是一款新手机了，请提前保存你的资料……”

苏阳公布了一个视频。视频的内容让无数网友瞪大眼睛。

一个小工具，只有几十兆的一个小工具。手机电脑平板都可以下载后，下载这款工具后，直接可以一键刷机。

直接可以把你的安卓系统给你刷成鸿蒙系统，这样一来，武装毛熊问题就解决了。不过你刷机后手机就成为新的手机，里面的软件也是鸿蒙的软件，而不是安卓的软件。

有些没有适配鸿蒙的软件是不能用的，不过在国内还好，因为国内的很多软件早就适配了鸿蒙。但是国外用户用着就麻烦多了，毕竟国外的软件绝大多数是没有适配鸿蒙的。

“卧槽，是不是真的啊？”

“试试不就知道了。我先去试试……”

“我的安卓机，我去试试……”

“阳哥，苹果机可以刷吗？”

“是啊，苹果机可以吗？”

看完苏阳的消息后，好多网友热议了起来。一边讨论大家一边行动起来。武装毛熊把大家折磨的够呛，现在有了这个小工具，大家想试试。

很多用户直接下载了这个小工具，打开工具，只有一个按钮，一键刷机。不用其他乱七八糟的配置，系统自动检测你的设备型号。

一个大学宿舍里，六个大学生里面三个大学生正在刷机。另外三个使用苹果机的人也好奇的盯着他们三个人的手机看。

刷机速度非常快，点击刷机后，短短几分钟就完成了刷机。

“卧槽，真的变成鸿蒙了。”

第一个完成刷机的小伙伴瞪大眼睛，看看自己的手机UI，完全变了样子。自己用的是小米的手机，但是现在里面的系统却是华为的系统。

甚至可以注册登录华为账号，有华为商城，还有各种华为的工具。

“尼玛，这也太强大了吧？”

几个人忍不住感叹，三个苹果机的大学生也一脸的羡慕。

“卧槽，要知道我就买安卓机了……”

“妈的，我要换手机，我要换华为……”

“草，烂苹果……”

三个人忍不住骂道，看到其他三个小伙伴刷机之后愉快的玩手机。而自己的手机几分钟就跳出武装毛熊，这感受太他妈难受了。

“谢谢阳哥，手机已经恢复正常……”

“哈哈哈，下部手机一定换华为，终于可以愉快的玩游戏了……”

“六六六，我的小米以前卡的很，没想到刷机后变得更流畅了，下部换华为……”

“阳哥，弄个苹果刷机软件吧……”

“求苹果，我要崩溃了……”

“没抢到华为，刚买了个小米最便宜的，刷了鸿蒙，先用着，已经定了华为……”

“我买了荣耀，哈哈哈，刷到鸿蒙贼六……”

苏阳的评论区热闹了起来，很多完成刷机的小伙伴回来感谢。还有无数苹果用户在哀求苏阳弄刷机视频。

而苏阳这个操作，让几大主机厂商傻了眼。

卧槽，什么情况？自己的手机换了系统自己不知道。

几大厂商很快就发出声明，声称不要所以刷新的系统，新系统没有经过厂商匹配，很有可能有安全问题。但是这个声明发出后，下面却迎来了阵阵嘲讽。

“卧槽，你都这样了，你还有脸说鸿蒙不安全……”

“哈哈哈，对对对，就你的安卓安全，你把病毒解决了啊？”

“下一部华为，你吹的再牛逼也不买了……”

“都这鸟样了，还说人家鸿蒙不安全……”

“你要是把病毒解决了，我就不刷鸿蒙了。但是你有这个能力吗？”

“哈哈哈哈，这是我听过最大的笑话……”

评论区翻车严重，无数用户来冷嘲热讽。而更多的用户却直接去刷机了，什么安全不安全，对于他们来说，现在能用自己的设备才最重要。

华为，技术人员看着鸿蒙的装机量，一个个瞪大眼睛。之前鸿蒙的装机量仅仅只有两亿台左右。

而3.0更新之后，虽然出现了增加，但是也只是增加到三亿台左右。

但是现在，苏阳弄了一个小工具，让鸿蒙系统的装机量出现了暴增。

这短短几个小时的时间，整个鸿蒙的装机量已经达到了五亿台，而且这个数字还在暴增，这个速度，让华为的人都傻了眼。

----------------------------------------

第733章 系统适配：连微软一起收拾了

“要不，我们趁势推出鸿蒙电脑版？”

华为的会议室里，一个技术人员提议道。

武装毛熊在他们看来，简直就是天大的机遇啊。趁着现在只有鸿蒙能解决武装毛熊，此时不抓住机会更待何时啊。

“可是咱们的鸿蒙系统没有做过适配啊。只是内部测试过，这能行吗？”

另一个技术人员说道。鸿蒙系统不仅仅有手机版，在华为这边还研发了一个电脑版。

但是相对于手机版，电脑版却一直没有退出。不是系统不好，而是华为有自己的担忧。本来一个手机系统就已经够让人警惕的了，要是退出电脑版再惹急了微软和英特尔他们，日子就更难过了。

“要不交给苏总，让苏总弄个小程序。让用户自己选择，表明这是测试版本，让用户自己选……”

一个高层提议道，这个提议让所有人笑了起来。这个提议好啊，现在苏阳就是个搅屎棍。一个小软件，直接把安卓给干废了。

现在鸿蒙系统的装机量恐怖的提升，不仅国内很多用户把自己的安卓刷成了鸿蒙，国外很多用户也开始行动起来。虽然刷成鸿蒙后他们国外的很多软件没办法用，因为没有适配。

但是他们电话却可以正常用啊。不仅如此，现在国外的很多软件也开始紧急适配鸿蒙系统。谁也不知道武装暴熊什么时候能结束。如果这玩意拖个一年半载的话，自己的软件不适配鸿蒙，那绝对完犊子。

现在很多国外的软件正在紧急的适配软件，其实适配对于他们来说并不难，只要用鸿蒙这边的编辑器重新编辑一下软件，时间快的话一两天就能完成适配。

“我去联系苏总吧。”

最终，会议拍板。

上，这个机会不能错过。鸿蒙电脑版对于华为来说也至关重要，如果电脑用的是鸿蒙而不是微软的话，那么鸿蒙智能设备和电脑连通起来就更加方便了。

这就好像苹果的手机和苹果系统的电脑似的，真用起来是很方便的。电脑系统是华为在系统端的重要一步。

也是鸿蒙系统万物互联最重要的组成部分，现在这个机会来了。他们不会错过。

其实华为内部，早就对他们自己的很多电脑偷偷做过适配。就是没有公开适配过。不过不要紧，只要你的电脑刷成了鸿蒙系统，鸿蒙这边的工程师就可以随时对系统进行升级适配。

根据电脑配置硬件，直接适配最合适的系统。如此一来，就算武装毛熊过段时间被解决掉了。也不会有太多人再把自己的电脑刷成微软系统。

苏阳的家里，接到消息后苏阳乐了起来。

哎，自己都变成免费的打工的了。不过这活，苏阳乐意接受。

苏阳直接弄了一台新电脑，一番忙碌之后，直接把新电脑刷成了鸿蒙系统。相对于原来的微软系统，鸿蒙系统变化看起来并不大，操作逻辑有一些区别，但是习惯之后还是挺好用的。

最关键的是，鸿蒙电脑版和手机是互联互通的。在软件商城里面，软件不在分所谓的手机端和PC端。

就一个端口，功能都是一样的。登录账号后，还可以实时同步。连一碰撞都不需要了，直接电脑端登录华为账号。

你手机端如果有这个软件，你电脑端保存一下。然后在手机上，信息就直接同步了。

当然你可以选择手动同步，也可以设定自动同步，也可以设定不同步。

同时多屏联动也变得更加方便，简而言之，手机就是电脑，电脑就是手机，真正的融为一体，互联互通。

这个时候，苏阳仿佛明白了美国为什么非要把华为给玩死了。

因为按照华为的发展，华为自己就能把美国好几家巨头给玩死。系统玩死微软和安卓，芯片玩死高通，手机智能设备玩死苹果。还有华为最擅长的基站等等。

一家企业，玩死人家一个产业。美国不下黑手才怪呢，商业竞争打不过就用枪炮，这是西方历来的做事风格。

古时候和华夏进行贸易就因为贸易不过，所以后来发动了鸦片战争等一系列战争，开始明抢了。

现在，苏阳也想做一件明抢的事情。现在苏阳要让他们也尝尝其中的滋味。

“再次分享一个刷机小软件，这次针对电脑端。可以把电脑端刷成鸿蒙电脑版。多谢华为提供的华为电脑版的测试版本。声明一下，这个系统为内部测试系统，如有不稳定的地方请勿怪！”

苏阳再次发了动态，而且在多个社交平台上发布了动态。

再次分享一个小小的软件，一键把自己的电脑系统刷成鸿蒙系统。和手机一样，你先把你电脑里的文件保存好后再刷机。

而苹果产品依然排除在外，目前只能刷微软系统。

当这个动态一出，网络再次炸了锅。微软方面的负责人看到这个消息，气的差点晕过去，嘴里直接骂道无耻。

他们终于体会到什么叫做趁火打劫了。现在苏阳他们做的事情就是，仗着鸿蒙能够解决武装毛熊病毒，他们直接趁火打劫。

联合苏阳这个搅屎棍，直接玩了一手不要脸的玩法。鸠占鹊巢，这就跟以前华夏电脑安装盗版系统一个性质。

但是和盗版系统不同，刷成鸿蒙系统之后，鸿蒙负责维护，各种功能不是盗版系统能比的。

看到苏阳发的动态，无数网友又行动了起来。

因为之前手机刷鸿蒙大家已经有经验了。现在他们一样毫不犹豫的开始刷，什么系统不重要，重要的是自己的设备要能用。

这个消息让各大厂商再次行动起来，刚适配完毕手机端，现在得赶紧适配电脑端啊。不过很快有些软件厂家就接到了好消息，有些软件适配了手机端根本不用适配电脑端就可以直接上了。

但是有些没有手机端，只有电脑端的东西，只能做新的适配了。

苏阳的一条消息，让暗流再次涌动起来，武装毛熊掀起的波澜越来越大了。

----------------------------------------

第734章 极度不要脸的美帝：准备狠割韭菜

“哈哈哈，电脑也可以用了，谢谢阳哥……”

“华为牛逼，感觉鸿蒙用起来比微软还好用，手机APP竟然直接下……”

“有些东西没有，不过应该也很快了……”

“感觉生活又美好了起来……”

“呜呜呜，卧槽，公司通知上班了。说电脑修好了，卧槽……”

“哈哈哈……”

无数网友刷完系统又乐了起来，特别是华夏网友。因为刷完系统，他们觉得自己电脑和以前没多大区别。

以前经常用的东西一个不少，而且更方便了。手机和电脑可以实时同步，简直不太太方便了。

简单熟悉之后，好多人都觉得鸿蒙比微软好用。毕竟现在在华夏，能用的手机都是鸿蒙系统的。

至于系统是测试版，不稳定这一说。暂时大家还没发现，反正现在是用着挺好用。对于许多人来说，现在不追求好用不好用，只要能用就行。

“绝对不能让华为继续这样下去。”

美国，一个会议室内，所有人表情严肃，不能再这样下去了，必须想办法，要不然他们就完犊子了。

没想到进了华为的芯片，华为却在操作系统上翻了身。此刻美国这边觉得这武装毛熊就是华夏黑客弄的。甚至大概率是苏阳弄的，但还苦于没有任何证据，他们也无能为力。

“只能用行政手段……”

最终，会议室里所有人达成协议，只能用不要脸的手段了。

“警告，华为系统未经过测试，严重危害国家信息安全。所有软件厂商未经允许，不得适配鸿蒙系统。否则将会被禁止在美国运营……”

第二天，美国发布了一条不要脸的消息。

以安全为由，禁止鸿蒙。

并且要求软件厂商不得适配鸿蒙，一旦适配就不能在美国市场出现。

这条声明发出之后，很多软件厂商停止了适配工作。特别是美国的那些互联网企业，他们也不敢乱来了。没办法，美国市场对于他们很重要，他们丢不得。

至于欧洲，他们用的APP这些东西，绝大多数都是美国公司的。就算不是美国公司的，那些公司在美国的业务也很重要。

所以他们也不会去适配，不适配相应的软件，在美国鸿蒙系统就相当于一个空壳子，什么都做不了。

电脑和手机不一样，电脑又没有通讯功能。主要是办公用品，你刷了系统没有软件可以用，你一样没办法办公啊。不过却可以用华夏的软件，但是很多人还是用不习惯。

但是这并不耽误大家先刷机，大不了以后再刷回来不就行了。而美国也知道阻止不了民众刷机，他这条政策就是为了以后做打算。

如果都适配了，以后病毒就算消失了。可能微软安卓的市占率也不会回来了。

现在从软件这边卡主，等病毒解决了。欧美这些民众还是会第一时间把系统刷回来的。毕竟这个时代，硬件是为软件服务的。

美国继续发挥自己不要脸的姿态，而华夏这边其实也早就猜到这一点。

360公司，前段时间整个公司被改组了。所有的股东全换了，而大老板剩下的股份更是只有可怜的百分之1.6。

不仅如此，公司管理层也发生了变化。原来的老板老周名义上还是老板，但是实际上公司的控制早就易主了。

但是老周却没有怨言，哪怕股份被稀释成这个样子，一样毫无怨言。原因很简单，他现在已经知道了一些东西。

这几天，新的技术人员拿出了一样东西。经过换壳操作后，这个产品成为360的最新产品，360华盾。

360华盾，这是一款防护杀毒软件。

这款防护杀毒软件能力非常强，防护能力真的很逆天。原来公司的技术团队，硬生生的没有攻破这个系统。

现在，这款产品要上市了。而上市的价格让老周都忍不住咽口水。

全球统一零售价，税后500美元。

这个意思很明显，这款软件售价是500美元，一次激活终生使用。但是在你们国家卖多少钱那就要看你们国家收多少税了。

总之一句话，这款软件激活一次，360就赚500美元，多了一分都不赚。

而500美元激活后，只是激活基本功能。能防护武装毛熊等病毒，防护等级只是比市面上的防护等级高一点点而已。

想要提升防护等级，继续花钱升级。

再花500美元，升级成钻石VIP，防护能力大增。如果你再花500美元，再次升级一个档次。

而最高等级的防护，需要花费3000美元，那么就享受终生最高防护等级的服务。这个等级，才是华盾的完整形态。

割韭菜，这次要狠狠的割韭菜啊。

500美元，这个价格已经不是割韭菜了。连韭菜地都给挖走了，但是这笔钱，欧美用户出吗？

大概率得出，不出你的设备就没法用。所以这五百美元，你必须花。还好这五百美元激活的是一个账号，就算你换设备了登录账号一样可以用。

但是一个账号只能同时登录一台设备，加入你有两部设备，你就必须机会两个账号。

家里，老周深吸一口气。

这一次，自己必须走到前台，当一次为富不仁的商人了。不过这次割的是国外韭菜，他没有心理障碍。

至于国内，鸿蒙已经解决了。完全不用华盾都可以。

至于苹果用户，你要不想花这些钱激活，你可以换设备啊。500美元的价格，再加上税费，这笔钱差不多都能买一台新设备了。

怎么选交给你自己手里，如果你真是不缺钱，是铁丝果粉，那就花钱激活账号，一台设备激活一个账号。在国内的价格，估计也就四千多人民币而已。

想到这里，老周笑了起来。别看自己只剩下那么点股份，一旦这波韭菜割完之后，自己那点股份比自己之前所有的股份都要值钱。这次割的可是真金白银，割完之后就会按照股份分红的。

----------------------------------------

第735章 华盾出现：起飞的360

“华夏360公司宣布已开发出武装毛熊专杀，今晚八点全球召开发布会……”

就在鸿蒙系统在国内被刷机刷的差不多的时候，一则重磅消息引爆了整个世界。

武装毛熊还在肆虐，全球各国都被这个病毒折磨的够呛。他们拿出最顶尖的团队，现在依然无法破解这款病毒。

这款病毒太狡猾了，这种狡猾程度就算破解了武装毛熊，都很难弄出专杀。

谁都没想到，华夏这边一个公司竟然率先做出了专杀。360在业界还是很有名的，实力强大。

360不仅在华夏名气大，在国际上名气也很大。参加过很多国际性的比赛，都拿到过很多冠军。

现在，竟然做出了武装毛熊的专杀，这个消息让世界人民兴奋了起来。

他们终于看到生活恢复正常的希望了。一时间接到消息后，无数记者立刻用最短的时间内赶往360的总部。

而各国的电视台也直接预报今晚直播。受到病毒影响，手机，电脑这些使用起来太麻烦，看直播不方便。

但是电视直播却不受任何影响，这段时间各大电视台恨不得让武装毛熊一直有。这样自己的收视率就可以一直保持很好了。不过这个梦想也只是想想，现在这个梦被打破了。

夜幕降临，360总部人山人海，来自全球的记者把发布会现场坐满了。

华夏时间晚上八点，老周出现在发布会现场。

“谢谢各位的到来，自从武装毛熊出现后，我公司第一时间就启动紧急预案，对这款病毒进行研究。我们的技术人员甚至二十四小时不休息，轮班研究。现在终于把这款病毒攻克，研究出了病毒专杀。今晚的发布会，就是发布我们360新一代的防护系统，360华盾……”

老周开始介绍华盾，华盾采用新的防护理念。可以防护可以杀毒，不仅可以专杀武装毛熊病毒，对现在已知的所有病毒都能起到专杀作用。

同时防护等级也非常高，比市面上的防护软件的防护能力要强很多倍。

“我知道大家都很着急这款软件，所以我就不多做耽误了。我现在宣布，我们的华盾正式在全球上线，大家可以在官网下载安装，也可以在各大英雄商城购买。而我们的售价也采用全球统一。华盾一次激活，终身使用，一次激活只需要税前五百美元，同时我们推出了分期付款的政策……”

当老周说完价格后，现场所有记者都吸了一口凉气。而看直播的全球观众更是瞪大研究。

“抢劫，这就是抢劫，五百美元，五百美元都够我换一个很好的新手机了……”

“我的天啊，这就是趁火打劫……”

“太无耻了，这价格怎么会这么贵……”

“终生使用的价格也不能这么贵啊……”

“哈哈哈，还好我是鸿蒙系统，乖乖，按照现在的汇率，激活一次得三千五百多，哈哈……”

“我用鸿蒙，我不激活……”

“果粉们，行动吧……”

各国民众看到这个价格崩溃了。一次五百美元，而且一个账号只能上一个设备。

要知道现在很多人都有不少设备，工作的白领，最起码有手机和电脑吧。

也就是说，他们最起码要激活两个账号才行。这样一来，就必须花一千美元来解决这个问题。

这不是趁火打劫是什么啊？

发布会结束，老周直接消失不接受任何采访。公司人也不接受任何采访，各国记者一个个开始撰稿。

很快全球各国的报纸开始抨击老周趁火打劫，甚至很多媒体开始抹黑就是老周弄的病毒，目的就是为了赚这个钱。

美国他们更是成立了调查小组，声称要调查这件事情。

对此老周却根本不顾，反正华盾已经上线，你们爱买不买。500美元还是税前价格，你们各国如果要征税，民众就必须花更多的钱。

虽然嘴上叫骂，但是一些国家还是公布了最新消息。有的国家是免税，有一些人口比较少的国家还推出补贴政策。

接着是一个公司宣称为自己公司员工的智能设备软件买单。他们也很清楚，这个时候再叫都没用。除非自己不想恢复正常，否则就必须出钱购买。

而华盾的效果也是很明显的，凡是购买安装的用户，自己设备里的病毒立刻就被专杀搞掉了。同时还建立起了防护系统，防护武装毛熊的入侵。

“已经购买了，虽然价格贵，但是真的有用……”

“太黑了，五百美元，哎，没办法……”

“已经恢复正常，公司给报销了。该死的，咱们国家的技术人员干什么吃的？”

“这难道不是一次阴谋吗？”

“这次360得赚多少钱啊？”

恢复正常的网友开始热议起来，而华盾的激活量在恐怖的增加。

这个恐怖数字让老周咽了咽口水，此刻他睡觉都害怕被人刺杀。实在是因为这次太狠了。

一台设备就需要五百美元，还是净收入。这五百美元没有成本啊，都是净利润。

在华夏，华盾的激活量其实也不少。虽然有大量的人因为这个价格，直接购买了华为手机。

但是还有一部分果粉，他们用的手机都是比较贵的，还有电脑，一体机什么的。

此刻的他们换设备不舍得换，毕竟换一个价格也很贵。所以他们只能咬着牙购买华盾。

也有一些人把自己的水果机放在那里，就当备用机，等武装毛熊病毒被彻底解决了，自己再用。

华夏还好，最起码还有选择。但是国外真的没选择，你想用设备现在只能购买。否则你就把自己的设备当摆设，等待自己国家的专杀出来。

这个时间不确定，最重要的，大家都有一个想法，那就是自己国家的专杀系统出来，难道就会更便宜吗？

趁火打劫的资本家他们会做慈善？开什么玩笑。

在这种心态下，全球华盾的激活量以坐火箭的数字向上飙升。大量的钱汇入360的账户，财务看到这些钱手都是颤抖的，因为这笔钱实在是多到可怕。

----------------------------------------

第736章 马无夜草不肥：大发横财的华夏

360公司的数据中心，看着快速飙升的激活量，所有人额头上直冒冷汗。

他们也算是见过大世面的人了。但是他们敢保证，他们这辈子都没见过这么多钱。

虽然网上很多人嘴上说抵制，说不要，说嫌贵。

但是真的被逼无奈的时候，他们也只能选择购买。

五百美元，说多不多，说少不少。但是相对于自己的正常生活，正常工作相比，这点钱不算什么。

更何况还有很多企业出来出钱，他们虽然也心疼钱，但是为了让自己的员工能够早点工作，他们也没办法啊。更何况很多企业的设备也都中招了，他们的电脑，他们的手机等等也都无法使用。

现在，华盾出现，效果突出，他们只能选择默默的掏钱。

“多少了？”

老周忍不住问道。

“目前全球激活账号已经突破了五亿，还在快速增长中……”

一个技术人员的话让老周心脏怦怦直跳，五亿台了，这才一个多小时啊。

一台五百美元的净利润，五亿台就是两千五百亿的利润。这还仅仅只是个开始，全球智能设备的存量超过百亿台。

除去鸿蒙市场的存量，还有一些不必要的升级。他们内部估算过，正好激活量可能会在三十亿台左右。

不过这只是一个预估，一切要以实际情况为主。

疯狂，在这个夜晚，华盾疯狂的开始割韭菜。这个赚钱速度让全球所有的公司和国家都眼红到爆。

这割韭菜的能力，比老美用美元割韭菜甚至都要恐怖。

大量的资金涌入360的海外账户，这些钱进入总账户后，就立刻开始分流，涌入更多的子账户，最终这笔钱会快速的回到国内，进入指定账户。

这个夜晚，注定不平静，很多人都睡不着。

马无夜草不肥，这次野草吃的实在是太多了。

数据在上升，工作人员一直盯着数据。

而在全球，无数用户最终无奈的选择支付这笔钱。就算手里没这笔钱也不要紧，可以分期付款，甚至最长年限两年。

360直接和各大分期公司合作，在全球展开业务。这样一来，就算一些贫困家庭也能买得起。毕竟五百美元两年分期，每一期数量还是比较少的。

至于那些超级贫困的地区，其实他们也没必要购买这个软件。他们那些人苹果产品肯定是用不起，而自己的安卓系统只要更新成鸿蒙系统，就可以继续使用。虽然有些软件不能用，但是也有替换软件啊。

华夏的软件一点也不比欧美他们的软件差，甚至更好。而这些国家也开始行动，毕竟他们出不起华盾的钱，却可以让华夏的很多软件进入自己的市场。毕竟欧美的一些软件不愿意做适配。

这一来就不能怪他们让华夏软件进来了，毕竟是你们不做适配，我们又买不起华盾。要是不想丢掉市场可以啊，你们免费让我们用华盾，或者解决网络病毒的问题。

总之一句话，暗流涌动，暗流涌动之后，大家还得乖乖的掏钱。

第二天早上，经过一夜的发酵，基本上能买的人都买了。虽然数据还在缓慢上升，但是速度已经降下来了，整个市场几乎已经拿下了百分之九十五以上了。

“多少？”

老周再次来，眼睛带着憔悴，红红的眼睛表明他一晚上都没睡好。

“目前账号激活量34.83亿……”

工作人员直接报了一个数据，说这个数据的时候，声音都是颤抖的。

已经不精确到个位数了，来一个大约数。34.83亿台，而且数据还在增长，最终突破35亿台完全没有任何问题。

35亿激活量，一个激活量500美元大家净利润。

17500亿美元，而自己的占股为百分之1.6，但是就算如此，他这次也能分到280亿美元的巨额收入啊。

这就是背锅的价格，但是这个价格老周激动啊。有了这笔钱，自己这辈子都不奋斗了。

干了这件事之后，自己这辈子肯定是不能出国了。出国就得被人弄死，这些钱自己就算存在银行，也够自己几辈子花了的。

再想想其他股东，特别是苏阳百分之二十的股份后，老周咽了咽口水。

3500亿美金，这尼玛太可怕了。

但是赚的最多的，还是国家背后的控股，13720亿美金，这个数字到底有多恐怖呢。

这笔钱，比现在华夏的美元外汇储备都要高几千亿美金呢。

横财，这是一笔超级横财。有了这笔钱，华夏这边简直相当于一夜暴富。有了这笔钱，很多大项目就可以实施了。

苏阳也第一时间收到了这个消息，得到这个消息后，苏阳头上也冷汗。心里也无比庆幸，幸亏这口锅有人背着，要不然自己一个人割这么多韭菜，就算有国家保护，恐怕自己生命也得受到很大的威胁。

“不能出国了，这辈子都不能出国了……”

苏阳叹了一口气，妈的，自己这辈子都不能出国了。虽然那些人没有找到证据证明是自己干的。

但是那些人绝对会把这笔账算在自己头上，毕竟当年自己可是收拾过美国他们的。

这一次，狠狠的割了全世界，这动人钱财太多了。

不仅如此，这一次割韭菜，更是会直接引起世界格局的变化。华夏突然暴富赚了这么多钱，这对于正和欧美竞争的华夏来说太重要了。

这就相当于两个人打架，势均力敌的时候，一个人突然有人给了他一把刀，这是要命的东西啊。

“要不再割一次？”

苏阳忍不住想到，随后赶紧摇摇头。

不能玩了，最起码短时间内不能玩。

等人们把这事忘了之后，到时候要是自己还有能力，再割一次也无妨啊。

智能时代，技术为王。

不过这次割韭菜，也让全球对网络安全特别重视了起来，所有国家都开始努力打造网络安全，再用这一招割韭菜，难度就会增加很多了。

现在，韭菜割完，星辰品牌也该发布了，想到这里苏阳笑了起来。

----------------------------------------

第737章 大幕开始：《霹雳游侠》上映

一场恐怖的互联网病毒终于过去了，这段时间的经历让无数人体会到了网络病毒的威力。

同时也让大家知道互联网安全的重要性。

特别是在智能汽车领域，其他设备不能用，一个手机贵的也就万把块钱。但是汽车不一样啊，这段时间，全球的车主那叫一个崩溃。

特别是特斯拉车主，他们最是崩溃。

作为全球电动汽车的头号，他们一直宣称自己的智能。无人驾驶更是他们的骄傲。

但是这一次，他们的骄傲被打击的彻底崩溃，股票都崩盘腰斩了。

因为这次受到病毒攻击后，全球的特斯拉一下子变成了摆设。因为特斯拉只有一个屏幕，当这个屏幕关闭后，车子就成了摆设，任何数据都看不到。

大几十万买的车子，在家里摆着不能开，这多崩溃啊。再看其他的电动车，就算当初遭受到病毒攻击。人家把主屏幕关掉后，最起码还能像传统燃油车那样正常行驶，不耽误使用，就是智能化方面缺失。

而在华夏这边，国产品牌的车子更是早早的刷成了鸿蒙系统，全部恢复。再看特斯拉车主，全部都趴窝。

而当华盾出现之后，这些车主又不得不花五百美元在自己的车里下载了华盾，又出了一次血。

可以说，在华夏，这群特斯拉车主，是唯一一个被全部割韭菜的群体。就算人家果粉还有一些人直接换手机。

但是特斯拉车主却不一样啊，总不能换车吧。

所以这段时间，特斯拉车主又被无数人嘲笑了。韭菜之王的称号是逃不掉了。

受到病毒的影响，特斯拉这段时间的订单直接腰斩。不仅仅是特斯拉，所有的电动汽车的订单都受到了影响，因为他们害怕这事再次发生。

就在武装毛熊消失，大家生活恢复正常的时候。

青遥集团这边再次有了动静。

“《霹雳游侠》十月一号正式上映，好久没有拍电视剧了，这次又找回原来的感觉……”

苏阳发了动态，宣传了自己的新作。

不是电影，反而是一部电视剧。

电视剧的名字叫《霹雳游侠》，十月一号正式全球上映。

这个消息发出后，立刻引起无数人的关注。武装毛熊也让苏阳名气大增，因为在网上充斥着各种新闻，都说苏阳才是这款病毒的制造者。

再加上苏阳弄的刷机小软件，也让很多用户记住。特别是在华夏，苏阳的刷机小软件。直接让安卓和微软失去了华夏的市场。

现在华夏很多手机厂家都开始自己主动适配鸿蒙了。没办法，他们如果继续用安卓的话，那么他们的产品还会受到武装毛熊的困扰。

除非他们给每个手机上免费激活华盾，但是华盾激活一次五百美元，他们的手机都未必卖到这个价格。

所以，他们不得不做出选择。

国内硬件商还好一些，现在最悲催的是国外的硬件商。

一方面是美国这边拒绝软件上适配鸿蒙，一方面是武装毛熊并没有消失，只是被华盾防护了而已。

如果你的新设备没有华盾，一样没法使用。

这样一来，他们就陷入两难了。

由于没有华盾，他们又不可能出这一笔钱。所以华盾的钱必须消费者买单。

消费者如果是购买新设备，那么除了设备钱之外，还得花五百美元购买华盾。这价格就高了很多。

如果是更换设备，那么自己的旧设备就不能用了。

如此一来，他们的新产品销量直接腰斩。很多消费者觉得自己的旧手机旧电脑还能坚持一下。价格直接减少了消费者更换设备的欲望。

就连强势的苹果也一样如此，这段时间，苹果的股价直接跌去了百分之三十三，而且每次开市都下跌。

因为苹果最引以为傲的就是他们的系统，现在他们的系统被病毒玩死了。

这个病毒一天不消失，苹果就一天别想翻身。除非苹果把这五百美元的华盾钱给拿出来。但是这是不可能的，五百美元这个价格太高，苹果一台设备的利润都没有五百美元。

三星同样悲剧，华夏市场他早就丢了。

现在因为病毒，他们直接丢掉了其他市场。适配鸿蒙系统他们更是不敢，现在也是两难。

而华夏的品牌产品却不管这么多，鸿蒙设备开始疯狂出货。同时一起扩张的还有华夏的各种软件。

因为欧美的软件没有适配鸿蒙，所以就相当于放弃了很多市场。国产软件这边看到了机会，搭乘鸿蒙的快车开始扩张。

而这一切，都是苏阳的功劳。

一款病毒，所赚的钱不仅仅是割韭菜赚的这么多。更是直接推动了华夏整个产业的发展。

华为这边虽然没了高端芯片，但是低端芯片却可以自己制造。再说了高端芯片美国现在也不敢禁售，这个情况下华夏品牌是美国芯片厂商的最大客户。

华为更是排在第一，要是把客户给禁止了。首先完犊子的不是华为，而是这些芯片制造商。

说苏阳是最大的搅屎棍，一点都不为过。

现在苏阳的新电视剧出来，虽然无数人骂，但是关注的人更多。

十月一号，在众人的期待中。《霹雳游侠》正式在互联网上开始点播，而这次更是特殊，这部电视剧直接在星海视频上免费点播。

不要钱，全球观众都可以看。

《霹雳游侠》第一季一共十二集，每一集的时长都长达一个半小时甚至更长。

每一集都是一个独立的故事，可以说每一集都是一部剧情紧凑的电影。

“终于更新了……”

“哇哇哇，免费，阳哥太给力了……”

“这名字，听着好酷啊……”

“支持，必须支持，免费的再不支持还支持什么……”

“来了来了，期待已久了……”

“阳哥出品，必属精品……”

无数观众在评论区和弹幕上开始刷屏。很多观众也点开这部电视剧，正式开始了起来。

而对这部电视剧最为期待的，不是青遥集团，而是星辰集团，因为他们知道，这部电视剧是最好的广告。

----------------------------------------

第738章 最牛广告：爆火的星辰品牌

《霹雳游侠》正式开播，很多人第一时间点开这部电视剧看了起来。

整个《霹雳游侠》的故事类似007似的。主角是一个武术世家，从小学习功夫，战斗力非常高。

接着一次意外后，他被游侠组织选中，成为了一名游侠。

不仅如此，他还得到了游侠科技实验室最新的研究成果。

“嗨，我叫星辰……”

当星辰第一次出现在镜头里后，无数看电视剧的观众一下子被这辆车所吸引了。

漂亮，真是太漂亮了。

一身紫光蓝的车漆，流线型的车身，车身比例优雅又带着运动。

漂亮的星辰标志，豪华的内饰，从外形上大家一眼就喜欢上了这辆车。

剧情继续开始，星辰成为主角的忠实伙伴。或者说这辆车才是真正的主角，和主角一起冒险，解救主角，和主角谈心，开导主角，甚至帮主角追女人，偶然还会讲荤段子。

“我的天啊，我想要一辆这样的车……”

“哇哇哇，真的有这样的车吗？我好想要啊……”

“这也太炫酷了吧……”

“我觉得车子才是主角……”

“牛逼，这造型太帅了，会量产吗？”

“可惜只是道具……”

一边看电视剧，大家一边热议着。

电视剧的剧情很好，很劲爆，很刺激，每一集都是一部剧情紧凑的电影。

而且每一次不到最后，都找不到结果。质量比007还要好呢。

如此质量再加上免费，《霹雳游侠》一下子火了起来。在这个夜晚，有很多人在议论这部电视剧。

而议论的同时，那辆智能化的车子也被很多人议论。因为在电视剧里是主角，所以很多人下意识的把这辆车在自己心中的档次就提高了不少。

这才是最牛逼的广告，最牛逼的广告需要无形之中提升商品的逼格。星辰品牌是豪华品牌定位，这样的品牌的宣传不能按照传统的套路。

对于星辰品牌来说，《霹雳游侠》只是第一步而已。接下来的各种营销也很关键，而这些营销的目的只有一个，那就是把星辰品牌的逼格提上去。

《霹雳游侠》正式上映，因为是苏阳的作品，所以这部作品在全球的观看量多到吓人，再加上是免费的，这样看这部剧的人更多了。

优质的剧情也让这部电视剧得到了很高的评分，十二集的剧情就是十二部精彩的电影。

而在最后一集，一直陪伴主角的智能车子，为了救主角直接葬身火海，用自己的牺牲救了主角的命。

则这一幕也让很多人感慨，如果自己有这么一辆智能的车子该多好啊。又是交通工具，又是最好的朋友和战斗伙伴。

之所以让车子爆炸，也是为了下一步做打算。

第一季宣传的是星辰的摇光，第二季的时候就会换新车。给主角换个新车，也顺便宣传新车。

电视剧的热度持续上升，而那辆车子的热度也持续上升。在网络上，出现了大量的车子的高清图片和壁纸。

星辰汽车的总部，这几天大家也一直关注这件事情。

看着这辆车在网上的热度，星辰的人一个个都兴奋不已。

阳哥出手就是不一样啊，一部电视剧直接让星辰品牌热度提升了上去。

同时在网上他们还发起了调查，询问如果这辆车量产，你会不会去买。

你心目中的这辆车的价格应该是多少？

这些挑战都是星辰汽车发布的，而结果也让他们很开心。

很多网友表示会买，至于价格，很多人认为这辆车的定价应该在五十万甚至更高等等。

这样的调查是很有必要的，一款车子的定价必须要谨慎。

现在看到这个调查，他们心里也有了一些把握。

星辰摇光的定价并不算太高，主要的价格区间就是三十到五十万元。

竞争对手就是特斯拉的毛豆三，还有34C这几款车。这几款车的价位区间也在这个价格。

但是相对于他们，星辰品牌的产品力更强。

搭载了很多牛逼的技术，这些技术足以吊打市面上所有的电动车，同时也足以支撑起来星辰的价格。

星辰的品牌影响力无法和传统豪华品牌相比，也无法和特斯拉相比。

所以现在星辰走技术和性价比路线，先抢市场，活下来，再考虑其他。

“十月十号，星辰品牌发布会，等你……”

十月七号，国庆假期的最后一天。苏阳率先发了一条动态。

一个巨大的海报，上面写着星辰品牌发布会。但是海报的主角，却是一辆星辰摇光，和《霹雳游侠》里面的那辆车子一模一样。

看到这条动态，很多网友一下子期待了起来。

“卧槽，原来真有量产车……”

“星辰，好像是比亚蒂的高端品牌，之前曝光过……”

“卧槽，太帅了，多少钱啊？”

“期待期待……”

“想买一辆，真是太帅了……”

无数网友期待了起来，特别是华夏这边。

苏阳曝光消息后，星辰品牌这边也公布了消息。

同时在自媒体上，很多关于星辰品牌的稿子也出来了。

好多车评人和车媒体也开始科普星辰品牌，科普之后网友们更关注了。

星辰品牌，三巨头合作。

比亚蒂负责硬件，华为负责系统和自动驾驶，360负责安全防护。

苏阳打造的华盾，因为去割了韭菜，所以在星辰这里只能低调了。但是苏阳在星辰的股份一点都没变，只是藏在幕后而已。

三大巨头，这可真是三大巨头。

以前360不算巨头，但是这次华盾出现，一下子成为真正的巨头了。

这段时间网络上也曝光了360的赚钱数据，虽然只是猜测，但是那个数据是相当恐怖的。

而且现在华盾还在源源不断的赚钱，国外的新品必须安装华盾，否则没办法使用。

现在国外的那些网络公司还在努力的破解武装毛熊，同时也在破解华盾，哪怕抄袭，他们都要弄出一个专杀出来。

否则华盾这把镰刀，就会不断的收割他们。

而且长久下去，不管是苹果还是谷歌还是三星他们，都得完蛋！

现在三巨头聚集在一起，又弄了一辆电动汽车，国内关注，国外的车企紧张了起来。

----------------------------------------

第739章 星辰发布会：技术上吊打一切

十月十号，在大家的期待中这一天终于到来。

这几天在汽车圈最热的话题就是星辰品牌的发布会，因为有《霹雳游侠》这部电视剧的推广，星辰品牌的热度超乎想象的高。

大家对星辰的首款车也充满了期待。毕竟在电视剧里面，那款车真的是太炫酷了太牛逼了。

青遥集团的演播大厅，今天星辰品牌的发布会就在这里举办。这里不仅仅够大，还因为今晚苏阳受邀当星辰品牌发布会的重磅嘉宾。

晚上八点多，发布会还没开始，但是各个直播间已经有无数观众在围观等待，等待着发布会的开始。

“希望不要太贵啊……”

“我就关心技术牛不牛……”

“第一款车是霹雳游侠里面的那款车吧？”

“二十万，交个朋友吧……”

“拉倒吧，二十万你想屁吃呢，这么牛的技术，二十万，看看隔壁特斯拉……”

“最少三十万起步……”

无数观众在直播间探讨，而这其中真有好多准备换车的人。

现在购买电动车不像之前了。现在购车用户在乎的东西又多了一条，那就是网络安全问题。

时间一点点过去，晚上九点钟，直播间顿时安静了下来。

画面直接切换，屏幕里是一个巨大的宇宙星空图。

接着，镜头快速拉近，巨大的赛博坦星球出现。钢铁般的赛博坦星球上，一场激烈的战斗正在进行。

“哇……”

“太炫酷了……”

“我的天啊，超级帅……”

“牛掰……”

看到这画面，无数观众惊呼了起来。

变形金刚因为运用智能渲染技术，动画已经达到了CG动画的层次，无比真实。

这次宣传片同样运用了这些技术，但是又更进一步，用了很多特效技术，一下子把这部短片变成了真人大电影的效果，真实感十足。

“擎天柱，赛博坦即将要毁灭，我们必须留下火种……”

战争覆盖赛博坦，而在一个基地内，擎天柱浑身伤痕的站在基地内，博士对他认真的说道。

“他是星辰，是我们赛博坦的火种，也是我们的未来。擎天柱，它就拜托给你了，一定要好好保护好他，他是我们的未来……”

镜头一转，基地内，一个变形金刚的婴儿懵懂的躺在床上。

整个婴儿看起来特别的漂亮，看到这个婴儿无数人一下子喜欢上了。乖乖，这也太可爱太漂亮了吧。

“去吧，赛博坦的命运已经注定。汽车人的命运也早已注定，擎天柱，现在是属于你的，但是未来却注定属于星辰。星辰体内的新火种，就是汽车人的未来……”

在博士苍凉的声音中，擎天柱带着婴儿星辰乘坐飞船逃离赛博坦，接着赛博坦便发生了巨大的爆炸，湮灭在宇宙中。

飞船划过一条光线，然后启动空间跳跃技术。

当跳跃结束后，蔚蓝的地球出现在众人的视线里。从空中看地球，无比的票房。

接着飞船便钻进了地球大气层，最后在一处沙漠深处坠落，飞船狠狠的砸在沙漠中，火花四溅，擎天柱把星辰抱在怀里，用自己的身体抵挡住了冲击。

“星辰，我的火种即将耗尽，以后全靠你了……”

身受重伤的擎天柱放开怀抱，温柔的抚摸着星辰的脑袋，用了最后一点力量打开了飞船的舱门，把星辰放到了沙漠中，最后交代了一句。

流沙来袭，擎天柱和飞船慢慢被沙漠吞没。

而小小的星辰看着擎天柱和飞船消失，眼神中全是伤心没落。虽然没有眼泪，但是所有人都能感觉到。

星辰难过了一会儿，扭头看了看周围的环境。

突然，星辰直接变身，变成了一辆车子。而这辆车子，和霹雳游侠里面的车子一模一样。

变成车子后的星辰直接启动，整个车子在沙漠里竟然开始狂奔，柔软的沙漠根本阻碍不了他的脚步。

开了一会儿之后，一条公路出现在面前。

星辰上了公路，接着再次提速，很快前面出现一个圆形的传送门。

星辰直接开进去，接着发布会现场灯光亮起。

一道门打开，一辆和视频里一模一样的车子从大门里开出来。

接着，在他身后还有好几个颜色的车子开进来。

七辆星辰摇光，七个颜色，每一个都特别的漂亮，特别的帅气。

“哇，太帅了……”

“卧槽，刚才的动画太炫酷了……”

“星辰，未来变形金刚里的新角色吧……”

“新的火种，这说的是新能源吧……”

“帅帅帅，这是量产车吧？”

“乖乖，太牛了……”

无数看直播的观众激动万分，刚才的动画太帅了。这开场，无敌了。

“嗨，大家好，现场的观众大家好，直播间的观众大家好，我是苏阳……”

苏阳穿着帅气的休闲装，手里拿着话筒走了进来。

当苏阳出场，气氛瞬间达到了高潮。谁都没想到，苏阳会是主持人。

“谢谢大家的热情。很荣幸也很激动，今天受到星辰品牌的邀请，充当这次发布会的主持人。其实对于星辰品牌的了解，我是非常熟悉的。在拍摄霹雳游侠之前，星辰品牌就给我送来了一辆试装车。虽然那个时候一些功能并不完善，但是那辆车的试乘试驾体验，却让我印象深刻。开完那辆车之后，我惊讶的发现，原来咱们的国产汽车，已经走到了全球最前列的位置。”

苏阳笑着说道，苏阳的影响力太大了。

同时很多人也相信苏阳，相信苏阳说的话。因为苏阳在华夏现在就犹如图腾一般。苏阳从来没有坑过自己的粉丝，也没有坑过消费者。

苏阳来站台，就是最好的宣传。

此刻，很多观众迫不及待的想要了解这款车了。

他们想看看，让苏阳亲自站台，霹雳游侠同款国产豪华电动汽车，会是什么样子，会有什么技术。

虽然这几天网上各种爆料贴，但是那些帖子真实度大家还是有所怀疑的。现在一切的一切，都要以发布会为主，其他的都只能听听而已。

----------------------------------------

第740章 豪华新定义：安全才是最大的豪华

“星辰品牌是比亚蒂集团的高端豪华品牌。这个品牌由比亚蒂，华为，360联合打造。比亚蒂负责整车硬件研发，华为负责软件和智能部分，360负责网络安全。想必经过前些天的事情，大家应该都明白，在智能汽车时代，网络安全才是最大的豪华。而在星辰这里，安全才是最大的豪华……”

苏阳成为了主唱，苏阳的口才很好，个人魅力很强。车子的各种数据，使用的各项技术他也了解的很详细，而且能用最简单最容易理解的话介绍给大家，让大家一下子了解这些技术。

技术真是吊炸天，CTB底盘一体化技术，线性底盘智能化技术，800伏快充技术，十二合一电机电控技术，新一代的刀片电池技术，可以达到L5级别的智能驾驶技术，新一代的激光雷达等等。

这都是目前最最顶尖的技术，这些技术之前都是存在于各大车企的计划当中。

但是现在，星辰把这些技术都拿了出来。

“大家都知道，续航对一款电动汽车来说至关重要。而比亚蒂前段时间，在电池技术上又得到了新突破。所以目前星辰品牌的电池包最高可以达到200度电池。我面前这款车，名字叫做星辰摇光，摇光之名来自北斗七星。在华夏，摇光星又称之为破军星，象征着瑞祥。”

“星辰摇光的风阻系数为0.196，是目前所有量产车里面风阻系数最低的车型。再加上行业最顶尖的十二合一电机电控技术，再加上最高200度的大电池。让星辰摇光的实际续航里程达到了1200公里以上，彻底解决了里程焦虑。大家注意关键词啊，实际续航里程，这个里程可不是国标标准，而是按照星辰内部标准。这个标准比目前全球任何续航标准都要严苛，很多。”

苏阳开始介绍星辰自己的续航标准，一流的企业打造标准。星辰这边也玩了一套续航标准，这个标准比全球任何一个标准都要严格。

按照这个标准来算，就算是顶着120公里时速跑高速，续航也能达到9折。

如果只是城市工况，气温暖和的时候，实际续航甚至可以达到标准续航的1.1倍。

经过实测，就算在东北的寒冷的冬季，星辰摇光的实际续航也能达到八折。这个续航标准，是目前任何标准都做不到的。

听完苏阳详细的讲解完毕这个标准，所有直播间的观众眼睛亮了起来。

现在电动车太多，各种续航标注更是五花八门。有的车标注的续航里程是五百，但是你去跑可能只能跑三百，到了东北可能二百你都跑不到。

冬天打五折，高速打骨折，这是很常见的事情。这也让很多消费者不知道如何选择。

现在星辰标准出炉了，高速九折，东北冬天八折，有了这参考，大家心里就有谱了。

“而摇光配备800伏高压快充技术，可以让这款车每小时最多充300度电池，也就是说，就算你的车子是二百度电池包，一个小时内也足以把车子充满电。而随车附赠的家用充电桩的充电功率可以达到15千瓦，一个小时可以充15度电……”

苏阳开始介绍星辰的第一款车星辰摇光，外形内饰大家都不陌生了。因为在《霹雳游侠》里面早就展现过很多次了。

而这次又简单的介绍了一下，重点介绍了技术。

特别是配备200度大电池让很多人惊呼，要知道在行业内，150度电池包都只是在各大车企的计划当中。

现在，星辰摇光直接上了200度电池包。

星辰摇光的电池包一共有三种，100度，150度，200度。

对应的续航里程也有多不一样，摇光分单电机后驱版和双电机四驱版。

单电机后驱版的续航要长一些，对应电池包，续航分别为600、900、1200的续航里程。

四驱版为500,750,1000,的续航。

两款车的重量不一样，性能也不一样。单电机的百公里加速4.7秒，其实这个加速就秒杀一种燃油性能车。

四驱版就更牛逼了，百公里加速直接赶到了2.7秒，这就是超跑的加速性能啊。

而最牛的是创世版，也就是所谓的高性能版本。

采用炫酷的动力套件，更凶残的电机，百公里加速只需要1.9秒，吊打一众超跑。

“安全是最大的话豪华，摇光的安全更是达到了顶级……”

最后，苏阳介绍了这款车的安全性能。安全性能直接拉满，车身强度比百万顶级豪车还要牛逼，同时安全配置更是拉的满满的。

全车四个激光雷达，16个毫米波雷达，不管是主动安全性能还是被动的，都全部拉满，真正的低配就是满配。

“乖乖，这配置太牛了……”

“完犊子了，买不起了……”

“得，这配置，这技术，我只能观看了……”

“卧槽，牛逼了，五十万内，来一台……”

“卧槽，四驱版太牛逼了……”

“还是创世版牛逼，1.9秒，遇到布加迪都不怂……”

“三十万，交个朋友好不好？”

直播间热议了起来，苏阳这次真正的喧宾夺主。其他三巨头的负责人都没露面，全部交给了苏阳。

不过苏阳也没有让他们失望，风趣幽默又直白的解说，让大家详细的了解了这款车。

“那么，这么好的车子，他的价位到底多少钱呢？接下来，让我们掌声有请星辰汽车的刘总为我们揭晓最终答案……”

重头戏来了，刘峰宇面带笑容的走上台。

所有人也都瞪大眼睛，等待着星辰摇光的最终价格。

星辰摇光配置拉满，技术吊炸天，还是一款轿跑，B级车的尺寸，C级车的空间，超跑的性能。

这样一款车，价格到底能有多少呢？

此刻，直播间，全球有数亿观众在看这场直播。

“大家好，我是刘峰宇，接下来，由我揭秘咱们星辰品牌第一款车星辰摇光的具体价格……”

刘峰宇笑着说，所有人都屏住呼吸等待着最终答案。

----------------------------------------

第741章 良心定价：把隔壁特斯拉对比成渣

“我们星辰品牌的宗旨是安全是最大的豪华。所以我们星辰品牌的所有车型，安全配置全部都直接拉满，不管低配还是创世版，主动和被动安全配置，全部都是一模一样的。”

刘峰宇笑着说道，这话让现场响起了掌声。

“同时，网络安全又是重中之重，为了打造我们的网络安全。我们不仅采用的鸿蒙系统，同时还给所有的车主赠送一个新福利，那就是所有的车型，都会免费为客户激活华盾最高级别防护，仅仅这套防护的价格，就超过两万元，现在免费送给大家……”

刘峰宇这话一说，现场和直播间更惊呼了。华盾的实力大家都已经认可了。而星辰品牌的网络安全建设本来就有360的加入。他们和华为一起专门为星辰品牌打造了车机端的鸿蒙系统，安全防护等级更强。

现在，再来一个杀招，直接激活华盾最高级别，要知道华盾最高级别的价格是非常贵的。接近3000美金的价格，换算成人民币高达两万元。

现在直接免费送给车主，相当于安全防护又多了一层。

不过对于星辰来说，这个防护系统的价格很是低廉，内部进货价，激活一个账号只需要299元而已。

“同时考虑到大家的需求不同，所以我们又提供丰富的选装功能。比如L5级别的辅助驾驶，个性化的内饰，帅气的运动套件等等……”

选装，这次星辰直接和保时捷一样，提供了大量的选装。

但是和保时捷不选装就是毛坯不同，星辰品牌不选装也是精装修。选装只是提供更多的个性和智能化服务而已。

比如碳纤维内饰，这玩意有钱人才会玩。

再比如L5级别的自动驾驶，这玩意很多人未必就愿意用。

还有什么顶级小牛皮内饰，个性化定制内饰等等。

“现在，我宣布价格，摇光星辰超长续航版100D价格为33.98万，150D为38.98万，200D为43.98万元。摇光星辰四驱性能版100D价格为35.98万，150D40.98万元，200D为45.98万元。摇光创世版的价格为199.98万元……”

刘峰宇公布价格，这个价格公布后，很多人议论了起来。

不是价格高，而是大家没想到价格竟然这么低。

拿竞争对手比一下，隔壁的特斯拉毛豆三全面拉跨，车身没有摇光漂亮，尺寸没有摇光大，内饰没有摇光豪华，配置更是被摇光全面碾压，连性能都干不过摇光。

而自己引以为傲的自动驾驶，这次更是直接被吊打。网络安全性就更不用说了，完全不是一个量级的。

续航也比特斯拉要多很多，但是摇光价格只是比特斯拉高那么一点而已。

降维打击啊，这次降维打击打的相当的凶猛。

组合拳，先是武装毛熊病毒把特斯拉拉下了神坛，成为智能汽车时代的笑话。接着就是星辰摇光发布，直接对标产品，完成碾压。

而最终的目的很简单，那就是一个超级巨大的市场汽车市场。

相对于互联网产业，汽车产业能带动的产业链多到吓人，能带动的就业也很多。

德国和日本就因为汽车产业而经济发展迅速，汽车产业可以让更多的人成为中产阶级。

现在，华夏终于在汽车产业要开始全面发力了，连豪华品牌市场都要杀进来了。

“我们星辰品牌采用直营模式，目前在全国已经建立了超过三百家直营店，到年底我们的直营店将会达到1000家。同时我们的交付系统也采用实时系统。下订单之后，你可以时事追踪你的车子的动态。目前我们星辰品牌的工厂是全球最先进的工厂，第一期工程已经投产，一起工程年产能达到了四十万量，而二期工程年底就可以投产，到时候年产能会达到100万辆……”

刘峰宇很高兴，所有人都对星辰品牌寄予厚望。

“今晚摇光正式上市，5000元大定，同时我们的星辰品牌的汽车，享受三电系统终身质保。不限里程，不限首任车主还是次仁车主，只要你是我们星辰品牌的车主，都享受这种服务。同时，我们对电池衰减也做了详细的标准，只要电池衰减程度达到百分之三十，终生免费更换电池……”

接下来是各种福利，三电系统终身质保，整车和电子元件什么的直接质保包年。

同时终身免费保养，车机赠送五年流量。还有什么免费救援等等。

这些政策打消了消费者最后的一点疑虑。大家对电动汽车质保很在乎，毕竟现在市面上的质保都是五花八门，各种限制条件看的你懵逼。

现在星辰不一样，直接说的很明了。三电终身，其他质保罢免，电池衰减百分之三十就免费更换电池。

最重要的是不限制车主，不限制里程，只要你不注册营运车辆就没事。

这政策打消了所有人的顾虑，不限里程，自己可以随便开。电池衰减百分之三十，终生免费换。

就算100度电池，衰减百分之三十还有70度电池呢。如果是长续航版，衰减百分之三十最起码还能跑四百多公里呢，足够了。

如果是200度电池，那就更牛了。衰减百分之三十，还能跑八百多公里，这怕个锤子啊。

而200度电池的摇光，也只有四十多万。

配置，外形，舒适度，简直可以把56E吊起来打。续航更是一点也不弱于燃油车，养车成本更是低到极致。

终生免费保养，再加上电费比油费便宜多了。这一下让很多人心动了起来，直接拿起手机开始下订单，现在在华夏已经有很多消费者认可了电动汽车。前段时间被武装毛熊的购车热情，直接在此被摇光点燃了起来。

他们愿意相信苏阳一次，因为苏阳没有骗过人。

这也是为什么星辰品牌把苏阳喊过来当发布会的主持人，因为苏阳给人带来的是心安，这种心安对于消费者来说很重要。

----------------------------------------

第742章 恐怖的订单：国产豪华品牌强势崛起

摇光星辰正式上市，主流价格在三十到五十万之间。

至于创世版那款接近二百万的限量款，那就是有钱人的大玩具。那玩意别看价格高，生产一辆创世版星辰集团基本上不赚钱。

因为那玩意太昂贵了，全车采用昂贵的钛合金车架，同时很多地方采用顶级超跑才会用的碳纤维部件。

再加上各种顶级配置，这就是大玩具。也正是这些顶级配置，才让这家伙的百公里加速在两秒内，极速达到了恐怖的365千米每小时。

从0到极速更是恐怖只需要11.6秒，使用的电机也不是普通的电机，功率更大，也更狂暴。

这款车，就是增加摇光的逼格的。而且还有特有的配色和运动套件，车上还有专属铭牌，这运动套件你在外面买都买不到。

就算改装你也就改装个四不像。

这个夜晚，摇光正式上市，这个价格，这个性能，这个性价比让不少人纷纷下订单。

而这里面有很大一部分人是之前想买特斯拉的人，之前特斯拉在华夏顶档爆棚。但是自从出现了武装毛熊之后，几乎所有人都纷纷退订，谁也不想买一个买回来只能看不能用的大玩具。

现在这部分人看到摇光之后，瞬间觉得特斯拉不香了，反正手里有钱，纷纷购买支持。

“下订单排队，排在我前面的12位都是谁啊？我下手这么快都被你们抢先了，刘总，交车……”

发布会结束没多久，苏阳直接发了一张截图。

这是定档截图，截图是苏阳下的创世版摇光。而上面的订单，是创世版的13号，也就是说前面还有12个人。

“哈哈哈哈，阳哥，呦呦呦，我是六号……”

“阳哥，破案了，你小舅子秦书墨是一号，哈哈哈……”

“我觉得书墨的车子保不住了……”

“哈哈哈，阳哥，我的是八号……”

评论区热闹了起来，很快就破案了。一些明星艺人开始纷纷晒自己的订单。大部分都是创世版，而秦书墨就是一号，后面几个明星也排着号。

“支持国产品牌，哈哈哈，已下订单，四驱版200D，哇哇哇，心里太期待了……”

“必须支持国产品牌啊，已下订单……”

“我喜欢SUV，什么时候出啊……”

“已下订单……”

接着，整个华夏娱乐圈都热闹了起来。纷纷下订单，而国外的用户其实也想下订单。但是奈何这款车还没有在国外上市。

星辰的官网上，挂着一个横幅。

上面挂着两个实时数据，一个是大定定档数据，一个是已交车数据。

而在大定订单数据上面的数字飞速的上涨，仅仅一个小时不到，总订单就已经突破三万量。

到了晚上十二点，大定定档更是突破了五万两，而且数字还在增加。

等第二天早上八点的时候，大家再打开官网去看的时候发现，整个定档已经变成了六万八千多辆了。

这个数据让所有车企都吸了一口凉气，这可是豪车啊。均价在四十万左右的豪车。

现在一个晚上，定档就接近七万辆，这真是太恐怖了。

李浩宇是一个四线城市的一家企业的销售经理，虽然企业不大，但是李浩宇每年的年收入也在五六十万左右。

之前开的是奔驰的E级，不过车子已经买了几年，这几年新能源车子兴起，李浩宇也动了换车的打算。

前段时间已经定了特斯拉的毛豆三的四驱版，但是武装毛熊一闹，直接让他退订了这款车。

做完摇光的发布会之后，李浩宇心动不已，直接二话没说，直接下定。而且定的是四驱版200D的顶配，不到五十万的价格，续航也完全没有里程焦虑。

而且李浩宇自己有停车位，可以安装充电桩。

“喂，李浩宇李先生吗？”

早上八点多，刚吃完早餐，李浩宇正准备出门去自己城市的星辰直营店去看看有没有车子，毕竟买了新车，就算暂时拿不到车子，先去看看试驾一下也解馋啊。

“你好，我是……”

李浩宇点点头。

“你好，李先生，我是魏城星辰汽车直营店的销售小张，李先生在昨天下定了一辆星辰摇光200D四驱版对吧？”

小张笑着问道，很有礼貌。

“对……”

李浩宇回答到。

“李先生，现在您的车子已经到店了。你今天需要来提车吗？”

销售的话让李浩宇瞪大眼睛，卧槽，到店了？

“这么快？”

李浩宇都瞪大眼睛。

“李先生，在发布会没到之前，我们店里就来了一批车。正好您下定的车型有现车。你今天如果有时间可以来看一下，我们有试驾车，您可以试驾试乘一下。如果不满意的话，可以随时退订……”

销售人员的话让李浩宇激动起来。

直接请了个假，开车前往直营店。

星辰的直营店非常大，装修的也非常上档次。给人一种非常舒服的感觉，进入内部，工作人员服务也超级好，这让李浩宇有种进入五星级酒店的感觉。

而在展厅里，有两个颜色的展车，同时外面还有试驾车。

简单的走了个程序之后，试驾专员带着李浩宇开始试驾这款车。

李浩宇也是老司机了，当开上这辆车的时候，很快就喜欢上了这款车。这舒适度比自己的奔驰还要舒适，而且静音性更是好到爆。

在驾驶感受上更是吊打，已经这是轿跑，运动型很强。

试驾了一大圈之后，李浩宇非常的满意，比自己想象中的还要好。特别是智能化上面，车技反应太智能了，有种霹雳游侠里面车子的感觉。

不仅如此，这款车有两套智能设备。

一个是车技大屏，另一个就是中间的一个小型的微型的智能机器人。

这个机器人可以在车子停的时候单独打开，而且这个智能程序很好玩，完全可以和你聊天解闷。声音性格什么的可以自己选，不管是声音迷人的小哥哥，还是声音甜甜的小妹妹，或者是慈祥的老奶奶什么的都可以选。

甚至还可以打人工客服聊天诉说心事，简直服务到爆了！体验之后，李浩宇迫不及待的来到自己车子旁边，看着自己的车子，犹如看到新媳妇一般！

----------------------------------------

第743章 趁热打铁：第二款和第三款车型

交首付，办理贷款，走手续，仅仅一个多小时，李浩宇就开着自己新车离开了。

至于原来的旧车，直接在店里置换掉了。星辰给的预估价也不低，而置换还有一万元的置换补贴。

开着新车进入路上，在一个红绿灯路口，当绿灯亮起的时候，李浩宇一脚电门踩下去。

整个车子犹如一支火箭一般窜了出去，强大的推背感直接把李浩宇贴在座椅上。

百公里加速2.7秒，这是顶级超跑才有的加速。

李浩宇从来没有体验过，今天终于体验到了。

还好这条路上没什么车，仅仅体验两三秒李浩宇就松开电门，小心脏怦怦直跳。

爽，太爽了，还是这电车用着爽啊。

暴躁的心安静了下来，打开音乐，顶级音响呈现出顶级的视听感受。

再加上电车独有的静谧性，李浩宇觉得这豪华度比自己的那辆奔驰都高级，不管是乘坐感受，还是驾驶感受，还是内饰营造的氛围，包括这音响的质量。

对比一下自己的那辆奔驰，好像除了三叉戟，奔驰真的没办法和这辆车比。

李浩宇只是今天提车的一位。今天一大早，无数昨天下订单的车主就接到了提车电话。

因为星辰摇光在发布会之前就已经开始量产，现在全国各地的直营店里，现车就有两万多辆，除了展车和试驾车之外，最起码有两万台车子会快速交付。

同时摇光的产量也很足，目前月产能在三万三千辆左右。

“哇哇哇，没想到昨天下的订单，今天就提车了，太帅了。我只能说，驾驶感受完美，比我之前的宝马五系好很多。爱上电动车了……”

“已提车，速度没想到，开了一天，感受完美，之前开过朋友的特斯拉一段时间，对比之下，特斯拉感觉就是个毛坯房……”

“200D四驱版已提车，乖乖，加速太暴躁了，超跑的感觉，真的见谁秒谁……”

“200D超长续航版提车，不喜欢暴躁驾驶，就是平时家用。但是这加速也太猛了吧，比我之前的A6牛太多了。今天提车后跑了一百三十多公里，续航竟然只掉了110公里，这尼玛，我平时上下班四十公里左右，我觉得我一个月不充电都没事……”

“提车100D超长续航版，没有任何选装，平时就家用，上下班来回十几公里，觉得这续航够了，本以为最低配的配置会很低，没想到我能想到的配置，几乎都有……”

这一天，网络上出现了很多提车报告。

这些都是真实车主贴出来的报告，这些车主有很大一部分都是以前豪华品牌的车主。有百分之四十左右都是BBA的车主，现在提车之后对星辰的评价那叫一个高。

还有一些特斯拉来的客户，之前他们对特斯拉很了解，也试驾过，觉得很满意。

现在开了星辰之后，才知道什么叫做好车，各种配置直接吊打特斯拉。

包括特斯拉引以为傲的运动型，在这辆轿跑上面也完全不存在了。

星辰品牌是比亚蒂早就策划的高级品牌，再加上各种先进技术以及各种大师的调教，这辆车调教的真的趋于完美。

仅仅一天时间，交付量就达到了一万六千多台。如此的交付量和口碑，再次让摇光的订单量增加，现在总的订单，已经突破了八万辆，这都是交了五千元大定的客户。

同时在官网上，又出现了一个数据条幅。上面显示着未交付订单数量，现在未交付订单的数量还有六万多台。

也就是说，现在下订单的客户，最长等待时间可能要等两个月。

而创世版车主等待时间更长，那玩意制造难度更高。跟超跑似的，都得手工定制，因为好多车主都进行个性化选装。

创世版车主，通常等车周期都在两个月甚至更长时间。不过这些车主平时也不缺车子用。

摇光大卖，星辰总部一阵欢呼。

星辰是豪华品牌，价格定位比较高。虽然摇光的配置比较高，成本比较高。

但是单车利润依然很高，按照目前的产能来算，单车的净利润达到了两万人民币左右。

这已经是很不错了，要知道比亚蒂的车子，单车利润才八千到一万了。

当然这个利润还是比不上特斯拉，但是星辰却并不着急。他们现在追求的并不是净利润，而是市场占有率，而是打造自己的品牌。

当品牌打造了起来，当产量订单量提升之后，成本就会进一步降低，利润就会进一步提高。

“苏总，这两辆车，就是我们接下来要推出的两款车。这辆车是摇光的旅行版，名字为逐月。这一辆车则是越野车，名字为开阳。”

星辰的研发中心，苏阳和刘峰宇又来到研发中心。

在这里苏阳再次看到两款车，逐月，摇光的旅行车，看上去除了屁股和摇光不一样外，其他都一样。

不过旅行车却有自己的优势，最大的优势就是空间大。

“逐月是旅行版，我们不仅可以后排纯平放倒，前排依然可以放倒，再铺上随车带的充气垫，内部空间就是一个巨大的双人床，同时底盘更高，越野性能更强……”

逐月是旅行版，旅行版就是为了旅行设计的。

车顶有行李架，车内空间更大，底盘升高之后越野性能更强。

“开阳，咱们的第一款越野车，对标的车型是毛豆Y，逐月和开阳百分之九十五点五的零件和摇光是通用的。”

技术人员介绍说道，这话让苏阳也笑了起来。

这套玩法现在各大车企都在玩，星辰现在玩的也很顺溜。看着是三款车子，其实严格来算就是一款车子。

这样做的好处，就是生产成本会大幅度降低。因为百分之九十五的零件都是一样的，底盘，悬架，内饰等等。同一个零件，生产十万件和一百万件，成本是不一样的，这也是特斯拉的利润能做到这么多的一个原因之一，现在星辰也把这一套学到手，而且做得更好。

----------------------------------------

第744章 加大宣传：拍《变形金刚》大电影当宣传片

“目前这两款车都已经完成了最后的测试，等年底生产线二期工程完工后就会投入量产。预计发布时间是春节期间……”

刘峰宇笑着说道。

不着急，现在摇光定档这么多，热度这么高。没必要急着推出新车型。

现在摇光这一款车交付时间就很长了，所以耐心的等待。再说了车子都已经完成量产测试了。

一切并不着急，而星辰品牌也不仅仅只有这三款车。

现在技术团队要做的就是补充星辰的产品线，星辰要竞争的不仅仅只是特斯拉而已。

星辰最主要的竞争对手是传统的豪华品牌，特别是德系的BBA，星辰要从他们嘴里抢吃的，先从华夏市场开始。

所以接下来星辰会开发出多款产品，而这些产品都会遵循一个特点，那就是模块化。零件最可能的互相通用，这样降低成本，增加维修便捷性，还能增加车子的利润。

“钱够吗？不够我再投点……”

苏阳笑着说，苏阳现在可是超级大款。毕竟他拥有360百分之二十的股份，一款华盾让360割了世界的韭菜。

而苏阳自己现在能拿到的钱就已经超过三千五百亿美元了。要说个人资产，现在恐怕苏阳的全球首富了。

这笔钱已经开始陆陆续续的分红了，苏阳现在还没想好这笔钱投资什么呢。如果星辰这边需要钱，自己倒是可以拿出来一些。

“苏总，我们现在的资金足够。”

刘峰宇笑着说道。苏阳有多少钱刘峰宇大概知道一些，这是一笔巨款，投资到任何产业上面都是一笔难的的巨款。

不过星辰品牌却不缺钱，前期资金足够，现在量产车热销，每一台车就有两万元的利润。

如果热度不减，按照月销三万台，那就是六个亿的净利润啊。

今年，星辰品牌就可能直接盈利。对于一个新品牌来说，这是很恐怖的一件事情。

不过对于星辰摇光来说，别说月销三万了。只要能稳定月销过万，那就算是巨大的成功。毕竟这是豪车，不是十几万的大众车。

“隔壁的特斯拉，估计要降价了……”

苏阳笑着说道。

“我们没必要特斯拉打价格战，我们就稳住自己的价格区间。不随意降价，也不随意涨价，把自己的品牌营造好。降价虽然能迎来一波订单，但是时间长了会损坏品牌影响力的，更何况特斯拉的车型现在拿什么跟我们竞争，除了降价，特斯拉还有什么招式？”

刘峰宇笑着说，这话让苏阳也笑了。

是啊，特斯拉还有什么能比的。

论技术，星辰吊打，论自动驾驶，也吊打。

未有品牌影响力方面可能比不了，但是《霹雳游侠》把热度也撑起来了。现在国内消费者也买账，等再过段时间，星辰得到消费者认可之后，特斯拉更没有任何优势。

“品牌宣传上面不需要担心，接下来我们青遥集团会启动《变形金刚》大电影系列，这个系列电影的主角就是星辰，故事从赛博坦星球毁灭，星辰来到地球开始……”

苏阳把青遥集团的计划说了一下。

《变形金刚》大电影项目之前就已经立项了，现在整个剧本又重新修改。

修改后，大电影直接把星辰当做重点，其他不管是大黄蜂还是擎天柱，都是配角。

星辰作为赛博坦星球的新火种，擎天柱他们只是负责保护星辰，让星辰长大，然后跟随星辰一起战斗，重建赛博坦。

而星辰的新火种代表着就是新能源，同时星辰还有一个特殊能力，那就是可以真正的多变。

变成各种形态，这也是为了星辰以后的其他车型。犹如孙悟空的七十二变似的，星辰也会变化，会根据自己的需求改变自己的形态。

“刘总，这次星辰的赞助费可不能少啊。”

苏阳笑着说道。

“哈哈哈，苏总，这么完全没问题。这部电影要花多少钱，我们星辰品牌包了……”

刘峰宇无比的高兴，这宣传片逼格高啊。

用整个系列大电影来宣传星辰，经过这么一番宣传后，星辰的品牌影响力将会增大。

这种宣传是潜移默化的，几部电影所造成的影响力，比星辰品牌自己花几个亿去营销效果都要好。

苏阳离开了星辰品牌总部，自己在星辰品牌占百分之二十的股份，以后这些股份将会价值连城。

不过苏阳现在并不在乎，自己现在有的是钱。

自己现在考虑的是如何花自己的钱，华盾一下子赚了这么多钱。而这些钱苏阳也不想投资到国外去，所以就必须在国内找投资。

否则这么多钱放在银行里，太亏了。

而且这笔钱数额太大，如何投资也是一个技术活。

回到家里后，苏阳进入自己的书房，开始考虑如何投资的事情。

这是一笔巨款，苏阳希望这笔钱能用到合适的位置，能真正的帮助到一些人，而不是自己乱投资。

青遥集团不需要自己投资，只需要按部就班的走就行。

坐在电脑前，苏阳认真的思考了起来，不知道过了多久，苏阳脑海里有了一些思路。

打开电脑，苏阳开始写技术书，脑袋里的想法也越来越多。

把钱花在有意义的地方，这是至关重要的。

而这次，苏阳把目光瞄准了农村。

青遥甄选现在活跃量非常大，之前的青遥年货节已经创造了奇迹，而在年货节当中，其实有很多东西是值得借鉴。

还有一些东西，是可以进一步做到更好的。

但是想做好更好，需要很大的投资，有时候甚至这种投资是吃力不讨好的问题，弄不好会赔钱。

所以很多电商平台都不愿意真正的沉到最底层的供应链去，因为这需要耗费的精力，需要耗费的金钱太多太多。

现在，苏阳想试试，反正这笔钱跟白捡的似的，自己完全可以用这笔钱试试，如果真的成功了，那么不管是对自己而言，还是对于因此受益的农村而言，都至关重要，想到这里，苏阳彻底兴奋了起来。

----------------------------------------

第745章 院线大计划：农村包围城市

“什么事啊？这么着急……”

第二天，唐箐接到苏阳的电话后来到苏阳的办公室笑着问道。

“这不是发了点小财吗？想着怎么投资，叫你过来给点意见……”

苏阳笑着说道。

“发了点小财？怎么发的？”

唐箐好奇的问道。

华盾的事情唐箐并不知道，因为这属于绝密，苏阳之前也没有乱说。

“嘿嘿，这属于机密，你就知道发了点小财就行了。”

苏阳的话让唐箐白了他一眼。

“到底多少钱啊，你自己做主不就行了？”

唐箐随意的坐在沙发上问道。

“也没多少，就三千五百多亿美元……”

苏阳轻描淡写的说道。

“我当多少呢，就三千……”

唐箐突然停了下来，抬起头看着苏阳，苏阳面带微笑的看着唐箐，那种表情很欠揍。

“多少？你再说一遍？”

唐箐好像没听清楚似的。

“三千五百多亿美元，应该差不多就这个数字……”

苏阳再次肯定的说道，这个数字让唐箐瞪大眼睛。

“武装毛熊真是你弄的？”

唐箐直接问道，这么一笔钱，这段时间除了华盾项目之外，没有其他项目可以让苏阳赚这么多。

苏阳微微一笑没有说什么，但是表情中却已经有了答案。

唐箐深吸一口气，小心脏怦怦直跳。

哪怕她见过大风大浪，听到这个恐怖的数字也被惊呆了。

3500亿美金啊，换成人民币高达两万五千多亿啊。

这是什么概念啊，当年金融危机，华夏才放水四万亿人民币了。

现在苏阳一个人就拿到了这么多，这个数字完全超出唐箐的想象。

“其实我赚的是小头，真正大头被国家拿走了……”

是啊，真正赚大头的还是国家，国家拿走近百分之八十的股份。赚的钱达到恐怖的一万四千亿美金。

这笔钱，如果都算成军费，能轻松打造几十个航母战斗群。

所以这几天，华夏一系列的大型基建工程直接启动。

其中就包括在全国大规模的建设充电桩，同时还有各种老线路老小区的城市化改造等等。

前几天刚公布的消息，要在三年内建设完毕完善的新能源汽车的充电网络。

这不仅仅包括快充桩，还有最重要的是慢充桩。国家这次直接出钱帮忙改造线路，要在三年内，把所有的小区线路都改造完毕。

让小区线路可以容纳新能源汽车的充电需求，同时发布要求，不管是物业公司还是电力部门，必须配合新能源车主安装私人充电桩。

当私人充电桩网络完善之后，新能源才能蓬勃发展。现在华夏在新能源汽车产业已经走到了领头羊。

现在赚了一大笔钱，更是用这一大笔钱直接提速这个发展速度。

不投资车企，但是却投资基础设施网络。

因为只有基础设施网络完善了，大家充电方便了，那么新能源汽车才能快速发展。

新能源汽车发展迅速，那么华夏对化石燃料的需求就会大幅度建设。这不仅仅关系到碳中和，最重要的是关系到国家的能源安全。

一次野草，让华夏这边突然占有了巨大的优势。

因为现在除了华夏，没有任何一个国家敢拿出数万亿美元来改造自己国家的电力基础社会上。

这需要花费的太多了，任何一个企业都做不到。

但现在华夏做到了，这次发了横财。用这笔横财改造华夏的电力基础设施，这次改造收益的不仅仅只是新能源车主。

电力基础设施改造完毕，那么城市也会变得更漂亮，大家的生活也会更方便，而且还会排出很多安全隐患。

同时还会带动就业，带动相关产业的发展。

比如以前有些城市管线乱七八糟，现在进行改造，不仅改造的是城市的线路，连管路也一起改造了。

一些城市直接建造地下综合管廊，线路，燃气，雾水等等这些管路都可以集成在综合管廊里面，即安全又容易管理又美化城市。

这才是真正的民生工程，这种民生工程短时间内看不出效果。但是时间长了就会看出来了。

改造完毕后，一些支出会大幅度减少，各种故障也会减少，城市更干净，居民更方便。

“这笔钱你准备怎么花？”

唐箐努力的平静一下自己的心情。

激动之后唐箐也慢慢恢复了冷静。

钱虽然多，但是对于唐箐和苏阳来说，依然是一串数字而已。

他们的钱早就花不完了，青遥集团每年盈利这么多钱。钱对于他们来说，真的已经是一个数字了。

“我们不是一直没投资院线吗？这次有钱了，我们可以投资了。不过这次投资可不仅仅是院线。之前青遥甄选不是和很多村子签订了协议吗？咱们把这件事情进一步发展，我称之为这套模式青遥甄选自营村计划……”

苏阳的话让唐箐一脸的好奇。

“所谓青遥甄选自营村，就是咱们直接和村子或者和一个乡镇签约，形成一个大的农村合作社。然后根据具体情况，把这些村子合并，人口聚集在一起形成社区，咱们在社区帮他们盖新房子，同时修建商城，在商场里面修建我们的影院，我们的甄选线下直营店，同时没一个村子，根据具体情况发展最适合他们的产业，不过这些村子生产的产品，必须优先供给我们青遥甄选售卖，这样我们就可以从源头控制产品质量，同时带动广大农村发展，真正的实现从源头直接到客户手里……”

苏阳的话让唐箐慢慢明白过来，说白了，就是直接投资农村，把这些农村承包起来。

土地集中起来科学管理科学种植科学养殖，人口集中起来不仅居住方便，还形成了一个巨大的市场。在这里修建商场，投资影院等等。

这尼玛相当于青遥集团自己修建城市，自己培养自己的消费群体啊。

这个投资需要的钱很多，而且风险很大，甚至可能会吃力不讨好。但是想想苏阳发的横财，好像最适合干这种事了。

但是一旦真的大规模实施之后，农村市场所爆发出的消费潜力是非常可怕的。特别是他们一旦因为这件事富有之后，他们就是青遥甄选最大的客户。

----------------------------------------

第746章 下一代院线：裸眼3D技术

“喂，苏总，给你透漏一个你感兴趣的消息。”

一大早，苏阳接到了华为的一个电话。而这个电话让苏阳彻底来了兴趣。

挂断电话之后，直接让司机安排车出行。

一个多小时后，苏阳来到了约定地点。

“苏总……”

负责人早就在门口等待，看到苏阳过来后立刻迎了上来。

“你好……”

苏阳微微一笑，直接跟着负责人进入一个厂区，而在厂区的一个巨大房间内，苏阳看到了自己感兴趣的东西。

“苏总，这是我们研发的新一代裸眼屏幕……”

负责人开始介绍他们的产品。早上华为的人打电话给苏阳也是告诉苏阳这个消息。

而现在苏阳所来的这家公司是一个成立不到三年的公司。

但是这家公司员工却很牛逼，而且都是从大厂里出来的。这三年这家厂子接受了华为的资助，用了三年时间，研发成功了新一代的裸眼3D屏幕。

华为之所以把这个消息告诉苏阳，是因为华为知道一些事情，同时也是为了感谢苏阳。

因为有了苏阳，华为才重获新生，鸿蒙强势崛起，目前在国内已经成为唯一的操作系统。

这段时间苹果在华夏的销量出现了腰斩，不，直接砍到脚了。

苹果产品的销量直接跌去了百分之九十五，这个空缺出来的市场直接给了华为。虽然芯片问题没有解决，倒是美国却不敢禁止美国的芯片厂商不卖芯片给华为。

因为不卖芯片给华为，恐怕下一刻死的不是华为，而是这些芯片品牌。

华为只需要在鸿蒙系统里面稍微设置一下，不让鸿蒙系统适配这些芯片，那么这些芯片在华夏就没有市场。除非他们能够解决武装毛熊病毒，但是现在他们却恰恰没有这个能力。

华为感激苏阳，所有把这份东西送给了苏阳。

“演示一下吧……”

苏阳笑着说道，负责人点点头，直接让人打开屏幕。

然后找了一个片源开始播放，当电影开始播放后，苏阳来了兴趣。

3D效果，这效果比现在院线里带着眼睛的效果要好很多，看上去更加的真实，更加的立体，更有投入感。

“苏总，新一代的裸眼3D屏幕比目前市面上的3D屏幕的视觉效果提升了百分之七十五左右，同时屏幕的功耗却降低了百分之三十。清晰度也更高……”

负责人开始详细的介绍这款屏幕的技术性能。各种性能和现在的3D屏幕形成了代差。

这种代差比普通3D屏幕和巨幕之间的差距更大。

“普通电视上用这屏幕效果如何？”

苏阳赶紧问道。

“苏总，这边请……”

负责人带着苏阳进入另一份房间，这个房间里摆放着很多电视。都是华为的智慧屏，但是当电视打开后，苏阳笑了起来。

“普通电视用这款屏幕，虽然观影效果比不上影院，但是依然效果很不错。完全不是以前的3D电视可比的。”

电视开始播放片源，苏阳看着这效果点点头。

以前电视市场也流行过一段时间3D电视，但是后来3D电视就被整个行业淘汰了。因为观影效果太差，简直就是糊弄人。

但是有了新一代的裸眼3D屏幕，效果就完全不同了。

这款屏幕真正的做到了让影院进入千家万户，屏幕越大，效果就越好。

当苏阳坐在100寸电视面前打开3D效果后，这效果就跟自己平时在影院的观影效果几乎没什么区别。

这个效果让苏阳眼睛亮了起来，这个技术太重要了。如果这种电视进入千家万户，那么流媒体平台将会迎来真正的春天。

对于青遥集团来说就更重要了，因为青遥集团有智能AI渲染技术，有了这个技术，他们旗下的所有作品都可以轻松的转换成3D模式，制作3D影片的成本也更低。

“苏总，现在华为已经准备在电视设备上使用……”

负责人的话让苏阳笑了起来。

新一代的屏幕，就代表新一代的院线。

这家公司有华为的投资，但是华为现在准备把这家公司的股份卖给苏阳。

“来，谈谈……”

苏阳笑着说道，这公司自己可以要。

要了以后不仅仅是为了赚钱，还为了自己下一步计划。

院线以前自己没打算插手，但是现在新计划却准备插手院线。更何况这样的屏幕大规模量产之后，流媒体肯定会快速崛起。

而全球也会建设新一代的院线。虽然电视上可以看。但是要想真正的顶级体验，还是需要去影院。

在家里，你最多弄个100寸的电视就不得了了。

体验完全和影院内的巨幕没办法比，这不是技术问题，而是个头问题。

这就好比微型车和全尺寸车比车内空间，你就算微型车优化的再好也没办法比，硬件的差距太大。

买下这家公司，投资下一代院线，这样青遥集团在院线上面就可以稳稳的掌握主动权了。

这可是送钱的买卖，毕竟现在技术已经研发了出来。

接下来只需要量产就行了。现在已经有了华为的大订单，公司盈利绝对不成问题。

谈判很顺利，本来华为就占这家公司的百分之六十，但是管理权却在原来的团队。

现在华为直接让出百分之四十的股份，而苏阳再次购买了原团队百分之十一的股份，一下子成了这架公司最大的股东。

当然，苏阳也为此需要付出100亿人民币的巨款。

不过对于现在的苏阳来说，这笔钱不算什么。而这笔钱投入到这这家公司之后主要是为了新建生产线。

接下来仅仅华为自己的订单都是一个海量的订单，再加上其他企业的订单，根本忙不过来。

而原先使用的超大尺寸屏幕生产起来更难，而且生产速度并不快。

而苏阳却并不着急，因为自己接下来的农村包围城市战略需要很长时间去实施。

就算苏阳直接收购其他院线，也是需要时间啊。

现在自己这边有了技术，有了产品，等生产线扩大到一定产量之后，一切都水到渠成了。

----------------------------------------

第747章 文化氛围：青遥文化节开幕

十月悄无声息的度过，对于青遥集团来说十月份属实热闹。

而在珠城，整个十月也很热闹。

经过这么长时间的筹备，青遥文化节最终选定了时间。

这个时间也是经过多次讨论，最终定下的时间。

第一届珠城青遥文化节，定在了11月11日到12月11日。

文化节持续一个月的时间，对于这场文化节，珠城和青遥集团这边已经筹备很久了很久了，也花费了大量的资金。

而这次青遥文化节的主场地，是改名为珠城文化公园的巨大公园。

整个公园本来面积就很大，现在花费了资金改造后，公园面积再次扩大。整个公园占地超过四千亩。

在公园内，新增加了美食街，步行街，演艺街等。

总之一句话，在这公园里，吃喝玩乐都有。

可以在这里看风景，也可以在这里吃美食，在这里购物，在这里看各种各样的表演。

整个文化公园变成了大型的主题文化公园。

这段时间，无数珠城老百姓闲着没事就来转悠。

可惜他们只能在外面看看，里面到底改造的什么样子谁也不知道。好多区域都被铁皮封闭。

不过也有不少人用无人机拍摄到了里面的场面，里面的各种布置让全国民众都很期待。

“11月11号，珠城青遥文化节正式开幕，期待你的光临……”

“珠城公布文化节基础物价标准，严厉打击扰乱市场行为……”

“文化节价目表曝光，价格实惠……”

“拒绝宰客，珠城几大部门展开联合执法……”

进入十月一，各种消息开始曝光出来。

青遥文化节终于要开始了。其实这几个月来，珠城的文化氛围已经很浓烈了。到处都是文化气息。

好多东西都成了网红打卡地，比如珠城的公交车，出租车就是一道风景线，全是卡通风格。

这种风格直接带动了好多私家车主，现在走在大街上，随处可见一些贴着IP车衣的车子。

青遥集团直接授权了几家车衣品牌，价格也比较低，质量也比较好，而且好多车衣还针对一些热门车型特殊做了设计，很是漂亮也个性。

特别是年轻人，这几个月在这个氛围下，年轻人玩的很花。

除了车子外，路边的路灯，绿化带栏杆，墙壁，公交站等等，都充满了二次元风格。

大街上，现在穿着汉服等传统服饰的人一大堆，随处可见。

除了这些，这种大型的模型更是多到数不胜数。

别的不说，仅仅各种各样的变形金刚，在珠城的主城区就投放了几千个。

二十米的一比一的模型，也有数百个，

其他的模型一样很多，什么功夫熊猫，秦时明月，小猪佩奇等等。

这些东西现在不仅仅是孩子的最爱，也是很多年轻的最爱。

在这种氛围下，这几个月，珠城的好多玩具手办的销量暴涨了很多。而珠城的百姓对这种东西的接受程度也越来越高，不仅仅只是年轻人，一些年纪大的人也慢慢的开始接受这些东西。

毕竟这些东西让珠城更好起来，好多人因此受益。特别是一些做生意的，生意都明显好了不少。

“哇哇哇，青遥文化节终于要开始了……”

“我一定要去玩两天……”

“这价格很实惠啊，好多酒店的房间一天竟然不到一百块钱……”

“物价也很便宜，这个做得好，直接公开透明，还有投诉电话……”

“公开透明不宰客，这样才能长久……”

“信息很详细，各个酒店的价格，各个餐馆的价格竟然都这么透明，得劲……”

“哈哈哈，已经定了酒店，准备去玩一个星期……”

“我要去打卡……”

信息公布后，国内网友又热闹了起来。

虽然这个时间点，好多人不放假，但是也耐不住大家热情啊。

再说了，传媒文化节推迟的时间也已经推迟好几次了。

之前有说是暑假，后来又说是国庆，现在终于定档了。

推迟的原因也很简单，一开始准备小打小闹，结果后来阵势越来越大，参与的公司也越来越多。

虽然说是青遥文化节，但是其实参与的公司已经不仅仅是青遥集团了。

国内一些其他动画公司也参与其中，把自己的IP也带了进来。他们的作品有的名气也非常大，这次他们也来蹭一波青遥集团的热度。

青遥集团也很欢迎他们来蹭热度。人越多，越热闹，自己收获的东西也越多。

所以现在青遥文化节，其实本质上已经变成了华夏影视文化节或者华夏动画文化节。

这个结果也是珠城想要看到的，青遥集团虽然强大，但是其他公司参与进来之后，力量更强大。

所以现在整个珠城变成了二次元世界，变成了二次元迷朝圣的地方。

11月11号，一大早，赵敏就开车来到珠城。

“妈妈，好漂亮啊……”

坐在后面的女儿看到外面无比的兴奋。

赵敏是一个自由摄影师，而两岁多的女儿还没有上幼儿园。

今天正好青遥文化节开幕，所以她就带着女儿来这里玩。

赵敏居住在羊城，不过开车到珠城也挺方便的。

对于一个人带孩子，赵敏已经习惯了。这一次老公工作比较忙，她就带着孩子来珠城看看。

青遥文化节的新闻已经很久了，之前她就带孩子来过。

但是今天再次过来，看到外面的一切，赵敏惊呆了。

进入珠城后，简直进入了二次元世界。

大街上到处是贴着二次元车衣的车子，周围的路灯，道路上的栏杆，街边的招牌全是这种风格。

不仅如此，今天在大街上，到处都是穿着汉服，二次元服装的人。

还有好多玩角色扮演的年轻人，成群结队的走在街上逛街拍照。

今天是青遥文化节开幕的第一天，而著名的文化公园规定，如果你穿着传统服饰或者二次元服饰，好多地方是可以享受八折优惠的。

这个小小的政策，让很多人直接穿上这种服饰。大家都是从众心理，看到其他人穿，自己也跟着穿，这样一来文化氛围就起来了。

----------------------------------------

第748章 文化的魅力：让人眼红的珠城

赵敏开着车，仿佛进入了动漫世界。

这种场景让赵敏的女儿很是兴奋，赵敏也很喜欢这种气氛。

不过他们的目标并不在这里，他们要去主场馆，也就是文化公园。

当赵敏开车来到文化公园外，发现文化公园外面那是人山人海，公园外面的停车场内工作人员正在引导车辆。

距离公园几公里都已经无法开车进去了。因为里面已经停满车了。

不过外面却可以停，停了之后有摆渡车免费摆渡到公园。道路两边也画了很多临时停车位，大量的交警在执勤。

还有无数穿着红马甲的志愿者在引导游客。

赵敏停好车子，带着女儿下了车。

赵敏拿出小推车，把女儿抱到小推车里面，然后直接上了电动摆渡车。

摆渡车很多，一辆接一辆，看着密密麻麻的人群，赵敏感觉这就跟十一长假出去旅游一样。

摆渡车在公园门口停下，刚到公园门口，孩子就兴奋的喊了起来。

“妈妈，变形金刚……”

公园的大门很大，一条主干道直接把公园左右分开。

而此刻，在公园大门的两侧，两个变形金刚正在那里迎接客人。

这变形金刚身高有四米左右，可以活动，还可以发出电子声音，还能和大家愉快的聊天。

“大家好，欢迎光临……”

“我是威震天，不是擎天柱……”

“我们变形金刚没有性别，我不知道我是男的还是女的……”

“我是擎天柱，我是汽车人……”

两个变形金刚其实就是特制的穿戴设备，里面是人才操控，对话也是人说的，只不过通过变声器变成了电子声音。

两个迎客的变形金刚外面全是人，好多人拿着手机录视频，还有人上去拍照，很是热闹。

赵敏推着孩子也走上前，看了一会后进入园区。

园区内，到处都是人，大家都穿着二次元服饰或者传统服饰，看起来非常的漂亮。

公园内部，更是漂亮无比，各种各样的动漫元素的东西让孩子看的眼花缭乱。

赵敏更是拿着相机，记录下了无数素材。

“哇，好帅啊……”

突然，很多人惊呼了起来。

赵敏也看去，发现一队巡逻人员走了过来。

这些人一个个穿着锦衣卫的服饰，身高一个个都超过一米八，高低胖瘦几乎都一样。

一队十二个人，他们走着整齐的步伐，看起来潇洒无比。

仿佛是当年的锦衣卫穿越而来，很多人都拿出手机录像，而这种巡逻也是公园的特色。

热闹，公园里非常的热闹。

远远不断的人涌入公园内，大家在公园内游玩，拍照。

而各种各样的游玩设备也让很多人玩的很开心。一些项目是免费的，还有一些项目收费很便宜。

好多项目甚至十块钱五块钱，犹如小城市的街边摊似的。

便宜才能人多，看似便宜利润低，但是因为便宜玩的人多了，利润反而高了。

比如小孩子坐的电动小火车，五块钱就能带着大人孩子转悠一大圈，孩子们也喜欢，价格也不贵，大人们不觉得有什么。

但是这个项目五块钱，那个项目五块钱，项目多了，可就花的多了。

“哇，打开文化广场美食街，这一大片全都是，一眼望不到尽头……”

“美食街的好吃的超实惠，而且特别好吃，爱了爱了……”

“喜欢喜欢，以后经常来，哈哈哈，就算不是文化节也经常来……”

“打卡，打卡，人太多了……”

“看看这里的汉服，好漂亮啊，忍不住要剁手了……”

“这背包漂亮吧，哈哈哈，一下子买了三个……”

网络上，无数人开始打卡炫耀。

而在公园管理处，通过公园内的摄像头以及智能设备，他们能看到园区目前的流量。

“多少人了？”

中午时分，一位负责人问道。

“目前园区内差不多有八十三万人，而且还有一些人陆陆续续进园区。今天恐怕得有数百万人……”

工作人员的回答让负责人咽了咽口水。

一个公园数百万人，这是一个什么概念啊。

还好这公园足够大，占地面积足足四千多亩，要不然非被挤爆不可。

但是就算这样，这也是一个庞大的流量啊。

不过人越多，负责人就越高兴，因为人越多，带动的经济效应就越高。

现在，周边的好多酒店都已经被订满了。

不过最大的消费，还是园区内部。因为园区内部，吃喝玩乐一条龙。

连住宿都有，只不过这里的住宿比较贵而已。公园内有幽静的小别墅，但是价格一晚上最便宜的也得三位数，有钱人能住，普通老百姓还是去公园外面住比较好。

除了住宿外，其他的可就齐全了。美食街一眼望不到尽头，那不是一个美食城这么简单，那就是一个美食城市。

各种地方特色小吃，还有各种主食，还有一些私厨等等，从低端到高端都有。

全国各地的小吃，在这里几乎都能看到。

玩的更是眼花缭乱。

热闹，文化节热闹了起来。

下午的时候园区人数超过百万，到了晚上的时候，青遥集团的各种表演正式开始。

好多明星艺人都来到这里，在露天大舞台表演，吸引了无数游客前来观看。

“今天文化广场可真热闹……”

夜幕降临后，苏阳的别墅，唐箐秦书瑶忍不住讨论到。

“希望以后能经常这样……”

唐箐笑着说道，如果能形成常态的话，对青遥集团来说好处多多。

“会的，未来珠城作为全国的动漫之城，名气只会越来越大……”

苏阳插嘴道，这次珠城花了这么多钱对整个城市进行布置，进行装修。

目的就是为了打造动漫之城。

未来还会不断的投入钱进行装修，增加城市的文化氛围。

时间越久，这里的动漫气氛就越浓。

不仅如此，现在大量的动漫公司入驻珠城，在青遥集团周边，一些商业大楼也已经建设好了。

珠城更是对动漫产业文化产业从业人员给予很好的福利待遇，未来一旦形成规模效应，那么珠城在文化产业这一块在国内将没有城市能够超越。

----------------------------------------

第749章 试点城市：青遥自营村开启

青遥文化节正式开启，单日客流量竟然达到数百万人次。

而这数百万人在园区内吃喝玩乐的消费能力也是很大的，到了晚上去计算一下发现，数百万人平均消费竟然高达120元。

仅仅第一天，整个园区的销售额就达到了1.3亿左右。

这个金额可不算小，毕竟这只是第一天而已。而且园区里面的东西并不贵，这些钱平分到各个商家，也让好多商家喜笑颜开。

这还只是第一天，这还只是一个开始。接下来的一个月，伴随着氛围越来越好，来的人会越来越多。

而消费能力也会逐步提升，除了园区内的消费外，园区外面的酒店，餐馆，商店，包括珠城的一些传统的旅游景点也会受益。

旅游所能带动的经济效应是需要时间的，除了带动的经济效应之外，青遥文化节给珠城带来的影响力也是不可估量的。

青遥文化节开幕，青遥集团这边却很是正常。

而苏阳的钱也终于陆陆续续到账，看着银行账户里躺着的巨款，苏阳继续找一个地方把这些钱给呼出去，钱躺在银行里才是最笨的选择。

这是一笔超级巨款，这笔巨款怎么用更是一个技术活。

“加快青遥欢乐世界和青遥学院的建设速度……”

会议室里，苏阳召开会议，加快青遥欢乐世界和青遥学院的建设。

青遥欢乐世界是个大项目，建设周期比较长。按照计划，最快也得需要后年暑假才能完工。

但是现在，有钱好推磨。

“青遥欢乐世界第一期工程，明年暑假前必须完工。暑假就必须开业。还有青遥学院，明年暑假前完工……”

苏阳终于体会到财大气粗的感觉。

有钱，在华夏，之前钱到位，施工速度那是贼快的。基建狂魔的称呼可不是随便来的。

“唐总，把公司所欠银行的债务整理一下。咱们要降低公司的负债率……”

苏阳看向唐箐，唐箐点点头。他明白苏阳的意思，苏阳有一大笔钱在银行放着。与其放着这笔钱吃利息，还不如把公司欠银行的钱给偿还呢。

减少公司负债率，这样公司就更健康，同时还少给银行钱。

“最后一件事，也是最重要的一件事情。我们要开启一个大行动，这个大行我称之为自营村计划。”

苏阳打开自己的电脑，把自己的资料呈现在大屏幕上。

“所谓的自营村计划，就是我们深入基层，帮扶农村进行建设，为他们提供最可选的帮助。让他们在家门口就可以上班，让他们手里的土地能生产出更有价值的东西。同时也方便我们从根源上把控产品质量……”

苏阳开始详细的介绍自营村计划。

众人听了这个计划后忍不住咽了咽口水，眼里充满了迷茫。

因为大家怎么看怎么觉得这事是出力不讨好。

花钱帮农村建设新农村，帮他们种地，帮他们增加产值。投入这么多钱，最后能赚几个钱啊。

要知道农产品的利润没有想象中的那么高，而且产值有限。

一个县的农产品卖的钱，恨不得都没有青遥集团拍一部电影赚的钱多。

按照苏阳的计划，前期需要花钱的地方很多。

投入这么多钱，花费这么巨大，图什么？

“我知道大家有些疑惑。但是我需要你们做的是把这件事情做好，而不是去思考这件事情值不值。值不值是我需要思考的事情，做不做的好是你们需要做的事情。”

苏阳表情严肃的说道。

自己做这件事的目的，并不是要考虑这个项目能赚多少钱。而是要考虑是否能够真心的帮助一些人。

在自己有利可图的基础上，让更多的人收益。特别是广大农村，他们平时的收入很低，如果能通过这个计划让这些地方的收入增加，这就是功德。

“苏总，如果是这个行动。我们是不是可以把这个行动制作成一款特殊的综艺。每周一期就相当于向公众汇报这件事情的进度流程了。同时在这个节目里，我们也可以给大家普及一些用得到的知识。比如如何种植，比如农村的房子建设比较合理。在比如农村教育我们需要如何帮，我们完全可以打造一个样板工程，完成之后，再公布一下这个样板工程我们花了多少钱，多少年才会收回成本，农民受益赚了多少钱……”

一个年轻人提出了自己的想法。

“这个想法不错……”

苏阳点点头，制作一款综艺，这样一来就算整个工程没有太多利润甚至赔钱。

但是有可能综艺还能赚钱呢。

这样的行动，不能只赔钱不赚钱。只赔钱那是做慈善，不能长久。

只有双赢才能更加的长久，按照这个原则，大家讨论起来，一条条合理的建议也被大家整理了出来。

要做这件事情，不仅要有资金，还要有专家，最重要的还是需要让民众相信你，愿意听从您的方案。

最后一条是最重要的，因为整个行动方案最核心的地方就是合并村庄。

把更多的人口集中起来，这相当于拆迁工作了。

这是最难办的，要知道什么样的人都有。

要想解决这个问题，太难太难了。不仅仅需要资金，还要动之以情晓之以理，才能去解决这个问题。

“我们的第一个试点地区。是位于凉山地区的布云县。”

最后，苏阳说出了第一个试点地方。看到这个试点地方，所有人脸色一变。

因为这地方太有名了，华夏最贫困的县，而且人口是少数民族，虽然在国家的努力下脱掉了贫困县的帽子。

但是实际情况这里却很贫穷，整个县只有14万人，人口稀少，土地也非常少，大片的山林大多也是荒山。

靠山没法吃山，也没有土地，而且好多人思想落后，不愿意去山下居住。

这就造就了这里世代贫困，收入极低。

地狱级别的开局啊，苏阳选择的这个地方确实是地狱级别的开局。

但是如果这个开局玩好了，影响巨大。如果拍成综艺，最后改变后的布云县，绝对会让所有人惊叹。

----------------------------------------

第750章 因地制宜：幸福从天降的布云县

布云县政府，当领导班子接到消息后，一个个脸上的表情那叫一个精彩。

“这是真的吗？”

布云县的邓书记咽了咽口水问道。

“邓书记，真的，我反复确认过。他们说他们的考察团今天下午就到，不过他们说不让我们接待。”

一个工作人员认真的说道。

这话让邓书记深吸一口气。

刚才在电话里，对方只是简单的说青遥集团派遣了一个专业考察团考察布云县。并且准备在布云县进行大规模的投资以及帮扶行动。

但是对方却给透漏了一个恐怖的数据，对方说，投资和帮扶资金有可能达到百亿元。

这个金额让邓书记的小心脏怦怦直跳，要知道整个布云县的GDP才三十多亿人民币了。

如果真的有百亿资金进入布云县，布云县的发展绝对非常的迅速，再也不会是全国最贫困的县了。

“邓书记，我们要不要迎接一下？”

一个工作人员说道。

“别，对方既然说了不让迎接。咱们还是听从对方的吧。对方是来投资和帮扶的，咱们布云县就这个样子。让对方看看真实情况也好……”

邓书记叹了一口气。

布云县占地面积非常大。但是大部分都是山区。

这里景色其实很优美，环境也很好。

但是美景不代表生活美好。

这里太穷了。大山里没有矿产，耕地也少。

同时民众受教育的基础比较低，而且整个布云县大部分都是彝族。

这些人都不愿意下山，让他们整体搬迁他们不愿意。他们世世代代生活在山上，哪里就是他们的根。

说白了，好多村子就是一个个寨子。寨子的很多思想都没有开化，再加上交通也不方便，虽然有些人出去打工了。但是仅仅靠打工怎么可能发家致富呢。

而且好多人出去打工后就不回来了，好多留守儿童早早的辍学了。没有学问他们一辈子也只能干苦力，这就是一个恶性循环，和其他地方的差距越来越大。

你敢想象一个村子里一半以上的村民吃低保吗？

在布云县这样的村子遍地都是，有好多人就靠国家的低保养活着。

穷，这里是真穷。虽然在国家的帮助下摘掉了贫困县的帽子。但是这里依然很穷。

至于投资，布云县也想啊。

但是地理位置不好，这里交通不便，多山却没有矿，人口也不多，耕地也不多。人家谁来这里投资啊，这里有什么投资的啊。

换做自己是老板，自己也不了。都穷的家徒四壁了，谁来投资啊。

布云县这边只是接到消息，并没有做太多的安排。他们相信考察团考察完毕之后，肯定会和政府联系的。

下午时分，一个车队进入布云县。

看到这个车队，执勤的交警就知道是考察团来了。因为平时县里不会来这么多挂着粤省牌照的车子。

前面是十多辆顶级的越野车，后面是几辆大巴车。这队伍阵容很是壮观。

苏阳坐在一辆大巴车里，正在和大家热闹的讨论着。

这次来的考察团可不是闲人，而是各个方面的专家。

这些可不是冒牌专家，而是青遥集团真正重金请来的真正的专家。

有植物学专家，有地质学，有农业专家，还有研究民族民宿的，还有统计学的，还有交通运输的。

简而言之，几乎各路专家都被拉了过来。

他们都是专业人群，他们来这里的目的就是为了给青遥集团反馈最真实的布云县。

只有了解最真实的数据后，才能根据最真实的情况来设计整个方案。

车队进入布云县之后，整个团队直接按照原型计划奔赴各个地方，他们需要在最短的时间内完成调研。

而苏阳也和几个人上了两辆越野车，而他们的目标是布云县的一个寨子。

这个寨子叫做盘山寨，这是布云县最大的彝族寨子。

整个寨子建设在山上，而且有一条公路直通这个寨子。根据掌握的情况显示，整个寨子住着三千多人，是布云县最大的寨子。

车子慢慢的进入盘山寨，当车子进入盘山寨后，周围的人带着好奇的目光。不过大家也并不惊讶，毕竟寨子里也有一些人家有车子。

整个寨子建设在半山腰，车子穿过寨子后停下。

苏阳一行人从车上下来，然后向着山上走去。

到了山顶，从山顶向下看，盘山寨的情况竟然和三山村有些类似，都是建设在半山腰上。

不过盘山寨的建设却有些错乱，和现在的三山村完全没办法比。

而建筑多是木质建筑，充满了传统风格。

“苏总，从地形上来看，盘山寨倒是符合你的要求。虽然施工难度上稍微高一点，但是盘山寨在的这座山土壤含量高。我们可以阶梯式修建宅基地，类似螺旋楼梯似的一层一层的建设……”

苏阳身边的一个建筑专家认真的说道。

苏阳想找一个可以修建大村落的地方，盘山寨就是苏阳选的第一个地址。

来之前他们已经调查过资料，这里的人居住的太过于分散。

居住太分散，不利于发展。

“建设容易，但是难的是搬迁啊。不是所有人都愿意搬迁到这里来的。”

苏阳叹了一口气。

布云县情况太复杂，特别是一些老人，一辈子住在自己的村子里。现在让他们搬迁，太难了。

哪怕给他们建设好房子，他们有好多人都不愿意离开。

用他们的话就是死也的死在自己的家里，更何况布云县百分之九十以上的都是彝族，更难办。

“还要从产业上下功夫啊。”

另一个专家说道，苏阳也认同的点点头。

建设一个工厂让他们在家门口打工，这样虽然也行但是却不是因地制宜。

他们这次来，要因地制宜的制作方案，找到可持久的发展路线才行。

“走，去寨子里看看……”

在山顶观察了好久，摄影师也拍照录像纪录数据，一切弄完之后，苏阳带着众人下了山，向盘山寨走去。

当众人进入盘山寨，很多人认出了苏阳。认出苏阳后，整个寨子一下子热闹了起来。

----------------------------------------

第751章 财富密码：天然的才是最贵的

“你是苏阳对不对，我在电视里看到过你……”

“哇，你真是阳哥……”

“你好苏先生，谢谢你，我孩子在慈善学校上学，谢谢你，真是谢谢你……”

“苏先生，我闺女也在……”

“苏先生……”

很快寨子里的人热闹了起来。经过了解苏阳也愣住了。

因为在盘山寨，竟然有不少学生就在慈善学校上学。

仔细一想苏阳也就释然了。因为布云县是国家最贫困的县城。在慈善学校选拔学生的时候，肯定会把这里当做重点。

这一下，工作变得简单多了。

苏阳是什么样的人大家都很清楚。

“谢谢大家，今天我这次来，也是想看看咱们盘山寨，看看能不能帮助大家。我们青遥集团接下来会对咱们布云县进行帮扶，我们来调研，就是看看怎么能让大家在家门口发家致富。”

苏阳的一番话让大家期待起来。

苏阳创造过了太多奇迹，也很有钱。

现在苏阳既然说了，大家也很期待。盘山寨的很多人都知道三山村，而三山村和自己的寨子有点像，他们也希望自己的寨子能成为三山村那样的村子。

苏阳在寨子里转悠了起来，一边转悠一边了解寨子里居民的情况。

“阿婆，你这是在干什么啊？”

当走进一家阿婆家里，发现阿婆家里竟然晒了很多花草。同时阿婆家里还有几口锅，一个阿婆正在煮这些花草。

“烫染……”

阿婆笑着说。

“染布吗？”

苏阳看着院子里有挂着一些染好的布后好奇的问道。

“对，这是熬染料……”

阿婆的话让苏阳好奇了起来。认真的询问阿婆染布的过程，甚至亲手参与其中。

阿婆用的方法是非常传统的方式，没有工业染料，就是用这些天然的花花草草进行熬制之后，制作成天然染剂，然后再对布料进行烫染。

“阿婆，咱们染好的布会掉颜色吗？”

苏阳好奇的问。

“不掉，只要按照配料，别少加东西，就不掉……”

阿婆的话让苏阳眼睛亮了起来。

来到一块染好的布面前，苏阳闻了一下，布料散发着花草的味道。

不过布料比较粗，并不太柔软。

苏阳看了一圈之后没有多说什么，和大家在这里转悠了一大圈之后离开了宅子。

吃过午饭后，苏阳回到早已经定好的酒店简单的休息。

进入酒店后，苏阳直接进入系统商城，开始购买关于烫染的资料。

用积分兑换了大批的资料后，苏阳眼睛亮了起来。

他终于找到了财富密码了。

植物烫染，这种烫染和现在工业烫染完全不同。

植物烫染，需要从植物中提取天然的染料。

不同颜色的染料需要从不同的植物里面提出，有的提取过程也比较复杂。

这种染料相对于化学染料来说要贵很多，成本非常高。

但是这种染料染出的布有一个好处，那就是没有所谓的添加剂。

用简单的词来说就是健康。

这样的布料适合走高端路线，毕竟有钱人现在追求的是健康，价格他们根本不在乎。

不仅如此，在系统里，苏阳还找到了好多可以改变布料舒适度的纯植物配方。

比如可以让棉布变得更加柔软的配方，只需要用特殊的植物提取物质浸泡加工，就可以让布料更加的柔软舒适。

这种布料再配备上纯天然的植物染料，这是制作高档婴儿衣服最好的选择。

婴儿的皮肤最嫩，而有钱的家长对孩子衣服的选择上面也会尽可能选择好的衣服。

财富密码，苏阳找到了财富密码。

布云县多山，耕地少，种庄稼赚不了钱，但是可以种植这种天然植物啊。

而且植物提取染料之后，剩下的残渣还可以养殖。因为这些东西好多都是中药材。用这些残渣养殖出来的鸡鸭牛羊，更健康更好吃。

特种养殖，特种种植，天然烫染，高端服装。

这不就是一条可以让整个布云县发家致富的产业吗？

从系统里出来，苏阳开始写计划。

对于布云县这种只有十几万人的小县城来说，一个产业就能带动大家发家致富。

布云县这么多的山，完全可以大规模种植这些东西。

形成一条产业链之后，布云县的发展也许会犹如坐火箭一般。

“喂，箐姐，我给你传一份东西。你组织一个技术团队把这些东西验证一下。”

苏阳给唐箐打过去了电话，随后把一份配方发给了唐箐，并且把事情的详细过程说了一下。

听完苏阳的计划后，唐箐立刻开始组织人，同时把这些配方都保存好。

如果产业形成了，那么这些配方就是商业机密，泄露了以后就会造成很大的损失。

同时，还要根据这些技术要求，拿到一些厂家进行设计需要的机械设备。

唐箐这边忙碌了起来，苏阳他们这边也忙碌。

忙着对整个布云县进行详细的统计挑战，把各种详细的数据必须统计出来。

比如到底有多少人，有多少村子，有多少耕地，有多少荒山等等。

这样的实地调查足足持续了一周，一周后当调查组把所有的资料汇合后，苏阳这边也收到了唐箐那边的实验数据。

同时相应的样本也被送到苏阳的手里。

酒店内，苏阳看着手里的各种布料的样本后，脸上露出了笑容。

“通知布云县那边吧，咱们是时候和他们领导班子见面了。”

苏阳笑了起来。一个地方找到合适的产业后，剩下的事情就好做了。因为有了目标，有了目标后，大家就可以向着目标前进了。

现在青遥集团这边给布云县找到了目标，一旦完成这个目标，布云县可能会成为全国甚至全球高端布料以及衣服的生产中心。

特别是高端婴儿衣物，只要把口碑打出去，把名声打出去。仅仅这样一个产业，就可以轻松让布云县脱贫致富奔小康。

想到这里，苏阳也充满了期待。虽然前期投资大一点，但是一旦完成了前期投资，后期产品如果销量好的话，一切的投资会很快就赚回来的。赚回来后，剩下的就是双赢了。

----------------------------------------

第752章 喜从天降：超级综艺《青遥在行动》

“苏总，你好你好……”

布云县的政府办公室，邓书记看到苏阳后立刻热情的迎了上来。

“邓书记，你好……”

苏阳面带微笑，随后一行人直接进入巨大的会议室内。

“邓书记，各位布云县的各位领导。今天我带队来到这里，是想在咱们布云县进行一个大项目……”

苏阳认真的说道，这话让所有人都表情认真了起来。

“这次我们青遥集团来，对咱们布云县进行了仔细的考察。同时我们在这里也会拍摄一个前所未有的综艺节目。节目的名字叫做《青遥在行动》。布云县作为这个综艺的第一期。我们青遥集团将会斥资百亿，对整个布云县进行超级改造，我们的目标是用最短的时间内，把咱们布云县变成人人羡慕的县城……”

当苏阳说出这话后，所有人都吸了一口凉气。

斥资百亿，改造一个县城，这项目简直是一个超级工程啊。

“邓书记，经过我们这些天的实地调查，我们也得到了一些详细的数据。咱们布云县实际人口现在在20万左右，面积达到1687平方公里，其中山地面积占百分之九十三点二，可耕地面积……”

苏阳对所有的数据如数家珍，比布云县专门管理这些数据的人都记得很清楚。

耕地面积，山地面积，人口数量，村子数量，交通情况，包括地质水文等等。

听完苏阳的讲述，所有人都咽了咽口水，脸上带着惭愧的神色。

人家短短几天时间，就调查的这么详细。

而自己作为父母官，有好多事情却根本不知道。

“邓书记，咱们布云县多山少地，所以靠农业是不行。不过经过我们调研研究后，找到了一条适合我们布云县发展的路子……”

苏阳的话让所有人都来了兴趣，一个个看着苏阳。

苏阳拿出布料样本递给大家，让大家转一圈摸一摸。

苏阳拿出的布料样本非常的柔软，舒服，同时透气性又非常好。

“大家看到的这种布料是纯棉布料，但是经过我们的特殊加工后，这种布料变得更加柔软和舒适，最适合做贴身衣物。比如咱们的内衣，在比如婴幼儿的的贴身衣物。最重要的是，这款布料采用纯天然的染料进行烫染，这些染料不是合成染料，需要从天然植物中提取，而我们布云县的环境气候，正好适合种植大部分这些植物……”

苏阳开始讲述计划。

在布云县大规模种植各种天然植物，布云县可以种植大部分的天然植物，其他一些可以在其他地方种植和购买。

“我们要在布云县建立大型的特种植物种植基地，天然染料提取基地，布料烫染基地，高档服装加工基地。并且建立属于我们布云县的高端品牌，再利用我们青遥集团的渠道，把这些产品销售到全球各地去，在咱们布云县形成一个高端产业群……”

苏阳开始描述蓝图， 听到这个蓝图，布云县的所有人都咽了咽口水。

乖乖，这蓝图真的太好了。

如果布云县真的变成这样的话，将会多美好啊。

“在建立产业的同时，我们还会帮助咱们布云县建立学校，医院，商场等设施。所以我们需要听从你们的意见，是否愿意让我们进行帮扶。”

苏阳笑着说，听到这话大家咽了咽口水。

“苏总，要，我们太需要了。你们有什么需要，尽管说。从今天开始，我们这些人，二十四小时守着。你们有什么需要我们政府出面的，我们一定积极协调……”

邓书记直接表态。

需要啊，布云县太需要了。

谁他妈的敢说不需要，老子剁了他。

这是财神爷啊，平时求都求不来的财神爷。

现在财神爷来了，这已经不是天上掉馅饼的好事了。这是天上掉的金山啊，不允许按二十万百姓有福了。

要是真的把整个产业建设起来，整个布云县就能脱贫致富奔小康了。经济好了，老百姓就不需要出去打工了。

县政府有钱了，就可以建设更好的学校，更好的医院，提供更好的服务。民众有钱了，就可以带动县里的消费，这就是一个良性循环。

布云县面积很大的，但是大部分都是山，平时虽然大家能在山里弄点蘑菇什么的，但是那点东西根本赚不到钱。

现在不一样了，如果真的能够种植这些可以提取天然染料的植物，那么这些植物就可以卖钱。

青遥集团负责指导农户种植，负责回收，负责加工。

愿意种植的搞种植，愿意来工厂的就来工厂。二十万人口，其实是很少的，一些大的工厂员工可能都比县里人口多。

“邓书记，目前有一个比较难解决的问题就是人口集中问题。目前布云县的居住太过于分散。我们打造产业，需要有大量的产业工人，这些工人我们希望能是咱们布云县的百姓，而不是从外面招工……”

苏阳的话让邓书记也一脸的愁容。

“苏总，这件事情很难办。我们之前也想解决这些问题。甚至准备给他们在山下建设好房子，让他们免费来住，但是好多人都不愿意。我们县大多都是彝族，他们把大山当家。年轻人还好说一些，一些年纪稍微大的人，根本劝不动……”

邓书记叹了一口气。

这里百姓对大山的感情太浓重了，世世代代养活他们的大山，很多人不愿意离开。

至于年轻人，他们有些人赚了钱在县里买了房子。

不过有很多人买不起，只能继续住在山里，形成一个世世代代的循环。

“针对这个情况，我们也给出了初步方案，针对年轻人，我们采用异地安置的方法。我们的方法是采用职工宿舍的方案，类似我们青遥集团的住宿方案，只要在工厂工作，他们就可以免费住房，孩子可以在职工学校上学……”

苏阳开始详细的说他们的解决方案。

针对年轻人，让他们下山进厂工作。

针对老人，那就在山上建设寨子，把他们集中起来，让他们继续生活在山上，形成大型的山寨，这样就可以更好的服务和管理了。

----------------------------------------

第753章 超级大投资：一座厂子一座城

“我们的规划是这样的，在县里，我们建设一座厂，其实也是一座城。厂子里有烫染车间，制衣车间，封装车间等等。原材料进入厂子，出来就是成品。同时工厂里有自己的宿舍区，有自己的商场，自己的影院，自己的医院，自己的学校……”

苏阳认真的介绍到。

其实这也是青遥集团的套路，或者说这是以前国企的套路。

一座厂子一座城，对于一些人口比较多，经济效益比较好的厂子来说，这确实是非常的适合的。

布云县虽然大部分都是山区，但是在县城这边却还有一些空闲的土地，正好适合建设场子。

“这样的厂子建设好以后，肯定能吸引年轻人过来。至于那些年纪大的人，咱们也不能强制他们下山。不过我们可以把周围相邻的几个村寨合并到一起。我们可以免费帮他们建设村寨。同时周围的山地，我们青遥集团集体承包，村民们以土地入股，统一管理，村民们平时除了去山上干农活有钱外，还能享受到分红收益……”

计划，这是一个宏大的计划。

青遥集团要把整个布云县的大山给承包了。在不破坏环境情况下，在山上种植各种各样可以提取天然染料的植物。

这样一来，穷山就可以种出金豆豆了。

年轻人进厂，年龄大的在山里干农活。平时干活有钱，这些植物丰收后他们还有分红。

青遥集团会单独为他们购买保险，至于工厂的工人会缴纳五险一金。

工厂内有职工学校，职工的孩子可以在这里免费上学。

虽然待遇等级没办法和青遥集团相比，但是在布云县也已经是顶级待遇了。

不仅仅在布云县，就算和华夏其他县相比，这样的政策待遇也绝对是顶级的。

邓书记听完这样的规划咽了咽口水，乖乖，这得投资多少钱啊。

100亿真的够吗？

但是此刻，他们考虑的不是钱的问题，而是这个投资是否真的能落实。

这个蓝图是否真的能够实现。

如果真的实现了，那么布云县二十万老百姓的日子，将会发生翻天覆地的变化。

“邓书记，我们需要你们的配合。我们不希望有关部门有吃拿卡要的情况，具体投资方案，我们还会向区里面，向省里面具体反映。”

苏阳认真的说道。

“苏总，你放心，谁敢伸手，我剁了他的爪子。”

邓书记脸上带着狠辣。娘的，这样的投资谁要是搅黄了，那就是布云县的千古罪人。

邓书记其实任职才一年多，年龄不算大的他对未来还是有憧憬的。

上任后他一直努力的想要帮布云县发展，可惜基础太差。

现在财神爷来了，而且这套方案非常的可行，一旦实施后，整个布云县就能脱贫致富了。

会议结束后，考察团一部分人离开，一部分却留下负责继续深入的考察，进行详细的资料审计。

特别是那些农业专家，种植专家，气候专家等等，一个都没走。

他们需要对布云县所有的地方进行实地调研，看看气候，看看山里的环境，土壤等等，要因地制宜的制定种植方案。

“这次任务不小啊……”

布云县，《梦想改造家》最精锐的团队来到这里。

《梦想改造家》现在是青遥集团旗下的一个很受大家喜欢的家装项目，评分很高，质量也很好。

今天他们最厉害的设计师聚集在一起。不仅有设计师，还有民俗专家，以及建筑专家等等。

他们的这次任务，是改造盘山寨。

这是一个超级大项目，因为盘山寨的改造需要扩大，还需要尊重传统，既要保留民族的精髓，还要融入现代化的东西，让大家住着更舒服。

同时寨子里还要建设小学，建设一些公共设施，还有建设很多新的建筑。建设好以后，周围十多个寨子都会陆续搬迁过来。

这是一个大项目，马虎不得。

行动，所有人都行动了起来。

而很快区里和省里也知道了这个消息。

得到这个消息后，所有人都大吃一惊。要不是苏阳名气太大，谁都觉得这事是开玩笑。

最后还是省里的一位大佬透漏了一个消息，说苏阳有太多太多的钱花不出去，这个金额大到难以想象。

这个消息让川省这边行动起来，直接从省里组织了一个特别行动小组住在在布云县。

如果布云县能够脱胎换骨，对于川省来说太重要了。

川省多山，在川省还有一些地方虽然比布云县好一些，但是却好不太多。

布云县就像一个样板工程，备受期待。

整个布云县的消息在内部开始传开，作为一个企业家，苏阳做的确实让人挑不出什么毛病，这才是真正的华夏企业家。

布云县一下子热闹了起来，布云县的政府人员和青遥集团的工作人员在全县忙碌了起来。

很多民众也都得到了一点消息，这些消息忍不住让他们议论了起来。

周围茫茫大山是他们的家，他们偶尔去山上弄点山货，也能换点零花钱。

现在青遥集团竟然准备让他们种植各种可以卖钱的植物，这代表着以前的荒山变成了耕地啊。

其实这些大山并不属于老百姓，资源是属于国家的。是属于布云县政府的 。

所以中间如何统筹这部分收入，是很重要的。

以前山变不成钱，大家都不在乎。

但是现在山上能种植东西变成钱，这些一下子变成了金疙瘩。

不仅老百姓彼此之间互相争，各个村寨，各个乡镇之间，也在互相争。

他们知道，争过来那就是钱啊。

这种争让青遥集团和布云县政府这边也是头疼不已，以前穷大家都穷，也没觉得什么。

俗话说说同苦不能共患难，现在有了希望之后，大家就变成这样了。

这种争斗不解决是不行的，不解决没办法展开工作。

不仅仅是村民们有意见，城市里的人也有意见。因为他们觉得，这大山的资源也有他们的一份，凭什么只有农民他们可以享受这收益呢。

一时间，整个事情乱成一锅粥！

----------------------------------------

第754章 电竞时代来袭：《王者荣耀》发布

布云县热闹了起来，不过对于苏阳来说，布云县不需要自己去管太多。

现在方案已经定下来了，钱也准备好了，剩下的事情只需要按部就班的进行就行了。

布云县的产业要想做出来，不是十天半个月就能做出来的。

不管是建立产业，还是种植特种作物，都是需要时间的。时间快的话，一年可能就会初步有成效，时间长的话，可能需要好几年的时间才会慢慢的好起来。

所以苏阳不能等着布云县发展，布云县只是试点之一，按照苏阳的计划，全国要弄好多试点一起开始，尝试新方案。

花钱，现在苏阳就想花钱，把自己的钱花到合适的地方。

不过虽然有钱了。但是青遥集团还是苏阳的根，青遥集团的发展还是放在首位。

毕竟自己那笔钱是属于横财。而青遥集团的发展属于长久之计。

“准备的如何了？”

盘古游戏，苏阳今天来到这里。

“苏总，已经准备好了。所有的测试都已经结束……”

所有人脸上都带着期待。

苏阳所说的什么事他们都很清楚，游戏，而且是划时代的游戏。

电竞时代，现在他们要开辟一个新时代。

经过仔细的研究，他们准备先推出《王者荣耀》这款手游出来。因为手游的普及率更高。

《王者荣耀》对配置要求也不高，普通的千元机就能很利索的玩。

所以先拿《王者荣耀》先试水看看，把电竞的概念弄起来。

等过段时间，再把《英雄联盟》等游戏弄出来，打造电竞矩阵，笼络游戏玩家。

不过盘古游戏开发的《王者荣耀》和苏阳知道的原版有一些差别。特别是英雄上面，虽然有很多华夏英雄，但是还加入了大量的国外英雄。

因为这款游戏将会在全球发售，华夏市场很重要，但是国外市场也很重要。

苏阳点点头，简单试玩了一下，确实很不错。

“防沉迷系测试的如何了？”

苏阳接着问道。

“已经测试完毕，我们的系统会不定时的随机进行防沉迷巡查。巡查的时候会开启用户的摄像头，对比头像和账号信息，时间在一分钟内。一分钟内没有进行验证，则巡查失败，立刻就会锁定账号……”

工作人员详细的介绍防沉迷系统。

在华夏市场，盘古游戏弄了一套防沉迷系统，目的就是控制孩子玩游戏。

整个系统会不定时的摄像头检测玩家的面部信息来确定账号和玩的人是否一致。

如果不一致的话会被判定违规进行锁定。

锁定三次就会封号七天，如果被封三次七天以上，直接就封禁一年。

而且一个身份信息，最多只能注册两个账号。允许你建立一个小号，但是如果小号也被封的话，你的信息就不能再注册了。

巡查很简单，只要是你本人玩的游戏，而且本人超过18岁，那就没什么，一天可以最长玩六个小时。

如果18岁以下，对不起，你无法注册账号。

虽然盘古游戏知道这会损失很多用户，毕竟小学生可是很大的市场。

但是这个昧良心钱的，苏阳不想赚。

不过这个巡查只针对华夏市场，在国外市场，哪怕你两岁孩子玩都没问题。而且大人玩也不限制时间，小孩子玩也不限制时间。

不仅如此，国外版本和国内版本皮肤也不一样，比如女性角色的皮肤，国内的皮肤就很含蓄。而国外的皮肤那尺度，完全就是贴着法律来玩。

“既然这样，那就发售吧……”

苏阳点点头，虽然无数人骂游戏害人。

但是这个产业是无法取消掉的。站在苏阳的角度，与其让其他一些游戏害大家，还不如自己好好的做游戏，用优质的游戏引导大家。

“电竞时代开启，《王者荣耀》正式上线……”

盘古游戏发出了通告，同时苏阳也在自己的社交媒体上发布了消息。

而一些参加过内测的游戏博主此刻也开始放出自己内测的视频，因为根据保密协议，他们录制的视频在正式上线后，就可以解禁了。

“电竞时代是什么玩意，去玩玩……”

“卧槽，又有新游戏了啊，去玩玩……”

“没有《黑客帝国》难吧，《黑客帝国》我是真的怕了……”

“妈的，别提《黑客帝国》，我到现在还没通关呢……”

“哈哈哈，乐死我了……”

“地狱模式已通关，我骄傲了吗？”

“卧槽，大神，膜拜大神……”

“膜拜大神……”

“哈哈哈，去下载《王者荣耀》试试看去……”

《王者荣耀》正式在全球上映，这次不仅仅有鸿蒙端，还有安卓和苹果端。

这一次苹果和安卓可不敢傲娇了。面对《王者荣耀》，他们都乖乖的尽快通过审核适配，他们现在自己都自身难保了，根本没精力为难别人。

国内的人玩国内版，国外的人玩国际版。

都需要先注册账号，然后进行实名验证。

还好这一套流程不复杂，而且可以用好多第三方账号登录，只不过第三方账号登录后也需要先认证再玩。

苏阳的号召力太强大了，苏阳的社交账号就是最好的广告平台。

再加上盘古游戏在游戏圈的名声也很响亮，所以很多人纷纷下载游戏。

国外的玩家还好，不管你年龄如何，都可以玩，而且连注册小号的数量都没什么限制。

但是国内玩家却悲剧了，好多未成年用手机下载好王者正准备玩的时候，却发现却需要实名验证。

市民验证不仅要属于身份信息，还要扫脸验证，这可把好多未成年气坏了。

尼玛，玩个游戏，没想到竟然不能玩。

这尼玛哪家游戏公司会这样玩的。现在他们算是长见识了，盘古游戏就敢这样玩，你不到十八岁，你就是不能玩，账号实名验证不通过，根本进不了游戏。

而一些成年人也好奇的下载这款游戏。

《王者荣耀》这款游戏在全球的下载量快速的增加，同时也有越来越多的玩家去试玩这款游戏，他们想看看这电竞到底是什么鬼？

----------------------------------------

第755章 蔫坏的阳哥：用真金白银坑死韩国人

“阳哥，什么情况啊，为什么我们18岁以下的不能玩啊……”

“抗议，强烈抗议，歧视人，为啥国际上没有年龄和时间限制，国内就有……”

“兄弟们，翻墙可以玩国际版吗？”

“别想了，需要实名验证，还随机巡查，就算你买个号，不一定哪天就被封了……”

“哈哈哈哈，支持阳哥，孩子玩什么游戏……”

“对对对，这点盘古游戏做的特别好，18岁以下的小朋友，玩什么玩啊……”

“小屁孩一个，哪凉快哪待着去……”

苏阳的评论区，无数网友在里面热闹了起来。

无数18岁以下不能玩游戏的孩子在里面抗议，而成年人却一个个幸灾乐祸的表示支持。

这个策略太好了，18岁以下的不能玩，这样就能最大程度的避免孩子沉迷在这款游戏当中。

虽然有些家长会不自觉，把自己的账号让自己家的孩子玩。

但是对于大多家长来说，再也不怕自己的孩子拿着手机偷偷的玩这款游戏了。因为他们玩不了。

游戏祸害的人太多了，不仅仅是华夏，全球都有无数年轻人被游戏祸害。

但是现在这东西你也不可能一下子禁止，所以盘古游戏这次弄的防沉迷一下子让大家看到了方案。

如果所有游戏厂商都这样设定，是不是就可以大幅度的减少孩子玩游戏的的时间啊。

所以看到这个政策，无数家长开始呼吁有关部门直接制定相关规定，同时他们还在讨伐很多游戏厂商。

特别是企鹅这个游戏巨头，当《王者荣耀》的防沉迷系统公布后，企鹅立刻遭到了国内家长的讨伐。

而在国外，却没有这个烦恼。

苏阳的粉丝里面，18岁以下的人很多。所以这款游戏发布之后，无数年轻人纷纷下载这款游戏，去试玩这款游戏。

韩国，朴秀忠今年只有14岁，平时在学校学习也不好，经常玩游戏。

对此家长也很无奈，不让他玩游戏，他就会折腾。最后家长也无能为力，只能听之任之了。

朴秀忠看到《王者荣耀》的相关新闻后，也好奇的下载了这款游戏。

别看朴秀忠年龄小，但是玩游戏却很厉害。

就连最难的《黑客帝国》，现在朴秀忠都已经通关地狱难度了。可以说，他有玩游戏的天赋，也有玩优秀的意识。

各种操作走位非常的灵活，人不一定就在某个地方出现了天赋呢。朴秀忠觉得自己的天赋就在游戏里。

别看朴秀忠年龄小，其实已经靠打游戏赚了一些钱。这也是父母不太管他的原因，到这个年龄，明知道不是学习的那块料，能赚钱养活自己就行了。

“咦，竟然是这样玩的……”

下载好之后，经过简单的教学之后，朴秀忠眼前亮了起来。

这游戏有意思，不是升级游戏，也不是单机闯关游戏。

竟然是攻防游戏，对游戏特别有天赋的朴秀忠很快就懂得了这款游戏的玩法了。

学会了之后，朴秀忠玩的不亦乐乎。

好玩，确实好玩，虽然现在匹配的玩家不多，认识人机也挺好玩的啊。而且可以选择各种难度，对于操作英雄，朴秀忠的操作意识很强，没用多长时间就知道了这款游戏的诀窍。

意识，走位，每一个英雄的特性不同，玩法也不同。

朴秀忠玩的是射手，很快在人机里面就开始大杀四方。

玩了一会儿人机之后，朴秀忠开始玩匹配。

一开始大家都不会玩，在这种情况下，朴秀忠开始秀自己。

而团队语音也可以打开，当每一次击杀后，语音里就传出队友的夸赞。

“我的天啊，后羿是内测高手吗？”

“后羿哥哥，爱死你了，哎呀，来救我啊……”

“完了完了，又死了……”

“推塔推塔……”

“这龙有什么用啊？”

“我去，被他弄死了……”

欢乐，好玩，成就感十足。

不知不觉，朴秀忠竟然连续玩了十几把。

“爽……”

再次完成一局之后，朴秀忠笑了起来。

突然，首页突然弹窗出来。

“第一届韩国荣耀杯正式开赛……”

一个弹窗出现，朴秀忠点开弹窗进入看新闻。

当看到新闻后，朴秀忠瞪大眼睛。

第一届韩国荣耀杯，这是游戏里的比赛。只要进入全国一百名，就有丰厚的奖励。

而如果有幸成为分类冠军的话，就能拿到14亿韩元的超高奖励啊。

14亿韩元，也就是100万美元。

荣耀杯时间为三个月，参赛也很简单，不需要组建自己的战队，直接选择自己的英雄参赛就可以。

你可以选择自己擅长的英雄，不过排名是按照英雄分类不是按照英雄。

比如有射手榜，有坦克榜，有辅助榜，有法师榜……

只要这些分类榜单你能打进韩国前一百，就有1400万韩元的奖励。

名次越高，奖励越多，而且还会给出前一百的特定勋章。如果得到分类榜单的冠军，更是可以拿到100万美元的超高奖励。

“我的天啊……”

朴秀忠兴奋了起来。

三个月时间，100万美元，如果自己努力努力，说不定真的可以拿到。

想到这里，朴秀忠立刻兴奋了起来。

索性也不再玩游戏了，反而是打开官网，开始看各种资料。

朴秀忠年龄虽小却是老玩家，他知道要想成为顶尖，必须把游戏研究透彻，《王者荣耀》也是如此，必须研究各种属性，还需要熟悉所有对手，装备也得研究，面对不同的阵营要有不同的出装。

朴秀忠在研究，而荣耀杯率先在韩国开打的消息在韩国网络上也很快被宣传的众人皆知。

当得知前一百就能拿到一万美金，第一名更是能拿到100万美金的超高奖励后，韩国无数喜欢游戏的玩家一个个期待了起来。

《王者荣耀》在韩国的下载量再次大幅度提升，而这一幕让韩国有些懂行的人咽了咽口水。这盘古游戏太坏了，这是要用真金白银坑死韩国下一代啊，这真是太阴险了啊。

----------------------------------------

第756章 偏心的阳哥：把韩国打造成电竞之国

韩国网络上热闹了起来，《王者荣耀》刚发布，官方竟然就在韩国直接投入这么多钱开启了第一个赛季。

这可是真金白银啊，如此奖金让好多玩游戏的韩国人兴奋了起来。

不过随即在网络上，也有很多韩国学者和大V开始怼苏阳怼盘古游戏，说盘古游戏用心险恶，想用游戏祸害韩国下一代。

不过面对这种指责，好多苏阳的粉丝和游戏爱好者开始怼他们。

“滚，自己不争气怪游戏了啊……”

“真正祸害下一代的是游戏吗？是财阀……”

“祸害下一代的多了，游戏算老几……”

“妈的，我连打个游戏都不行了吗？”

“我支持阳哥，我乐意玩游戏，怎么了？”

“我孩子就不玩，对于不喜欢学习的孩子来说，不玩王者也会玩其他游戏……”

“弄的好像韩国游戏少似得，看看韩国的游戏公司，哪个不是赚很多钱……”

苏阳在韩国的影响力是非常大的，虽然韩国好多企业对苏阳恨之入骨。

但是好多韩国民众不开心啊，特别是前段时间看到三星财阀倒霉后，好多没办法去三星公司上班的人幸灾乐祸。他们巴不得三星完蛋呢。

作为韩国民众，他们自己比谁都清楚财阀在自己国家的影响力。

毕竟韩国的媒体也比较发达，而且影视作品也敢拍。

本来一些人没有关注《王者荣耀》这款游戏，这些人一说要禁止，反而让一些人开始下载这款游戏玩了起来。

“重要通告，《王者荣耀》青遥杯全球联赛比赛准则公布……”

就在大家闹腾的时候，又一个重磅消息出炉。

青遥杯全球联赛，整个联赛每年举办一次。

而总决赛放在每年的十二月三十一号举办。

全球联赛，采用五对五的方式进行，参赛者必须以战队的方式进行报名。比赛也是战队和战队之间进行比赛。

比赛规则和世界杯一样，按照轴划分赛区。

在分赛区，每个国家允许有八支队伍参加，这些队伍比赛竞争宣传每个州的三强。

每个洲的三强才有资格参加全球联赛。

全球联赛也采用积分制，和足球规则差不多。

然后慢慢的晋级一直决出总冠军。

而总冠军的战队，可以保存纯金制作的青遥杯。

不仅如此，总冠军的奖金更是让所有人吸了一口凉气。

如果拿到总冠军，将会独自获得一亿美金的超级奖金。

而相对而言，亚军却只有三千万美金，季军只有两千万美金。

第四到第十名，各自有一千万美金的奖金。

但是十名以后却没有任何奖金。

恐怖的奖池，这个奖池让所有人震惊。

连足球圈都被震惊了。这奖金太恐怖了，直追全球最顶级的赛事啊。

同时除了战队有奖金之外，还会评选出一些比如最佳射手，最佳辅助，最佳打野，最佳法师这些荣誉，一样有很高的奖金。

这和足球上的金靴什么的差不多，整个模式就是按照顶级赛事来计算。

“我的乖乖，太恐怖了吧……”

“这太牛逼了……”

“卧槽，我要是能获得冠军，这辈子吃穿不愁了……”

“卧槽，兄弟们，咱们要不要组个战队啊……”

“我的天啊……”

消息公布，全球震惊。

对于全球游戏玩家来说，这奖金是前所未有的。一个赛季总奖金超过两亿美金，冠军战队可以独揽一亿美金的奖金。

一亿美金啊，这不是韩币，也不是津巴布韦币，而是美金。

五个人，每个人可以分两千万美元的税前奖金。

就算再扣除税收，这也是一笔超级巨款啊。扣税完毕后，每个人差不多能拿一亿人民币。

自己获得一次冠军后，这辈子都吃穿不愁了。

这个消息，让《王者荣耀》一下子全球出圈，无数顶级职业游戏玩家开始玩这款游戏。

而一些工作室也开始行动起来。

钱啊，这可都是钱啊。

他们看到的不仅仅是奖池的钱，还有顶级战队能赚的钱。

玩工作室的，大家都看的出来盘古游戏想干什么了。

要打造联赛，怪不得叫电竞游戏。

原来这就是电竞啊，电子竞技。原来打游戏的也可以和其他运动员一样，成为一种职业，成为一种骄傲，可以赚大钱，甚至可以为国争光。

“这次去韩国，最主要的任务就是打造联赛，资金上面别担心。特别是U12,U14,U16联赛。”

苏阳在会议室里和准备去韩国的团队开会。

这个团队是盘古游戏的运营推广团队，他们的第一站是韩国。

他们的任务就是在韩国推广《王者荣耀》，建立各种俱乐部。

同时还要打造偶像，把游戏玩家捧成顶级偶像，让他们成为韩国年轻人崇拜的对象。

而三个年龄段的联赛更是无耻至极，这玩意就好像足球的青训营似得。

从小抓起，12岁，14岁，16岁，这三个联赛是限制年龄的。但是这些联赛的奖金却不低。

从小学习打游戏，这一招太损了。

但是在利益的趋势下，只要运营得当，一样有很多家长会行动了。

这就好像艺术生似得，学舞蹈，学音乐，学唱歌，不就是为了成名吗？

韩国家长是很内疚的，他们既然愿意把自己的孩子从小送到练习生学校去当练习生，那么现在当游戏玩家可以成为巨星后，那么他们就会把他们的孩子送到游戏训练营训练孩子玩游戏。

特别是当榜样出来以后，慢慢的就会出现这种风气。

但是游戏和音乐舞蹈不一样，音乐舞蹈学起来很累，还需要天赋。

而游戏不一样，游戏不累，孩子更愿意学。

至于未来成不了明星的后果，呵呵，那就热闹了。

混的好的，成为一个职业玩家或者游戏主播。

混的不好的，只能当一个游戏高手。最关键的是，一款游戏不可能火一辈子的。

所有人看着苏阳忍不住咽口水，心里暗自叹一口气，阳哥这是多恨韩国人啊，宁愿不赚钱也这样布局，这是准备把韩国下一代往死里坑啊。

苏阳微微一笑，他的目的就是要把韩国打造成电竞之国，这样的名声还很不错。

----------------------------------------

第757章 免费的才是最赚钱的：《王者荣耀》恐怖的收益

《王者荣耀》在热闹中正式上线，上线仅仅几天时间，就成为全球最火的网络游戏。

全球无数人都被这款游戏所吸引，而这款游戏的设计思路，也让全球各大游戏公司眼前一亮。

原来游戏还能这样设计，于是乎，全球好多游戏公司都开始紧急立项，他们也准备打造自己的电竞游戏，他们也可以学盘古游戏打造游戏联赛。

大家都不是傻子，自然看的出来这种游戏联赛一单打造出来，吸金能力是多么恐怖。

他们在行动，盘古游戏这边更没有闲着。

因为他们早就开始行动起来，《王者荣耀》只是一个开始而已。他们手上有好几款不同的电竞游戏呢。

《王者荣耀》《英雄联盟》《堡垒之夜》《荒野行动》……

每隔一段时间，盘古游戏就会公布新游戏。竞争对手还没跟风学好，盘古游戏就已经换了另一个套路。

当几款游戏下去之后，那么青遥杯联赛就能彻底打造成功了。

到时候再加上青遥集团的影响力，其他游戏公司想跟风只能吃点汤汤水水，肉都未必能吃上一口。

火爆，《王者荣耀》超级火爆。

短短几天时间，全球下载量就高达10.36亿次。

而账号日均活跃人数更是高达7.8亿，这是多么恐怖的一个数据啊。

最重要的是，这款游戏免费。而且公平公正，玩的好不好，看技术，看配合，看意识。

完全不用氪金，也完全不担心被金钱玩家给压迫。

不过免费的往往也是最贵的，《王者荣耀》的赚钱套路和其他游戏不一样。

皮肤这玩意对于盘古游戏来说太简单了。

好多用户上线后，都获得了一些漂亮皮肤的使用期限。

大部分都是七天体验卡，现在这七天时间过去了。好多人对皮肤的需求也开始上来了。

除了普通的皮肤之外，真正氪金的是稀有皮肤。

最关键这稀有皮肤不是花钱就能买到的，而是花钱抽奖，抽随便组装皮肤。

运气好了可能几次就能抽到，运气不好的，那就悲催了。

特别是一些非常稀少的皮肤，难度更高。

好多玩家忍不住皮肤的诱惑，最后都纷纷剁手。毕竟这些皮肤真的好看啊，用新皮肤玩游戏也觉得开心。

盘古游戏，当技术部门看着昨天的全球收益后，所有人都咽了咽口水。

仅仅昨天一天，全球售卖皮肤的金额高达7.13亿人民币，这个数字太夸张了。

这可是一天的收入啊，要是每天都有这个收入，简直吓死人。

不过大家也知道，这是因为游戏刚开始，大家都没没皮肤的情况下。

未来这个收入肯定会降低，但是就算降低后，这个收入也绝对不会低。

“运营好了，这款游戏的每年的净利润不会低于100亿人民币……”

一个高官认真的说道。

这是最基础的，100亿人民币是最低最低的。

未来就算收入降低，但是因为游戏玩家数量太多了，所以这就是源源不断的韭菜地。

皮肤这玩意，更是可以不断的推出新品。

更坑的是，现在《王者荣耀》的皮肤竟然没有永久性皮肤，都是有时间限制的。

有一年的，有半年的，有三个月的，有一个月的，甚至有一周的。

时间越长越贵，根据自己的能力来购买。

等时间到了，你又没有皮肤了。到时候你想与众不同，你还得去购买。

这韭菜是一茬一茬的，一个皮肤也不贵，便宜的甚至只需要几块钱，贵的可能需要十几块甚至更贵一点。

对于好多游戏玩家来说，这点钱根本不算什么。

但是极少程度，对于盘古游戏来说，每年从一个玩家手里能割走十块二十块的，那么加起来也是一个恐怖的数字。

“大家继续努力，仅此一款游戏，就能让我们盘古游戏成为游戏巨头。等其他几款游戏上市后，到时候游戏圈没有一个能打的……”

老大很开心，这就是一个巨大的摇钱树啊。

这游戏赚起钱来，比拍电影都牛逼的多，而且持久。

未来，在子公司这里面，游戏公司的盈利绝对能拍在头部。

现在各大子公司之间也 很努力，都想证明自己很厉害。

现在游戏公司简直就是拔得头筹，一款游戏一年就能盈利数百亿。这要是多弄几款游戏，这是什么概念啊。

不过这几天，除了盘古游戏比较开心之外，还有一个公司比较开心。

这就是星海，星海现在是青遥集团的流媒体平台，在全球流量很大。

但是这几天，星海的流量再次暴增。

原因很简单，因为星海开通了直播功能。而且星海获得了《王者荣耀》的版权。

现在《王者荣耀》的视频版权星海拿到了。拿到版权之后，用户就可以在星海分享自己打游戏的视频，还有自己的解说视频，还可以在星海直播打游戏。

但是其他网站不可以，其他直播平台也不可以。

因为他们没有拿到版权，没有拿到版权的情况下，网站如果允许用户在自己的网站上分享有关《王者荣耀》的视频，那就是违规。

青遥集团不去找那些分享者，而是直接找这些允许分享的网站。

青遥集团的法务部门不是吃素的，你敢侵权他就敢让你剥一层皮。

于是乎，星海成为全球唯一一个可以看到《王者荣耀》的视频，同时也成为可以分享视频的网站。

星海在上面开通了短视频和直播业务。

用户可以在上面分享短视频。

星海的电视剧，电影什么的都是走付费模式，没有任何广告。

但是短视频可以又，厂商可以投放广告，用户可以赚自己的原创广告费。

优质的内容用户也可以设定为收费项目，直接收费。

还有直播，现在好多王者荣耀的高手直接在这个平台开启游戏直播，一边打游戏，一边直播获得直播收益。

短短几天时间，星海已经孵化出了好多厉害的主播，有的主播短短几天甚至粉丝已经几百万了。这让一些职业玩家找到了另一条赚钱的路子，同时也为星海带来恐怖的流量。

----------------------------------------

第758章 圣诞档来袭：《哈利波特》上映

《王者荣耀》的热闹继续，而青遥集团的热闹也在继续。

而对于影迷来说，今年还有一部他们最为期待的影片。

这部影片就是定档在圣诞节的《哈利波特》第一部。

这部影片备受关注，之前是青遥集团美国分公司自己制作，后来苏阳拿到了索尼的股份后，这部影片就变成了青遥集团和索尼双反一起合作的影片了。

这部影片对于青遥集团来说可能也不算太重要，但是对于索尼来说就太重要了。

因为索尼就靠这部影片翻身了，所以这部影片的票房，直接关系到索尼的股价。

这次索尼也是下了血本了，直接动用自己的资源，让这部影片在圣诞档期上映，并且在北美拿到了百分之三十七的排片。

之所以只有百分之三十七，是因为圣诞档是北美最重要的档期。

在这个档期，今年是众神打架。

除了《哈利波特》之外，其他好莱坞巨头这次也发狠了。

准备和青遥集团来个硬碰碰。

好迪士尼的大制作《魔法骑士》也定档圣诞档。

这部影片是好莱坞的王牌，本来好莱坞原本准备放在圣诞上的不是这部影片。

但是现在为了硬碰硬的和青遥集团厮杀，直接拿出了这部影片。

《魔法骑士》和《哈利波特》其实很相似。因为《魔法骑士》也是根据小说改编的。这部小说在欧美也很受欢迎，而且之前迪士尼已经把这部小说改编成了动画。

现在直接把这部影片搬上了大荧幕。

魔法骑士的排片高达百分之四十一，比《哈利波特》还好多一点。

你以为这就完了吗？

不，没有，环球影片这次也下狠手了，拿出科幻大片《太空救援》，这部影片把剩下的百分之二十二的排片给占完了。

这次，是三强比赛。

不仅仅在北美票房，在欧洲，在亚洲，甚至在华夏票房，他们都同步上映。

三强争霸，看看谁能笑到最后。

其实不到万不得已，三个巨头是不会这样打架的。

之所以这次如此打架，实在是苏阳得罪人太狠了。

现在欧美那边已经掌握了很多情报。他们就认定武装毛熊病毒是苏阳弄的。

虽然没有找到证据，但是他们却从360的股权变化找到了信息。

在华盾没有发布之前，苏阳竟然拿到了360百分之二十的股份。

拿到没多久后，华盾就出炉了。

而苏阳因此获益三千五百多亿美元，这太恐怖了。

华盾就是一把刀，不断的从欧美这边割肉。

就算是现在，华盾每天还能从全球割走三亿美元左右的净利润。

这代表着，华盾未来每年可能从他们手里赚走数千亿美金。

这还不止于此，一个网络病毒，直接把他们半导体产业干趴下了。

连苹果这个巨头现在都直接残了，微软也残了，谷歌也元气大伤，特斯拉股价直接腰斩。

可以说，这一个病毒，简直是干掉了欧美的国运。

他们现在想把苏阳弄死，但是奈何苏阳根本就不离开华夏。

他们派遣的人刚进入华夏，就莫名其妙的失踪，他们知道，苏阳现在的安保系统是超级严格的。

只要苏阳不离开华夏，他们除非和华夏开战，用精确制导武器干掉苏阳。

否则，他们拿苏阳一点办法都没有。

既然无法拿苏阳自己没办法，那么他们也想让苏阳知道痛。

但是玩阴招现在显然不行，苏阳捏着他们的面门呢。要是这狗东西再弄一个病毒出来，他们更崩溃。

阴招不行，那就用阳招。

面对面的硬碰硬，就算自己少赚点，也得让苏阳少赚点。

所以，今年的圣诞档，才会变得如此有趣。

他们要硬碰硬的干掉青遥集团，青遥集团的崛起就是硬碰硬。

这次不管是《魔法骑士》还是《太空救援》，都是超级重磅的作品。

两部作品夹击《哈利波特》，他们信心十足。

对于观众来说，今年圣诞档是最幸福的档期。

三部大作品，他们都很期待，都觉得必须去看一下。

在众人的等待中，圣诞节终于来临。

这场大战，也终于打开了帷幕。

平安夜，三部影片正式上映。

美国一家影院内，大量的观众进入影院。

他们各自选择自己喜欢的电影先去看。

这让院线老板无比的高兴，因为这三部影片观众都非常多。

再加上又是平安夜，所以今晚影厅全部爆满，这种情况可是非常少见的。

“真是壮观啊。”

连工作人员都忍不住感叹。

三部神仙作品打架，他们都很期待。

电影正式开始，各个影厅内，观众都在认真的看着。

《哈利波特》的放映厅内，年轻人居多。有很多十几岁的孩子来这里看。有些是家长陪同他们，有些是单独来。

《哈利波特》现在已经成为全球有名的儿童文学。

好多孩子都很喜欢这部书，很多家长也会给孩子讲这些故事。

所以《哈利波特》的观众年龄都要稍微偏小一些，主要群体就是学生群体。

“哇，小哈利好可爱啊……”

“太酷了……”

“这魔法城堡太漂亮了……”

“在伦敦火车站真的可以到这里吗？”

“这是实景吗？”

无数人一边看一边小声议论着，大家看的很入迷。

电影的质量也很好，这部电影尊重原著，原著里面文字描述现在用电影的形式呈现出来，无比的帅气。

精彩，好看，大家都看的入迷。

而在另外两个影厅，观众年龄段却差不多相似。

《魔法骑士》的受众群体主要以成年人居多，而且这部书的读者，好多现在年龄都不小了。

《太空救援》的观众和《魔法骑士》的观众群体有些重叠。

因为《太空救援》是一部硬科幻电影，小孩子和年轻人都不太喜欢。

观众群体不同，未来的市场潜力就不同。

刚开始看不出来，但是伴随着电影的播出，三部电影的潜力就能完全显现出来了。

特别是圣诞档，要知道现在在很多家庭中，孩子才是核心。

而圣诞节又是西方的团圆日子，类似华夏的春节档，一家人一起去看电影的时候，往往都会听从孩子的意见。

----------------------------------------

第759章 和好莱坞大片硬碰硬：超级能打的《哈利波特》

影院内，三部大片正在上映。

而三部电影第一场的散场时间几乎是同时的。

散场的观众散场之后，都开始热议自己看过的影片。

“哈利波特真的太好看了，孩子很喜欢，我看着也很喜欢……”

“魔法骑士不错，这次迪士尼没有糟蹋这本小说，我觉得挺好……”

“太空救援太震撼了，场景太漂亮了……”

“小哈利太可爱了……”

“喜欢喜欢……”

大家热议了起来，从目前来看三部影片的口碑还都不错。

三部大片的厮杀正式开始，而实时票房也在更新。

三部大片上座率都很高，因为《魔法骑士》的排片要高一些，所以他的票房要比《哈利波特》要高出一些。

《哈利波特》第二名，排片最少的《太空救援》排在第三位。

而在各大评分网站，具体评分也出来了。

最为神奇的一幕出现了。在一些评分网站，这三部影片的评分竟然是一样的。

这代表着三部影片的质量都很强，质量上基本上都拿出了超强的水准了。

圣诞档正式开始，时间也在紧张中度过。

很多观众也关注着票房成绩，每个人心里都有自己的支持者。

经过激烈的上映，一天时间终于过去。而三部大片一年的票房成绩也最终出炉。

在北美市场，《魔法骑士》获得冠军，单日票房1.32亿美元。

《哈利波特》是亚军，单日票房1.19亿美元。

《太空救援》第三，单日票房1.01亿美元。

这恐怖的票房成绩也让很多人期待了起来。

三部大片在北美的单日票房竟然全部破亿，这场面真的前所未见。

在欧洲，在亚洲这样的场面都是如此，三部影片的票房不仅高，而且很焦灼、

而在华夏，《哈利波特》的票却是第一。虽迪士尼控制着一个巨大的院线，但是《魔法骑士》这部小说在华夏的书迷却不多。

虽然这本是也是著名的大IP，但是相对于《哈利波特》在华夏的热度，《魔法骑士》就要弱很多了。

再加上这里是青遥集团的主场，哪怕迪士尼控制着一个院线，但是考虑到盈利能力，他们也不敢太过分。

不过总的排片两部电影其实都差不多，《哈利波塔》在华夏排片为百分之四十，《魔法骑士》为百分之三十九。

可怜的《太空救援》，在华夏只拿到了可怜的百分之19的排片，剩下的百分之二被其他一些华夏电影所占据。

而最终的的票房也相差不大，《哈利波特》在华夏首日票房3.9亿人民币。

《魔法骑士》为3.1亿人民币。

《太空救援》却只有1.7亿人民币。

很显然，《太空救援》已经落伍了，口碑也差不多，三部电影口碑都很不错，评分也差不多。

首日出炉，全球范围内，《魔法骑士》还是第一。

不过这仅仅只是开始，接下来的圣诞档，三部电影厮杀的很是激烈，但是《魔法骑士》的光荣却没有持续。

在第三天的时候，《魔法骑士》的票房就有些疲软，在相同的排片的情况下，上座率出现了下滑。

反而《哈利波特》却依然上座率很高，导致两部电影的票房相差无几。

而第四天，院线调整了两部电影的排片。

《哈利波特》的排片增加了一些，超过了《魔法骑士》。

结果就是第四天，《哈利波特》在北美的单日票房超过了《魔法骑士》。

这一幕让迪士尼彻底懵逼了，什么情况，怎么就被《哈利波特》给超了呢。

迪士尼的会议室里，所有人表情凝重。

“看看这些评论吧，答案就在这里……”

一个高官直接放出一些网友的评论，看到这些评论，大家仿佛看到了答案。

“我想去看《魔法骑士》，但是我的孩子们却喜欢看哈利波特，虽然是圣诞节，但是我觉得看一场电影就够了……”

“孩子在家里，只能带孩子去看《哈利波特》了，不过真的挺好看……”

“自己看完《魔法其实》，又被孩子缠着去看了《哈利波特》，不过挺好看的……”

“三部电影我都看了，但是孩子们却孩子愿意看《哈利波特》，小哈利真的是太可爱了，超喜欢……”

看到这些评论，很多人终于明白为什么《魔法骑士》被《哈利波特》超越了。

很简单，看《魔法骑士》的观众大部分都会被孩子拉着去看《哈利波特》。

但是看《哈利波特》的观众很多却不会去看《魔法骑士》。

特别是孩子们，他们压根就不会去看《魔法骑士》和《太空救援》。

这说明一个很重要的事情，那就是《哈利波特》的潜在观众数量比《魔法骑士》要多。

一开始还看不出来差距，因为一开始观众都没看呢。

但是伴随着时间的推移，很多潜在观众都相继看完之后，事情就暴漏了出来。

简单的来形容就是《哈利波特》更持久，潜在观众更多。

“该死的，我们就不应该和《哈利波特》硬碰硬……”

一个高层忍不住骂道，其他人也是叹了一口气。

他们也不想啊，就算避开几天，也不会两败俱伤。

如果和《哈利波特》简单的错开几天，《魔法骑士》绝对会赚更多。

但是上面发话了，现在他们只能拿《魔法骑士》硬碰硬，现在却成了笑话，《魔法骑士》一下子被《哈利波特》踩在脚下。

会议室里愁云惨淡。但是《哈利波特》的强大才刚开始。

接下来的圣诞档期，《哈利波特》的票房依然很稳，就算滑落也是小幅度滑落。

再看《魔法骑士》和《太空救援》，已经出现大幅度下滑了。

在圣诞档第七天的时候，《哈利波特》的北美总票房和全球总票房都双双超越《魔法骑士》。而《太空救援》就更惨了，成了最大的牺牲品。

整个圣诞档，《哈利波特》成为最大的赢家，这个结果出炉后，好多人吸了一口凉气。

而好莱坞除了索尼之外，一个个愁云惨淡。

迪士尼更是可怜，《魔法骑士》的票房被超越后，股价直接应声下跌，投资者用手里的钱来告诉迪士尼他们的期盼。

----------------------------------------

第760章《哈利波特》封王：股票暴涨的索尼

热闹的圣诞档结束，而三部大片在圣诞档期的最终票房也正式出炉。

《哈利波特》在一周的时间内，在北美市场斩获了7.03亿美元的超级票房。

一周内拿下如此恐怖的票房，由此可见《哈利波特》的牛逼之处。

而《魔法骑士》略逊一筹，只拿下了6.37亿美元的票房，不过这也是一个了不起的成绩。

《太空救援》就惨了点，但是一周依然拿到了3.44亿美元的票房。

三部大片在北美的票房只能用恐怖来形容。这绝对是有史以来最恐怖的圣诞档期，综合票房也打破了北美圣诞档期的票房纪录。

而在全球市场，《哈利波特》也全面超越《魔法骑士》，而且不是超越一点半点。

一周内，《哈利波特》在全球砍下了15.22亿美元的超高票房。

但是《魔法骑士》在全球一周内只拿到了11.64亿美元的票房。

《太空救援》在全球拿到了6.22亿美元的票房。

很显然，在全球范围内《哈利波特》更吃香。

这还没完，伴随着圣诞档期的过去，三部影片的票房都出现了大幅度下滑。但是《魔法骑士》和《太空救援》的票房用腰斩形容已经都不行了。直接从脚跟砍了。

圣诞档期过去后的第一天，《魔法骑士》在北美的票房单日成绩竟然只有1100万美元，《太空救援》更可怜，只有432万美元。

而《哈利波特》虽然腰斩了，但是依然狂暴的拿下了3875万美元的票房。

不仅仅在北美市场是这样，全球市场依然是这样。

这样的票房成绩就显现出来了《哈利波特》的巨大潜力。

一周时间，《魔法骑士》和《太空救援》票房基本上已经定了下来。但是《哈利波特》的票房还在持续，按照这个节奏，全球票房突破20亿美元完全没有任何问题。

对于投资只有一亿美金的《哈利波特》来说，这妥妥的巨大的好消息啊。

“《哈利波特》封神，《魔法骑士》和《太空救援》彻底落败……”

“青遥集团全面胜利，迪士尼和环球双双认怂……”

“用魔法打败魔法，迪士尼的《魔法骑士》大败……”

“青遥集团成为全球巨头，好莱坞逐渐没落……”

在网络上，好多媒体都在报道。就算在美国依然如此，而这个成绩和这些新闻，直接让美国的一些股民行动了起来。

他们用自己手里的钱投票，迪士尼和环球的股票再次出现了下跌。而已经跌了很长时间的索尼的股票却出现了上涨，而且上涨幅度很大。

“我们索尼将会和青遥集团一起继续拍摄《哈利波特》系列电影，预计每年圣诞节都会上映一部。同时我们会和青遥集团进一步加大合作……”

索尼也在第一时间召开发布会，发布了下一步计划。

未来每年都会上映一部《哈利波特》，不仅如此，索尼还会加大和青遥集团的合作。

索尼在北美深耕这么多的年，也算是地头蛇了。以前干不过迪士尼，现在有了青遥集团的帮助，也许就能反击了。

就算干不掉迪士尼，最起码公司的业绩会变得好起来。青遥集团的实力，现在全球有目共睹。

影视圈再次热闹了起来，青遥集团再次出尽了风头。

而青遥集团这边和索尼的合作也进一步加深。没办法，现在美国子公司受到美国各方面的打压。

如果不选择一个地头蛇合作，美国子公司制作的影片在欧美排片会少的可怜。

《哈利波特》在外界闹的很热闹，但是对于青遥集团来说，却只是一个小小的浪花。

动画子公司，这段时间所有人都很忙。

子公司的超算中心已经搭建完成，子公司现在利用超算的超级算力，正在对好多影片进行二次加工重制。

这次重制的作品数量之多超越所有人的想象。

这段时间，青遥集团在全世界撒钱，买下了好多经典动画的版权。

一开始他们只是把这些动画进行3D重制，但是现在他们在3D重制的基础上又进行了二次智能制作。

这次制作的目的很简单，那就是要拥有3D效果。简单的就是把原来的3D动画制作成拥有3D效果的动画。都是3D，含义却不一样。

而且这种效果等级是要求最高的，现在AI渲染技术已经进一步优化。完全不需要太多人去操作，智能程序就能自动转化，把一部影片转化为3D效果非常强的片源。

而青遥集团现在制做的不仅仅只有动画，电影电视剧也进行重制。

重制的原理都是一样，都是智能系统把所有的东西拆开，然后进行重建。

比如一部老的电视剧，智能系统直接把影片拆开完毕，自动按照程序重新制作一部电视剧，看似一样的电视剧，其实完全不一样。

相当于智能系统用电脑技术把电影重新制作了一边，包括真人也是用智能轩然技术制作而成。

说白了，重制完毕的电影，其实本质上就是一部逼真的动画。

但是因为技术太先进，根本看不出来这是特效。

巨大的放映厅内，苏阳今天来到这里。

而放映厅的屏幕却已经换了屏幕，换成了裸眼3D屏幕。

换了新屏幕之后，不需要带眼镜，效果就比以前要棒很多。

此刻的苏阳正在看电视剧，而电视剧不是别的，正是前段时间刚制作完毕的《鬼吹灯》的第一部。

这部影片一开始就是按照大片的模式去制作的。

现在又进行了二次加工之后，直接变成了3D片源。

放映厅里放着这部电视剧，苏阳脸上带着笑容。场面宏大，特效牛逼。

《鬼吹灯之精绝古城》第一季一共26集，每一集的时间长达一个半小时左右。

制作场面宏大，完美的把小说的剧情给呈现出来。而且里面的演员全是演技派，这阵容就是全明星阵容。

当然这电视剧的制作成本也确实很高，每一集的制作成本高达一亿人民币，这样的大手笔，华夏也只有青遥集团敢这样玩啊。

----------------------------------------

第761章 让全球观众学风水：《鬼吹灯》制作完毕

“很不错……”

苏阳连续看了两集《鬼吹灯》之后，满意的点点头。

真的很好，用这裸眼3D屏幕看效果更好，一切仿佛就在眼前，不管是人物还是山川河流，一切仿佛近在眼前。

这种感觉比传统的巨幕看的效果强太多了，也正是因为这种效果，所以这个技术的屏幕才能用在电视上让3D影片真正的实现进入千家万户。

苏阳的夸奖让所有人笑了起来，《鬼吹灯》的拍摄真的是用了心。

二十六集，花了二十六亿人民币。

同时还采用最新的拍摄设备，采用3D拍摄的方式，后期又经过AI渲染技术的二次加工，才有了今天这个效果。

对于这部电视剧，青遥传媒寄以厚望。

因为这部电视剧是青遥集团最重视的一部电视剧，不仅仅因为这部作品的剧本是苏阳写的，也不仅仅是因为这部剧投资大。

而是因为这部IP可持续的时间太长了。

先不说其他的，仅仅是小说，现在苏阳已经写完了八部。

按照每年拍摄一部的情况，八部就需要八年。

但是这还仅仅只是开始，苏阳准备把《鬼吹灯》系列打造成青遥集团最大最长久的国产IP，野心是很大的、

苏阳的初步打算是最少二十部起步，风水盗墓这些东西在国内题材太多了。华夏上下五千年，这么多朝代，这么多大亩。

再加上每个朝代，每个地区的殡葬风俗都不一样。

随便拉出来一个大的墓穴，就可以写一部。除了墓穴之外，还有华夏的各种传说什么的。

这玩意，能写的太多了。

苏阳脑海里储备了太多太多这样的知识，写起来非常的顺手。

等慢慢把这个IP养成全球IP的时候，后面甚至可以写到国外去，神秘的四大文明古国，还有传说中的各种文明。

能写的东西太多，所以这个IP的重要性不言而喻。

而且在这个IP中，融入了大量的华夏传统文化。通过这个IP，会潜移默化的把一些文化输出，让更多的观众了解华夏文化的魅力，这也是最重要的。

小说，电视剧，电影，漫画，游戏……

整套IP运营成功之后，这个IP就是一个巨大的金矿，每年不仅能给青遥集团带来庞大的收益，也能带动文化产业链带来巨大的收益，还能带动就业。

说不定还能带活殡葬产业呢，万一有国外的有钱人看到这些东西，也想给自己盖一个牛逼的墓穴呢。

弄不好连华夏的风水先生都能再火一把呢。

至于迷信不迷信，有些东西其实存在即合理。

都说风水是迷信，但是有些东西他就是可以用风水来解释。这玩意其实也是一种文化信仰。

就好比国家信仰上帝一样，谁都知道上帝的存在。但是你在国外敢说信仰上帝是迷信，保证把你打出屎来。

想到这里，苏阳笑了起来。

要是未来有一天，国外人都信华夏的风水，那画面已经很好玩吧。

不过风水文化可不仅仅只有华夏有，在日本，在韩国，在东南亚等国，其实风水文化一直存在。

“这部剧，放在过年的时候上映吧……”

苏阳笑着说，负责人点点头。

过年的时候在家里看大剧，也是不错的。这部剧前期还是主要依靠华夏市场，不过国外市场的潜力也很大。特别是亚洲市场，是不容小觑的。

苏阳又视察了制作好的片源库，整个片源库数量庞大，青遥集团旗下的所有作品都已经完成了3D片源的转化，新制作的作品也会按照3D片源的模式进行去制作。

而购买来的大量的经典作品的转换也进行了大半，这个结果让苏阳很是满意。

这些作品库就是青遥集团的弹药，现在青遥集团就是要储存弹药，等时机成熟了，靠这些弹药，青遥集团会在流媒体平台封神的。

而这个机会，即将到来。

莞城，一家工厂内。

这段时间工厂内的生产线二十四小时不停，员工两班倒，好多员工每天加班时间都在四个小时左右。

虽然累，但是加班费不菲，很多人也愿意主动加班。

而这段时间，这个工厂生产的产品其实很简单。

他们生产的产品，是华为的电视，也就是所谓的华为智慧屏。

但是他们生产的产品却是全新系列的产品，华为的T系列的智慧屏。

也是华为最新的高端品牌，这个系列采用最强的芯片，采用最新的鸿蒙系统，同时还有最新的裸眼3D的屏幕，这屏幕可比普通的屏幕要贵很多。

高端，这次华为T系列要冲击高端。

在高端电视领域，其实国内品牌占有率很低。

大部分高端品牌都被日本和韩国品牌所占据。

他们的电视动不动就上万甚至更贵的价格，再看看华夏品牌，同样的尺寸，同样的配置，却根本做不到这样的价格。

到目前为止，国内的电视品牌很内卷。价格越来越多，但是向上冲却很难。

这次，华为要率先发起冲击，冲击真正的高端市场。

而这把利器，就是裸眼3D屏幕。

对这次冲击高端计划，华为有足够的信心。

因为目前这样的屏幕，仅仅只有华为品牌在使用。虽然公司现在被苏阳买了下来，但是产量有限啊，所有的订单连华为都不够用呢，其他品牌短时间内更别说了。

厂子生产出来的产品在第一时间就被华为拉走了。

随后这些产品就大批量的配送到全球各地，特别是欧洲市场，因为武装毛熊的事情，华为产品在欧洲市场的占有率再次提升。

所以这次电视的产量也大规模的配送到欧洲市场，总产量的百分之三十都送到了欧洲市场。

其他产品主要集中在华夏地区，不过这些产品目前并没有配送到各大门店，而是先配送到仓库里面。

他们需要等接下来的新品发布会，新品发布会之后，新品才会配送到店里面进行产品销售和展示，在发布会之前，一切都是保密的。

除了这些之外，目前华为已经邀请了很多评测媒体对他们的新产品惊进行了评测，但是他们的视频签署了保密协议，必须等产品发布会后才能公布消息。

----------------------------------------

第762章 华为新品发布会：裸眼3D时代来袭

“一月十号，华为新品发布会，咱们不见不散……”

就在《哈利波特》这部大电影闹的沸沸扬扬的时候，华为这边公布了一些好消息。

华为新品发布会，将在一月十号正式举办。

这个消息也让很多人期待了起来，这是新的一年华为的第一次新品发布会。

最重要的是海报显得神神秘秘的 ，上面写着一句话：前所未见的光明！

这句话让所有人开始猜测了起来。

之前华为的日子不好过，很多业务受到了影响。

不过这段时间，因为病毒的出现，鸿蒙系统反而遍地开花，让华为感觉到柳暗花明又一村。

不仅如此，在低端市场，华为的销量也大幅度增加。

哪怕高端市场，因为苹果现在无法解决病毒问题，华为的高端手机也重新夺回一些失去的市场。

而且这个局势越来越好，只要武装毛熊病毒不解决，华为的优势就是巨大的。

对于苹果等公司来说，他们现在几乎崩溃。

这样的局面也让他们开始行动了起来，目前他们重新提起全球化的标杆，而这中间需要交换的东西直接上升到更高层面了。

有些时候，只有你有足够的力量，对方才愿意坐下来和你心平气和的谈公平竞争。

现在，公平竞争的时刻恐怕即将来临。

不过大家现在最关注的还是华为这次新品发布会到底带来了什么。

“星海视频将于一月十号进行重大更新……”

就在华为公布消息后，星海视频也公布了一个重要公告。

那就是星海视频将会在同一天进行一次重大的更新，不过虽然时间一样，但是很多人只是认为这是巧合，没什么大不了的。

时间一点点的过去，一月十号终于在众人的期盼中到来。

而白天的时候，星海视频率先进行了重大更新。

更新完毕之后，好多人愣了。

因为星海视频更新完毕之后，竟然出现了一个新的选项。

而这个新想选项是一个3D选项，点进去这个选项后，用户看到了好多影片。

而这些影片上面都有一个新的按钮，那就是3D片源播放。

这些3D片源很多，看到这些偏远后，很多人愣住了。

因为这些片源不仅仅有电影，还有电视剧，动漫，不仅有新电影，还有好多经典的老电影。

每一部作品上都有3D按钮，不过大多数片源都需要付费点播的。

包括很多动画片，比如《变形金刚》这部动漫，就有3D片源，大家可以选择直接点击3D片源播放。

“什么情况啊，这片源有毛用啊？”

“难道需要买3D电视，以前的3D电视台烂了，效果根本就是糊弄人……”

“好像市面上现在很少有3D电视了吧……”

“卧槽，这老片怎么做的3D效果啊……”

“真是奇了怪了……”

“搞不懂……”

星海的新版本让大家搞不懂，因为在很多人看来，这资源完全用不上啊。

不过大家的疑惑在晚上华为的发布会上被解开了。

新品发布会上发布了很多新品，但是都是一些正常的 更新产品，没什么亮点。

“接下来，我们华为要发布今晚最大也是最神秘的产品……”

在众人的期待中，新品终于揭晓。

“这就是我们华为T系列高端智慧屏，而我们的T系列智慧屏，也是划时代的产品……”

余总开始仔细的介绍T系列产品。

T系列产品采用最新型号的芯片，各种配置也直接拉满。

“不仅如此，我们T系列智慧屏，首次采用全球首款可以实现裸眼3D技术的柔性屏幕，清晰度可以达到8K，可以实现裸眼3D技术。这是一台我们华为120英寸的T系列智慧屏，现在我就给大家现场演示一下效果……”

现场，一台120英寸的T系列电视自己被放到舞台上。

接着打开电视，开机速度非常快。

这个时候，大家突然明白星海为啥更新了。

余总直接打开星海的软件，在3D找到《变形金刚》的动漫。

“咱们看看效果啊……”

点开播放之后，现场的人惊呼起来。而看直播的观众也惊呼起来。虽然在直播间看的效果不是最佳效果，但是却能看出这款电视的3D效果。

铺面而来的3D效果让所有人瞪大眼睛，乖乖，这效果，逆天了。

“咱们看直播的观众可能看的效果不太好，我建议大家去线下店去看看。这效果绝对是非常厉害的，完全不是以前的那种3D电视可以比的。T系列智慧屏，真正给你提供到影院级别的视觉享受，甚至远远超过影院级别的视觉享受，而且就算家里用的电视比较小，也不会怎么影响视觉效果……”

余总笑着说，大杀器出来。

这才是真正的大杀器，全球首款裸眼3D屏幕，直接从技术层面吊打竞争对手。

看看市面上，不管你再高端的电视，你有这个屏幕吗？

现在华为有，而且已经量产，已经发售。

发售的电视也是从55寸到120寸都有。

价格上面自然不便宜，就算55寸的电视，售价也超过一万元，而最贵的120英寸的那款，价格直接上十万了。

价格贵吗？对比一下普通电视，价格是贵。

但是想想这电视的配置，还真的贵吗？

再看看索尼，三星他们的高端电视，价格也很贵，但是他们能和T系列相比吗？

电视的核心就是屏幕，现在华为T系列直接在屏幕上吊打了。

而电视芯片也吊打，毕竟华为的芯片也是很牛的。特别是电视芯片，早就是用的自己的芯片。

连索尼三星他们好多用的都是华为的电视芯片。

所以对比一下，T系列真的吊打竞争对手。

至于价格问题，一万多买个电视难道就不行吗？你可以一万多买个苹果手机，为啥不可以一万多买一个可以在家里看裸眼3D效果的电视呢。

华为T系列正式上市，好多消费者对这款产品充满了好奇，准备明天去实体店去看看效果到底如何。

----------------------------------------

第763章 惊艳的新产品：卖疯了的高端电视

华为的发布会正式结束，但是关于这场发布会的讨论却刚刚开始。

无数人对T系列电视产生了好奇。

于是，第二天一大早，全国各地的华为的店面里都涌入大量的客户。

而这些店面的产品已经到货了，今天早上正式解封，好多店面里就挂着几台T系列电视。

里面播放着3D片源，很多人进入店面之后，一眼就被这T系列电视的效果给震撼了。

“乖乖，这比在电影院看的效果还好呢？”

“这电视可以，一点都不比在影院效果差？你好，现在这有货吗？”

“你好，六十五的多少钱啊？”

“你好，我家沙发距离电视差不多有五米，多大尺寸的合适啊。”

很多店面里热闹了起来，虽然价格贵，但是好多人不差钱。特别是华夏高端产品的用户，真不差钱。

所以看到这么牛逼的电视，好多人直接掏钱付款。

虽然之前备了不少货，但是分配到全国，货也并不算太多。

连一天时间都没用到，储备的货竟然卖光了。

如此销量把华为这边都吓了一跳，要知道之前在全国备货数百万台啊，这一天时间不到就被抢光了，这可是电视啊，而且是高端电视，价格万元起步啊。

如此销量，也让业界吸了一口凉气。

无数电视机生产企业，更是去打探这屏幕的生产厂家。

很快他们也打探出来了，但是得出的结果却让他们很悲催。

现在面板产量有限，连华为都不能满足，你们只能排队了。

而且排队也得有先后，国产品牌先排队，国外品牌后排队。至于啥时候有货，不知道，看产量吧。

这个消息让好多电视机生产企业面若死灰，特别是日系。

之前他们已经差不多放弃低端产品了，低端产品他们竞争不过华夏品牌。所以现在就做高端来赚钱。

结果现在华为的T系列直接降维打击，开始猛攻高端市场，而且是带着大杀器。

“哈哈哈，刚安装好，效果逆天了，可以看3D版的《变形金刚》了……”

“先下手为强……”

“买了个六十五寸的，效果真牛逼……”

“哎，本来预算没这么多的。但是去看了T系列，乖乖，真走不动啊，太震撼了……”

“星海资源很多，太爽了，不过就是费钱……”

“以后的电影是不是就可以在电视上同步上映了啊……”

华夏这边热闹了起来，裸眼3D电视真的太震撼了。

如此屏幕也让好多影院很是好奇，他们也联系厂家，但是得到的回复结果是一样的。

供货不足，因为所有的影院设备全部被苏阳给包了。

苏阳这段时间也没闲着，手里的钱太多了。所以他已经秘密的在下面行动了，借助几家公司的名义，已经开始秘密收购院线了。

不过苏阳并没有在一线二线大城市行动，反而是从小县城开始。

走小城市包围大城市的路线，好多小县城，小城市的院线都被苏阳悄悄的收购了。

不过苏阳也不是什么院线都收的，他收的院线不是那种新院线，反而是那些急需改造，现在生意不怎么好，急需改造的院线。

这些院线是苏阳收购的目标，收购完毕这些院线后，这些院线就直接关门进行装修了。

而二次装修所用的设备，就是裸眼3D院线设备。

以前没打断入手院线，是因为很多考虑。

现在苏阳完全不用考虑，因为自己手里有很多现金啊。

而且这院线不是属于青遥集团的，是属于苏阳自己的。苏阳自己收购院线，未来青遥集团的作品在这里上映，也得给自己钱。

苏阳是苏阳，青遥集团是青遥集团，两码事。

华夏这边很热闹，欧洲那边也很热闹。

因为欧洲那边也有很多T系列产品，他们看完发布会也去看这款产品，看完之后也被这产品所吸引了。

这效果，太牛逼了。

而且是鸿蒙系统，不害怕被病毒所控制。

至于片源问题，他们不用担心。因为星海上面就有大量的片员，星海视频在全球有很大的市场，在欧美市场，也是为数不多敢不搭理美国的公司。

美国虽然叫嚣了很多次，但是却没有一次敢对星海出手的。

苏阳让他们怕，他们不敢想象自己要是对星海出手，苏阳会干什么。

所以现在星海上面有很多欧美人喜欢看的片源，不管是电视剧还是电影，星海这边都收购了很多。

很多欧美影视公司也乐意把自己的片源放到星海上去，因为能上星海的，必须是精品。

再加上星海现在上有《王者荣耀》的各种视频，现在星海在欧美的用户非常多，已经抢走了大量的迪士尼和网飞的用户。

欧洲用户看到T系列产品后，也是被惊呆了。

这产品，真的太给力了。

影院并不是每天都可以去的，大家主要还是在家娱乐。

追剧又是很多人喜欢的，现在有了T系列电视，再加上星海上面有大量的3D片源，这样在家追剧变成了另外一种享受。

这种新奇的体验，直接让人乖乖的花钱去购买产品。

T系列产品大火，华为在全球的影响力再次增加，而星海这边也跟着收益。

不过大家都知道，这只是一个开始，未来伴随着T系列产品，伴随着裸眼3D电视越来越普及。

流媒体的重要性将会继续增加，这不仅仅改变的是流媒体行业的局面，也改变着各大影视公司的局面。

看看星海的一些资源，连电视剧，动画他们都已经制作成3D片源了。

这种制作是需要花钱的，而且是需要不少钱的。不是简单的编辑器就可以把片源转化过来，那种编辑器转化出的效果，就跟十多年前出现的3D电视一样，简直就是糊弄人的玩意，没有任何竞争力。

要想保持竞争力，就必须从制作的时候就进行3D制作。

但是这样的制作模式，势必会让很多作品的成本大幅度增加。这样的成本增加不是所有公司能承受得起的。

想想看，拍摄的电视剧都按照3D大片电影的标准去拍，这投资，有几家公司受得了啊，一单上映后数据不好，能把自己赔破产。

----------------------------------------

第764章 和平共处：有实力才有资格坐在谈判桌上

华为的T系列智慧屏卖爆了，青遥集团制作的3D片源的点播量也在不断的上升。

这种3D片源点播价格可比普通片源要贵，再加上这次青遥集团弄了不少资源，一时间购买T系列电视的消费者看的眼花缭乱。

很多老片他们都忍不住再看一遍，看看3D效果下到底如何，这一看就入迷了，原来这些老片效果也很好，看起来很爽的。

华为受益，青遥集团受益。

硬件重要，软件也重要。如果只有硬件没有软件，那么硬件就成了摆设。

只有软件没有硬件，也没用。

现在青遥集团和华为算是完美联动了，购买T系列电视，就可以看海量的3D片源，这一切完美。

新品发布会之后，华夏这边就已经闻到年味了。再过一个月左右就过年了，好多工作也开始进入最后的年底冲刺阶段。

不过对于青遥集团来说，年底不需要冲刺，往往年底青遥集团都放假很早，早早的就回去享受假期生活了。

不过就在这个时候，一场前所未有的事情发生了。

美国那边的老大竟然率团来华夏了，而且带的团队非常的庞大。

许多企业都派出了负责人，整个背后是一个庞大的商业团队。

这个代表团让无数民众热议了起来，而苏阳自然也关注着这件事情。

看到这个团队后，苏阳笑了起来。

看样子，这次美国佬是怂了。

不怂不行啊，再不怂，自己那边很多企业都要完蛋了。

杀敌一千，自损八百的事情，美国佬干。

但是如果杀敌一千，自损八千的事情，这谁干啊。

眼看自己那边快要完犊子了，只能认怂，只能过来进行谈判。至于接下来局势该怎么走，那就看双方是否达成彼此的需求。

苏阳对这件事情也很关心，因为这件事情对于青遥集团来说也非常重要。

青遥集团想要进一步扩大，干掉迪士尼，成为全球老大，全球化必须要做好。

但是现在青遥集团在海外的路很难走，因为阻碍太多了。

如果局势能够改变，大家都正儿八经的硬碰硬，谁也别找家长，苏阳这边很有信心让青遥集团在海外的路走的更好。

现在别说走的更好了，自己连出国都出不了了。

具体谈的什么，苏阳不知道，作为一个企业家，只是静静的等待着就行了。

而整个代表团在华夏呆了四天，而四天内，好消息不断的传出，而这些好消息背后隐藏的是各种交易。

首先是各种不正当的手段都收了回去，美国那边也发布了这些消息，再次鼓吹全球化，再次宣传华夏和美国彼此之间的友谊。

不过明眼人一眼就看的出来，其实是这次把美国收拾疼了。

所以才认怂的，认怂的结果就是各种手段都收了回去。

而暗地里肯定还有一些没有公布的事情，但是总体结果却非常好。

华夏这边的很多企业再次回归正轨，而收回最大的就是华为。

因为华为终于满血复活了。

就在这些消息发布之后没多久，360集团在全球发布通告。

华盾的订阅价格暴跌，全球统一价税后100元人民币，终身使用。

这个降价直接把所有人看懵逼了，卧槽，这尼玛清仓甩卖也没有这个价格卖的啊。

“卧槽，这价格太便宜了吧……”

“这么说，我的苹果机又可以使用了……”

“喜欢用华为，100块钱也嫌贵……”

“这100块钱该谁出，手机厂商不出的话，消费者也未必愿意出啊……”

“果粉出……”

“华为不好吗？多好用啊……”

“鸿蒙好，一百块钱都不用……”

网友们讨论了起来，就在大家讨论的时候，华为这边率先行动起来。

“所有华为产品将会内置华盾系统，所有费用由华为公司承担……”

这个简短的通告，让华为用户再次兴奋了起来。

自己不用花钱就可以获得华盾了，虽然鸿蒙系统可以隔离病毒，但是现在有华盾他们也想用啊。

“苹果公司宣布，将承担苹果旗下产品所有华盾支出……”

“三星集团宣布……”

“索尼集团宣布……”

“东芝集团宣布……”

“惠而浦集团宣布……”

“特斯拉宣布……”

“奔驰宣布……”

“大众宣布……”

接着全球很多企业都开始宣布这个消息，他们将会买单这笔钱。

看到这个行动，很多人咽了咽口水。

乖乖，这是华盾保护费吗？

以后只要使用的不是鸿蒙系统的智能产品，都必须每一台设备缴纳一百人民币的保护费。

这虽然没有上次割的狠，到那时这次割的范围却很广啊。而且很持久啊，100块钱，不少了啊。

比如手机厂商，有些手机一台的净利润为都比有100块钱。

不过这笔钱是需要加在成本里面的，这些成本最终还是消费者买单。

“又要赚钱了？”

苏阳咽了咽口水，看样子自己又要发一笔横财了。

这次虽然没有上次多，但是这持久啊。

以后全球很多产品，就相当于交了华盾税。

这个税收可不少，价格低但是设备数量多啊。

仅仅苹果公司自己，一年恐怕都得几百亿人民币的交华盾税。

未来仅仅靠华盾，360公司每年怎么也得千亿人民币的利润啊。自己有百分之二十的股份，每年分红都得二百亿人民币以上。

“不行，得赶紧想办法把这钱花出去。太多了，不花出去难受啊……”

苏阳咽了咽口水，这钱必须赶紧花。

有时候钱多到一定程度，也未必就是好事。

钱多了就有人眼红，特别是闲钱。

所以现在苏阳开始思考这笔钱该如何用比较好，用到什么地方比较好。

农村包围城市计划，需要一点点来，需要前期几个试点结果出来后再慢慢来。

现在自己必须投资新的东西，把这些资金砸进去，而且要砸对方向，只有这样才能形成更好的循环。

有了这笔横财，自己就不能只盯着青遥集团自己了，想到这里，苏阳开始沉思了起来。

----------------------------------------

第765章 花钱大项目：弄个技术学院玩玩

青遥学院的施工现场，苏阳来这里溜达来了。

看着忙碌的工地，苏阳若有所思。

青遥学院的建设现在资金充足，因为有了充足的资金，规模也越来越大，野心也越来越大。

现在青遥学院总的占地规模已经扩张到近四千亩地了，妥妥的超级大学啊。

而且里面的院系划分也越来越多，文科，理科，艺术类，里面划了好几个学院。

学校建设的也非常漂亮，古风建设，犹如一座古城似得，环境特别优美。

同时这座大学也是一座城镇，有教学楼，有宿舍，还有教职工的生活区，内部还有步行街，商城等等。

大学生也需要消费，也需要娱乐，也需要精神需求。

所以青遥学院考虑的很全面，衣食住行在学校全能解决，而且价格便宜，比外界还要便宜不少。

这是为学院的学生和教职工准备的福利，到时候购物得用学校的饭卡，用饭卡购物，直接就打折了。如果是外来人，那还按照原价。

更何况到时候青遥学院管理会稍微严格一些，闲杂人员想要进学校是不容易的。

“有了……”

苏阳突然有了打算。

在什么地方烧钱最值得呢？

当然是教育了，这玩意烧钱一点都不亏，毕竟烧的钱是让大家学知识的。大家学了知识，就有一技之长了，就可以谋生存了。

“喂，帮我在全国范围内找一个地方。最好是学校，要求地方够大，可以容纳的学员比较多。”

苏阳直接拿起电话安排了下去，随后回到自己的办公室，开始写策划。

职业技术学校，这次苏阳准备在这上面玩点花活。

相对于大学，技术学校门槛更低，更接地气。同时也更能真正的帮助到一些底层人员。

对于底层民众来说，掌握个一技之长，可能无法发家致富，但是却能养家糊口一辈子。

特别是有些技术人员，年龄越大越吃香。

比如学个厨师，街边摊都能混口饭吃。

学个挖掘机，学个焊工都不错。年轻人学个室内设计，学个视频剪辑啥的，没学历只要技术可以，一样可以找份不错的工作。

苏阳开始写策划，先弄个技校做试点。

不过苏阳弄技校可不是只有线下，很多东西自己在家也可以学。

到时候，这所学校不仅有线上课，还有线下课。

“青遥学院也可以这样弄啊。”

苏阳突然想到了一个关键问题，好像青遥学院也可以这样弄。

不过仔细想了想，还是先从技术学院开始吧。c

策划上面的内容越来越多，苏阳对策划内容也越来越满意。

而关于收购学校的事情，下面的团队也非常的利索。

仅仅用了一天时间，就帮苏阳找到了一个合适的地方。

看到这个地方，苏阳瞪大眼睛。

“卧槽，这是认真的吗？”

看到这个地方，苏阳都认不出骂出口。

自己让他们找个学校，不是找一座城啊。

但是看看这地方，真的很诱人啊。

这不是学校，但是比学校面积更大。

这是一个荒废的矿区，位于祖国的西部。

以前这里是一个超大型铁矿，但是经过这些年的开采之后，整个铁矿已经开采完了。

当年为了采矿，矿业公司在这里建设了一座城。

一座可以容纳十几万人的小城，以前这里很是热闹和繁华。

但是伴随着铁矿开采完毕之后，采矿人员撤离后，这里就彻底荒废了。

再加上这里位置比较偏僻，自然也不会有人去那里生活啊。所以整个区域完全荒废了下来。

但是这里的建筑都很完善，而且建筑都是钢筋混凝土浇灌的，都是框架结构，甚至建设的时候还混入铁矿渣，坚固无比，

这还不是最变态的，最变态的紧挨着矿区，还有一座之前的军工城，因为这里位置偏远，而且多山，这里就被华夏在大山上挖了很多洞，直接把一个城藏在山里。

后来军工城撤离，矿业公司在这里发现了矿之后开始开采。但是却没有损坏藏在大山里的军工城。

这些军工城虽然修建几十年了，但是那玩意就是一座坚不可摧的堡垒，又藏在山里，所以依然保存完整。

所以，这地方够大，就算容纳二三十万人，也完全没问题。

而且基础设施都很完善，水电暖什么的都没问题，只要交钱就能接通。

大部分建筑，主体还坚固无比，只要重新装修一下就行了。

看完所有资料后，苏阳咽了咽口水，一座城啊，这是一座城啊。

“就是周围环境差了点……”

看了看周围的卫星图片，苏阳忍不住感叹道。

中午环境太恶劣，当初挖矿留下了一个个巨大的矿坑。

这些矿坑就在那里摆着，也没有进行修复。因为这里地理位置比较偏僻，周围也比较荒芜，环境也比较干旱。

“能不能废物利用呢？”

苏阳下意识的想到，脑海里开始浮现出很多方案。

苏阳看过太多的书，地理气候等方面的书籍他一样看过不少。

认真的思考一下，苏阳还真的想到了一些可行的方案。

想到这些方案，苏阳笑了起来，接着又开始写策划。

一番忙碌忙碌之后，策划终于写好了。

“先试试看吧……”

苏阳叹了一口气，先试试看，虽然前期花钱比较多，但是自己现在有钱啊。

想到这里，苏阳笑了起来。

又快要过年了，年前苏阳没有什么需要太忙碌的地方。

但是年后，《黑客帝国》第二部就要开拍了。

《黑客帝国》三部剧对于苏阳很重要。

现在公司越来越大，自己越来越有钱，日子却仿佛越来越清闲了。

粉丝们对苏阳也越来越宽容。知道他现在的身份，能偶尔出个作品就不错了。

简单的来说，苏阳基本上处于半退休状态。公司事情一大堆，哪能再抽出很多时间去拍电影啊。

两年能出一部电影，就算是很不错了。

毕竟好多顶级大导演，他们没苏阳忙，也没见他们的作品有多多，很多导演的作品比苏阳的还蛮呢。苏阳已经算是高产了。

----------------------------------------

第766章 年味近：热火朝天的布云县

距离春节越来越近，华夏大地也热闹了起来。

很多人都在进行最后的冲刺，希望过年能过的舒坦，能有一个幸福的春节。

而在布云县，这个全国最穷的小县城，这段时间整个布云县成为全国的焦点。

原因很简单，那就是布云县这边有点疯了。

这个疯是疯狂的疯，到底有多疯狂呢。可以说整个布云县都变成了一个大工地。

要想富先修路，苏阳的资金到了之后，第一步修建的就是基础设施建设。

一个个施工队进入布云县，布云县也开启了大规模的招工。

不管男女，只要你能干得动活，都会找到一份活干，而且工资很高。

大量的大型设备进入布云县，在布云县开始开山修路建桥挖沟，而建设速度直接就是基建狂魔的速度。

多个施工队同时在很多路段开工，开工速度非常快，往往一条主干道，几天不见就完全变了样子，而且这些公路规格很高。

这速度把布云县民众吓了一跳，他们哪里见过这阵仗啊。

以前布云县穷，基础设施建设也比较少。

现在突然来了这么恐怖的施工队，这些施工队简直就是二十四小时施工，白天有人干活，晚上也有人干活。

仅仅大型的渣土车就数不过来到底有多少，每天还有大量的货车拉着各种物资从高速下来进入布云县。

最繁忙的地方就是布云县最新划出来的工业园区，整个工业园区占地面积非常大，足足数万亩的土地把布云县县城剩余的城市建设用地几乎给用光了。

现在整个工业园区外面被铁皮为主形成一个巨大的围墙，每天都有无数车辆进进出出很是忙碌。

而在园区内，有很多布云县的工人也在里面干活，但是干活的他们却被这工地的规模给惊呆了。

整个工地直接向下挖，挖出来的土方量大的惊人。而向下建设的深度也深的吓人。整个地下建设了三层，地基就向下挖了二十多米深。

有些地方都往外渗水，这深度有多深。

除了基坑深之外，建设方式也让很多布云县的工人涨了建设。

整个基坑挖好之后，施工队用特种的混凝土浇灌地基，这地基很厚，用的钢筋什么的数量也很多。等地基干透之后，剩下的建筑方式就完全不是混凝土浇灌了。

而是从外面用卡车拉来了大量的预制件，犹如拼接移动板房似得，一块块预制件拼接一起，这样的拼接速度非常快，比传统的钢筋混凝土建造方式快很多倍。

如果是传统方式，就这么大的基坑，这么大的地基没有个大半年根本别想。

但是用这方式，仅仅用了三周时间，整个地下部分就建造完毕。

地下一共三层空间，这也是经过仔细设计的出来的结论。

地下一共三层，第一层是地下交通层，未来在布云县的青遥工业园区内，车辆直接在地下一层运行，而整个地面部分除了是生活区之外，还是一个巨大的公园，工厂，居民区都建设在公园里，民众悠闲娱乐也可以在这里。

这样整个民众的生活质量就显著提高，也能打造特色，把环保健康的理念体现出来。

地下二层是仓储层，整个地下二层就是一个巨大的仓库。使用专业的设备之后，这些空间可以当仓库也可以当冷库。

因为未来植入烫染用的植物需要特殊保存，这东西就是中药，不同的种类需要保存的方式不一样，保存的温度湿度也有区别。

只有在最佳的保存环境中，这些东西才能发挥最好的效果。

毕竟未来采购之后，不可能一下子把这些东西全部提炼成植入染料，一切都需要有一个时间过程，而且公司还必须有一定的库存储备，以避免某一年出现减产什么的。

所以巨大的仓储中心是必须的，第二层建设好以后最适合建设仓储中心，在地下还容易防火防盗，更容易管理。

而地下三层是综合管廊蹭。水管，电管，燃气管，下水管，污水管等等。

各种管道合理的布置在第三层，清晰可见而且便于维修保养，再安装智能的检测设备后，哪里出问题更是一目了然。

有了综合管理层，这些东西管理起来更方便，也更美观。

地下三层建设的时候所有方方面面都考虑到了，建设好以后，未来地面部分基本上不会再开那种很深的沟，在未来很多年都不会重复建设。

这样一来，未来公园里面栽种的树木会伴随着年限越来越大，越来越漂亮，最终会让整个工业园区变成最漂亮的地方。

说是工业园区，其实就是一座新城，未来将会有很多人在里面生活。

整个工业园区里面有小区，有学校，有医院，有商场，有步行街，有公园，有养老院，有工厂。

这就是一个占地数万亩的小城，但是这个小城未来只属于在里面工作的人。

“听说以后这里就是一个巨大的工厂了，我孩子以后要是能在这里工作就好了。”

一个工人休息的时候看着热火朝天的工地忍不住期待起来。

“应该问题不大，现在咱们布云县终于有盼头了。我们寨子里已经开始在山上种植特种植物了。他们说明年就能丰收，就能赚钱了。我俩孩子过年后就不准备让他们出去了，在这里找份工作多好啊。离家近，看看这规模，工资肯定也不会低太多，到时候孩子还能在这里上学，多好啊……”

另一个工人接话说道。

青遥集团要改造布云县的事情对于民众来说早就知道了。

对未来大家充满了期待，其中一件事情更是让民众相信布云县会变得更好。

那就是布云县的户籍迁入突然收紧，现在外地人想要来布云县入户非常难，这种事情是以前从没有过的，户籍收紧在很多人看来就是布云县会越来越好。

以前布云县都是想方设法不让人口流失，但是依然有大量的人把户口迁出去，现在这些人想回来已经很难了，而对于留在布云县的人来说，未来充满了希望。

----------------------------------------

第767章 幸福是什么：幸福就是早上醒来家又变美了

布云县，整个建设的总指挥室位于一个巨大的仓库里面。

在仓库里有很多屏幕，通过布置的摄像头他们可以看到大部分的施工现场的实时画面。

“未来的建筑模式属于模块化啊……”

指挥室里，总工程师看着施工队忙碌的样子，脸上带着笑容。

此刻的众人正盯着一个大屏幕看，而大屏幕的画面是从盘山寨传来的。

这段时间盘山寨非常的热闹，本来盘山寨就是个大寨子，现在盘山寨面积更大的。

因为大家也都知道，周围的一些人要来盘山寨居住了。一开始盘山寨的民众并不太欢迎，最后也是经过耐心劝解之后大家才慢慢接受。

而整个盘山寨现在也进行了新的建设，这种新的建筑仿佛让盘山寨居民很是惊讶。

以前盘山寨的房子，大多都是木质建筑，充满民族特色。木质建筑有自己的优点和缺点。

优点就是木制建筑其实寿命更长，哪里坏了直接拆下来换一下就行了。

缺点就是密封性不够，保温效果不太好。但是这里的民众祖祖辈辈都是这种建筑风格，换做其他建筑风格大家也不习惯啊。

所以在设计盘山寨的新房子的时候，设计人员采用了新技术新材料新模式。

这种新材料实际上是一种塑料，但是这种塑料和大家想象的塑料是不一样的。他的环保等级非常高，不会挥发对人体有害的位置。

不仅如此，这种材质还有非常高的防火性能，保温性能也也非常好，同时也非常的轻便，容易吊装。

盘山寨，一处宅基地附近今天围了很多村民。

这段时间盘山寨的基础设施建设很多，进入寨子的道路拓宽了，而且上面又铺设了高规格的混凝土和沥青，规格非常高。

而在寨子里，施工队又整理出来很多宅基地。

这些宅基地大小都是一样的，不仅如此，那些宅基地弄好以后，都用钢筋混凝土浇灌了地基，但是在地基上却留下了很多粗壮的螺栓，这让民众都很好奇。

而今天，几辆大货车开了进来，同时还有一架吊车。

如此一来大家就好奇了起来，在大家的好奇中，施工队开始忙碌。

火车上是一个个纸箱，大大小小很多，每一个上面都写着编号。

工作人员把这些纸箱吊装下来之后拆开开始忙碌。

一个个大小不一的模块出现在地面上，看上去这些模块很大，但是重量却很轻，一面巨大的墙壁真是两个人就能抬着走。

模块卸下来之后就开始安装，整个模块犹如拼积木一样，底座直接和地基的螺栓对接在一起，然后用特制的螺丝固定。

固定好之后，各种模块快速的组装。

这速度看的周围民众目瞪口呆，一栋三百二十平的两层小楼，几个工作人员仅仅用了半天时间就组装完毕。

这些东西设计的都是榫卯结构，组装的时候不用任何的胶水，只有特殊的地方才会用螺丝，

整体组装完毕之后，工作人员又把装修模块拿出来。

外墙内墙都是大块的装修板材，直接用卡扣扣在上面就行了，包括地板什么的。

各种管路线路也早就预留好了管槽，直接用卡槽快速的安装。

硬装快速的完成之后，软装直接到位。

厨房卫生间的布置，热水器，马桶，电视机等等。

这些东西的位置早就预留好设计好了，东西搬下来直接安装就行了。

到了最后，一辆火车上直接把床，沙发，空调这些东西直接卸下来。

一上午的时间，一套精装修房子就完全完工了。

“各位乡亲们，这就是青遥集团为我们建设的房子。大家可以进去看看……”

弄好之后，寨子的负责人大声喊道，这一下好多围观的村民进入内部。

“哇，这也太漂亮了吧……”

进入内部，他们被这精装修的房子给惊呆了。内部装修其实走的是简约风格并不奢华，但是看起来却很舒服很温馨。

淡雅的色调让很多人很习惯，最关键是设计合理。

各种功能非常的合理，明亮的餐厅，巨大的厨房，所有的功能都齐全。

这就是一套别墅，一套城里人都羡慕的别墅。

而且房间很多，楼下因为有厨房，有客厅，有餐厅，所以只有两间卧室。

二楼就不一样了，二楼足足有六个卧室，同时二楼也有独立的卫生间，还是那种可以洗澡的卫生间，还有一个小型的客厅，而且四个卧室朝阳。

八个卧室，就算是大家庭也足够用了。

“真好……”

“这灯漂亮……”

“这电视好漂亮……”

“这厨房好，不过没法烧柴啊……”

“还烧什么柴啊，人家不是说了吗？要通天然气了，到时候天然气很便宜的。这么好的房子，你舍得烧柴啊……”

“真漂亮啊，你家换不换？”

“换啊，傻子才不换……”

村民们进进出出，对这房子极其的满意。看完之后心里就有了决定。

换，用自己的老宅子换新宅子，盘山寨早就给了通知。自己一处老宅子可以换一处新宅子。

不管你老宅子是新修建的还是修建很长时间的，只要你换就给你。

而且新宅子还是精装修，拎包入住那种。

唯一的缺点可能就是比老宅子面积小，毕竟好多人的老宅子面积都很大。

之前很多人不愿意换，觉得自己亏了，有的觉得自己房子大，应该换两套。

现在看到新房子之后，很多人心动了。

换啊，这么好的房子怎么不换啊。自己的家虽然大，但是看看那装修，那布局，哪有这舒服啊。

不强迫，以利诱之。

对盘山寨现在青遥集团就是这样的策略，先把房子修建好，愿意换的直接签合同可以搬进新家。至于破房子全部拆除掉，然后统一规划修建新的房子。

只有这样，才能让盘山寨的土地最合理的利用，也能让村子里变得更好。

整个盘山寨可是规划了数万户，真的建设完毕之后，这就是一个建设在山上的城镇，对于盘山寨村民来说，每天醒来村子都有新变化，这是最大的幸福！

----------------------------------------

第768章 健康才是最大的豪华：布云县的致富法宝

盘山寨热闹了起来，无数人在样板房里看热闹。

而货车也不断的进入盘山寨，一组组施工队快速的组装着这种精装房，建设速度非常快。

盘山寨这边也热闹了起来，愿意更换的用户现在就可以签合同，现在就可以分房子。

先迁先选，后迁后选，房子都是一样的，地理位置也都不差，而且现在村里的基础设施都已经铺设完善。

水电下水道这些都已经铺设好了，特别是暖气，让好多民众心动不已。

布云县海拔比较高，平时天气比较冷。

以前大家都自己烧柴取暖，或者靠自己扛，舒适度自然不如暖气。

而盘山寨的暖气并不是集中供暖，而是特殊的电暖形式。

之所以采用电暖，是因为这样的模块化房子的保温性能太好了，特制的保温层保温效果比城市里的楼房都要牛逼的很多。

用句不太形象的话，这房子就跟个暖瓶似得，房子中间特制的隔热层可以很好的隔绝室内外的温度传递。

在这种保温效果下，屋内只要热起来后所用的能源是非常省的。

这套房子在实验场所试验过，在室外温度零下十度的严寒天气，保持室内温度超过十八度以上，二十四小时仅仅需要二十度电而已。

也就是说这么大的房子，取暖费一天也就11块钱左右。

一个月三百多块钱，只要这些人愿意工作，这点钱还是没问题的。

布云县长冬无夏，每年有200天的冬季，温度都在十度以下。现在有了暖气，大家的日子会更舒服。

村民们进入样板间，也有人专门给他们讲解。

感受着里面的温度，好多村民满是期待。

看着一栋栋房子被组装起来，好多村民迫不及待的签合同。他们想早点选房子，早点搬迁。

盘山寨的施工队忙碌了起来，数十队组装工人，一天就组装了二十多套房子。

这还是不太熟悉的情况下，熟练了以后，组装速度会更快。

“嗨，大家好，我是吱吱，看看我们寨子的新房子，哈哈哈，我爸已经签合同了，过几天就能搬进去，我太喜欢啦，这是客厅，这是厨房，这是电暖控制开关，可以控制室内温度，他们说一天只需要二十度点，太舒服了，其实设计风格有好多，签完合同的人可以先选宅基地，然后选建筑风格……”

吱吱是盘山寨的一个姑娘，也是一个大学生。

放寒假的她分享了自己家乡的变化，这半年吱吱没有回家，因为距离太远。

但是这次回来，寨子的变化让吱吱惊呆了。

半年不见，寨子发生了巨大的变化。

进寨子的路以前是一条石板路，宽度并不快，勉强能错开车。

但是现在进寨子的路完全变了，变成了双向四车道的主干道，同时主干道旁边还有专门的非机动车道。

寨子里面就更不用说了，以前寨子虽然大，但是到处都显得很荒凉。

但是这次回来，寨子变成了一个巨大的工地，以前荒芜的地方都被变成了宅基地，寨子里的路也进行了重新修整，各种基础设施都在建设。

包括学校，医院，商场等等。

特别是学校，以前寨子里只有一个小学而已。

现在寨子里规划的学校直接从幼儿园到初中，这样一来孩子们就不用再去县里上初中了，放学可以直接回家住。

所以吱吱这几天一直分享自己家乡的变化，这个分享也引来很多人的关注。

今天吱吱干脆开了直播，带大家看看新房子。

看到这新房子，直播间炸了锅。

“乖乖，这也太好了吧，我也想要这房子……”

“这是模块化吗？哪里可以买，我老家有地，可不可以盖一套……”

“吱吱，我想去做你们寨子的女婿……”

“老婆，咱们结婚吧……”

“别抢，吱吱是我老婆……”

“一天真的只需要二十度电吗？不是吹牛的吗？”

“这也太漂亮了吧？这房子很贵吧？”

“羡慕盘山寨……”

“呜呜呜呜，我草他大爷，我是布云县的，但是几年前把户口搬迁出来了。现在想回去回不去了，我爸说了，我们村也在建设这种房子……”

“布云县什么情况啊……”

“好像跟青遥集团有关系……”

直播间再次炸了锅，布云县这段时间闹出的新闻太大了。无数民众对这个国家最贫困的小县城充满了好奇。

各种八卦消息也是满天飞，但是布云县和青遥集团都没有正面回应。

他们就是吊着大家的胃口，等完全建设完毕，等产业真正的发展起来，再向大家汇报。

而布云县的变化其实不仅仅惊动了川省，现在连最高层也关注着，他们想看看布云县到底能发展成什么样子。

就在网友热议的时候，在华夏的某个大型设备工厂内，一整套设备正在运营测试。

测试车间内，技术人员和青遥集团的人正在忙碌。

他们把带来的各种植物的样本输送到设备中去，调制好之后，设备就开始运转。

一整套流程下来，所有的植物样本都被加工成半成品，清洗，烘干，切片，粉碎等等工序全部自动化完成。

不同的植物，需要的流程不一样。有的需要切片，有的不需要。

有的需要粉碎，有的不可以粉碎。有的需要烘干，有的则不能烘干。

这些东西如果靠人工去处理太难了。所以现在定制了设备后，人工只需要把东西倒进去就行了，剩下的交给设备。

检测完毕制作出来的样品的质量后，青遥集团满意的点点头。

原材料的制备工艺完全符合要求。

“去看看其他设备吧……”

青遥集团的人笑着说道。

这里还有其他设备，他们需要把整套流程设备检测试验完毕，达到要求后才能接受，才能增加订单，才能把这些设备拉到布云县的工厂内去安装调试。

健康才是最大的奢华，纯天然的东西虽然很多时候就是个噱头，但是却有很多人愿意为此买单，这跟奢侈品的套路差不多，有人要就有人买！

----------------------------------------

第769章 又一次年货节开启：爆火的模块化别墅

青遥集团的负责人再次看了其他的设备，看完这些设备后青遥集团的人很是满意。

这设备达到了设计要求，所有的设备都是智能化程度比较高，效率比较高的设备。

在工业设备这方面，华夏现在已经不弱于任何国家。

现在有了这样的设备，未来布云县的产品生产就可以大批量的生产了。

这些设备非常的齐全，原材料粗加工，原材料细加工，原材料提纯，再到自动化烫染，再到裁剪制作，再到产品封装什么的。

整套设备不仅效率高，安全性也很高，工人们使用这套设备的时候工作环境也好。

这套设备主要就是用来加工布料，裁剪布料的。

未来最后一道缝制工序，还需要工人们手工去缝制。虽然现在技术都很高了。但是在衣服鞋子这些产业来说，最后的缝制都需要大量的人工。

现在这个行业还是属于劳动密集型产业，不过这个产业也正好能让很多布云县的老百姓获得一份不错的工作。

到时候工作环境弄好一点，工资待遇给好一点，福利待遇什么的好一点，大家的收入自然就好了。

而这些工人成为熟练工之后，对企业来说也是好事。

布云县热闹了起来，布云县的各个村寨也开始行动。

很多村寨开始合并，小的村寨合并成大的村寨。在利益的诱惑下，很多人还是愿意搬迁的。

当然也有一些人怎么说都不愿意搬迁，他们不愿意搬迁也不能强制执行，只能任由他们在自己的村子住着。

水电这些东西不会给他们停，但是他们住着也不舒服。

因为周围的邻居都走了。走了之后邻居的房子都被拆掉了，有些村寨原来有几十户上百户人家，现在可能就剩下一两户了，你住在这里简直就是隐居生活。

这也是没办法的事情，人家都愿意走，你不愿意走你怪谁啊。这么好的事情你都不要，有的不是不想要，而是想要更多补偿。

青遥集团不惯着这些人，你爱怎么样怎么样，反正他们也不影响青遥集团的总体规划。

布云县的山上已经种植上了各种各样的植物，不仅布云县的山上，周围几个县的山上也在种植，还有全国其他地方青遥集团也在种植，因为这种原材料有的地方在布云县周围无法种植。

布云县备受关注，而布云县用的模块化别墅也火了。

这别墅不仅设计的漂亮，内部设计的合理，最关键是这屋内取暖太便宜了。

所以火了之后，很多人开始去寻求这别墅的资料。

很快这资料就被网友扒拉出来了，看到这家别墅公司的资料，很多人咽了咽口水。

这个公司是新注册没多久，但是背后的老板却超级牛逼。

因为股东里面挂着华科院，最大的股东是华科院材料研究所，这可是大牛啊。

很显然，这种别墅采用的是新的建筑材料。

要不然也不会在保温性能上做到如此之外，而且还在环保性做的非常好。

因为这种材料类似于塑料，寿命更是恐怖，这房屋的寿命二三百年都没有任何的问题。

这种牛逼的房子让很多想自己盖房子的人咨询起来，特别是有些人在城里工作，手上有钱，老家还有宅基地。

现在好多人都喜欢在老家盖个小别墅，偶尔回去住一下，享受一下生活。

但是老家盖房子却有一个缺点，特别是北方，冬天比较寒冷。

农村没有集中供暖，如果自己烧天然气供暖太费钱了。因为自己盖的别墅保温性比较差，而且面积比较大。

同样是一套三百平左右的二层别墅，模块化房子用电暖一个月也就二三百块钱的电费，但是换成天然气烧壁挂炉，可能就得翻十倍，就算不怎么用，一个月也得一两千。

这个价格太贵了，很多人烧不起。

现在有了模块化建筑，很多人心动了。因为在冬天家里暖洋洋实在是太重要的。

同时很多在农村的年轻人也很关注，他们生活在农村，但是他们也想要温暖的生活啊。

如果冬天四个月，每个月花三百块钱能让家里暖洋洋的，谁不愿意啊，一千多点的供暖费，农村也用得起啊。

各种原因，让咨询的人越来越多。

针对咨询，这个公司也很快做出回应。

“本公司提供多种建筑模块，产品将会在青遥甄选上独家销售，并且提供最专业的团队。本公司产品将会在青遥年货节正式登陆青遥甄选……”

公司发的声明让很多小伙伴期待起来。

青遥年货节，又到了一年一度的青遥年货节了。

今年的青遥年货节将会持续一周时间，从二月一号到二月七号，而过年是二月十四号。

这七天快递不停，大家也正好可以购置年货。

今年的青遥年货节并没有大幅度的投放广告，但是大家却依然很期待。

因为青遥年货节没套路，打折多少就是多少。说是全年最低价就是全年最低价。

青遥甄选上的东西虽然有价格波动，但是在青遥甄选上面，每一件商品却都有历史价格的波动表。

上面清晰的标准着这件商品的历史价格波动，而且青遥甄选上面没有什么购物券，打折卡什么的。

什么都没有，你就普通去买。

有折扣的上面直接就标准，你直接购买就行了。

见惯了其他平台眼花缭乱的套路之后，再看青遥甄选，简直就是一股清流。

所有东西价格一目了然，也没这么多套路。

不像其他平台，说是促销，却在促销之前就提前涨价，然后再降价，有的产品在促销的时候实际价格非但没有降价，还涨价了呢。

这种情况让无数消费者诟病已久。

现在青遥甄选成为他们的新选择，没有套路，直接降价，历史价格一目了然，而且全是精品产品，产品质量和售后都做的非常好。

经过这么长时间的运营，青遥甄选的名气已经打出去了。

所以看到建筑公司发的消息后，好多人觉得自己又要剁手了，对于很多人来说，青遥年货节就是剁手节啊 ，但是大家剁手剁的愉快啊，他们就喜欢青遥甄选这没套路的平台。

----------------------------------------

第770章 无套路年货节：阳哥又直播带货了

不知不觉，新年又快来了。

而青遥年货节再次来袭，这次年货节参与的品牌更多，产品也更多。很多耳熟能详的大牌都参与其中，并且遵守青遥甄选的规则，必须做到全年最低价，否则就不允许参与。

这是有合约的，如果这些品牌违约的话，是需要支付大量的违约金的，同时还要给消费者免费补偿三倍的差价。

玩套路的别来，来就是真正的实惠。

但是就算如此，很多商家也愿意来，因为青遥甄选抽成少啊，就算价格便宜，他们也能有不错的利润。

青遥甄选做的是让利，让利给消费者，让利给商家。

而自己是薄利多销，因为青遥甄选没有这么多负担，也不少钱补贴打广告，全靠自己的口碑一点点积累的信誉。

年货节开启的第一天，很多人就忍不住纷纷剁手。

但是却有一些人却在耐心的等待着，等待着夜幕的降临。

因为今晚，苏阳将会直播带货，至于带的什么现在完全保密。

不过就算这样，苏阳在全球的很多粉丝也很期待。买不买没关系，他们就喜欢看苏阳带货的样子。

而且这带货是全球带货，全球消费者都可以下单，至于国外消费者购买的价格也很简单，华夏的价格加运费加关税就行了，平台会完成一切的。

现在青遥甄选就有好多海外用户，苏东海的婚礼闹出的阵势可是非常热闹的。当初就有无数海外用户在青遥甄选上购买东西。

而购买体验也让他们喜欢上了这个平台，因为在这个平台上有好多他们之前没有见到过的东西。

同时好多东西运送其实是很快的 ，下单后立刻安排航空货运，有的时候在海外两三天也能送到，效率很高的。

所以现在青遥甄选已经成为一个巨头，盈利虽然不多，但是用户却很多，销量却很多。

而青遥集团自己的产品在上面也收益非常多，薄利多销成为青遥甄选的制胜法宝。

就在众人期待的时候，苏阳也在忙。

在演播大厅，苏阳和华为的余总正在聊天。

“余总，你们是真的太会玩了。”

苏阳笑着说道。

“哈哈哈，能者多劳，苏总的影响力太大了。”

余总笑着说，苏阳笑了起来。

今天晚上的带货，可以用四个字来行动：华为专场。

这段时间华为这边心情很是愉快，现在的华为已经完全被解除了束缚，整个集团现在忙得不可开交。

上次华夏和美国洽谈可是有很多关键性的东西，最关键的核心就是芯片制造一类的东西。

这段时间，华夏的芯片制作公司接收了数十台全球最顶级的光刻机，同时还买到了全球最顶级的一些相关制造设备。

而这些设备的到来，让华夏大陆的芯片制作公司可以制作最顶级的芯片，连制程技术都有。

这幕后的交易牵扯太多利益，但是总之一句话，现在万事大吉，全球化再次被很多国家倡导，连WTO的一些规则都进行了重新修改。

华夏获利，美国其实也获利。

但是有人获利就有人损失，欧洲和日韩损失最大。

简单的来说，相当于华夏和美国把欧洲日韩当肥羊宰了，

满血复活的华为犹如一头巨兽，这段时间一直在忙碌憋大招。

但是很多人发现，华为好多产品在多个平台已经售罄，连官网都没有货，这已经持续很长时间了。

这也让很多人猜测，猜测华为是不是要出新产品了，麒麟是不是要回归了？

而今晚，答案正式揭晓。

晚上八点，陈默的直播间正式开播。

“嗨，大家好，我是苏阳……”

直播间打开，看到苏阳出现，直播间瞬间炸锅。

“阳哥好……”

“阳哥好久不见……”

“《黑客帝国》第二部什么时候上映啊……”

“新作品新作品……”

“啥时候出新专辑啊……”

“阳哥晚上好……”

“苏阳哥哥我爱你……”

“老公老公……”

直播间很是热闹，人数也在快速的飙升。

苏阳的影响力太大了，再加上又是年货节，刚一开播，全球就有三万多万观众涌入直播间，而且人数还在不断的飙升。

在青遥甄选的官网上，也挂着苏阳的直播间，大家直接就可以点进去看。

“谢谢大家，今天直播间请到了一位重磅嘉宾，让我们掌声欢迎华为的余总……”

陈默笑着说道，余总走进直播间。

“嗨，大家好……”

余总笑着说，这一下大家眼睛亮了起来，这可是大佬啊。

“今天我们直播间的主题就四个字：华为专场。”

当苏阳说完之后，直播间再次炸了锅。

“卧槽，威武啊，把余总叫来开华为专场……”

“六六六，有新手机吗？”

“期待期待……”

“太爽了，希望价格不要太贵……”

“我要换全家桶……”

网友们期待了起来，特别是准备这段时间换手机电脑产品的用户。

这段时间华为产品售罄，让很多人觉得华为可能有大动作，现在这个大动作仿佛要来了。

“前段时间发生的事情大家应该也都知道了。所以这段时间华为其实一直在忙碌，忙着对产品线的调整。以前我们华为的产品线太多，显得有些杂乱。这段时间我们对产品线进行了调整，也确定了新的发展方向……”

余总认真的说道，在直播间和苏阳侃侃而谈，也解答了大家的一切问题。

“今天在苏总的直播间，我们华为正式推出我们的新的产品线。”

余总说完，直播间直接拿来很多样品。

苏阳和余总两个人把样品拆开，这是四款手机，多个颜色。

“谢谢大家啊，华为经过产品线调整之后，手机产品线所见了产品类型，保留四款手机型号。而这四款手机型号，也覆盖了所有的消费者。”

苏阳笑着说道，看着这四款产品，所有人都好奇了起来。以前华为的手机型号是很多的，有时候看的眼花缭乱的，现在直接精简，只剩下四款手机了，有时候型号越多未必就越好，越精简有时候就能卖的越多，成本也会越低。

----------------------------------------

第771章 苏阳的直播带货：直接卖爆华为产品

“四个系列，分别是N系列，P系列，Meat系列，RS系列……”

“N系列是大众系列，其实现在咱们的手机性能有时候是过剩的。同时在生活中很多人用不了这么高的性能，所以华为这次推出的N系列就是专门为这些人定制的，N50，就是这款手机……”

苏阳拿出华为N50，看到这款手机，大家聊了起来。这不就是畅享50吗，现在是换了个名字。

“大家也看出来了啊，这外形就是畅享50，但是外形是，内部东西却发生了变巨大的变化。首先是屏幕提升了一个等级，采用了超高清屏，其次是芯片采用了最新的麒麟890芯片，这个芯片采用7纳米工艺……”

当苏阳介绍完毕N系列产品后，很多人瞪大眼睛。

外形还是采用畅享50的外形，但是内部的东西却升级了。屏幕升级为超高清屏幕，摄像头也提升了很多，最最重要的是芯片是新的芯片。

最新的麒麟890，这芯片采用7纳米工艺，性能上吊打同级别芯片。

系统自然是鸿蒙系统，预装华盾激活版，带NFC功能。

这性能，跟市面上的三四千的手机比起来一点都不差，麒麟芯片加上鸿蒙系统，这实力很多人是知道的。

“P50大家都很熟悉了吧，这次主要升级的是芯片，芯片换成了麒麟980芯片……”

“Meat50,这次主要升级的是芯片，采用了麒麟990芯片……”

“RS50，这是一个全新的设计，采用最顶级的配置，采用的是最新的麒麟1000的芯片，采用的是5纳米叠芯工艺……”

苏阳和余总两个人开始介绍产品。

四款产品，前三款就是旧产品的升级，基本上就是用原来的零部件加上新的麒麟芯片。

芯片型号看上去老，其实却是新的芯片，所有芯片都采用了叠芯工艺，在这种工艺下，可以用更低的制程达到更高的性能。

N系列，P系列，Meat系列都是采用七纳米芯片工艺，成本低，性能高，而最后的RS系列采用的是5纳米工艺，也是目前市面上在售手机的最高工艺，苹果的新品采用的也是这个制程。

“这也没啥变化啊……”

“新瓶装旧酒吗？没什么新意啊……”

“就这……”

“怎么没新意啊，芯片不是最新的吗？”

“芯片是老型号啊……”

“除了RS，其他没有购买欲望……”

“价格价格……”

直播间闹腾了起来，但是大多消费者却觉得这就是新瓶装旧酒，因为这手机都是老型号，芯片虽然升级了，但是也只是小幅度提升性能，并不算太过于经验。

就连所谓的新品RS50，其实也是老产品，除了芯片之外，配置其实就是P50和Meat的保时捷版的配置。

“余总，大家说没什么新意啊。”

苏阳笑着问余总。

这话让余总笑了起来。

“是吗？那么要不苏总你给大家来点新意。”

余总笑着说道，这话让大家好奇了起来，卧槽，这什么意思。

“行啊，那我就给大家来点新意。其实这次华为产品线的调整，最大的诚意就是价格。首先N50，余总，这款手机你们售价准备多少？”

苏阳笑着问道。

“两个价格，256G的，2299元，512G的，2599元……”

当余总说完价格后，所有人瞪大眼睛，直播间也炸了锅。

“卧槽，真的价格？这价格太给力了啊。”

“牛逼了牛逼了，这价格太牛逼了，我还以为最起码三千多起售呢……”

“余总，我错了，太香了……”

“我要买，我要买……”

“这价格，必须要啊，还要啥自行车啊……”

“这性能，隔壁四千多的苹果都的哭……”

“余总，你不地道啊。你让其他品牌怎么玩啊……”

直播间炸了锅，新款的配置是很强的，大家也懂。别看890是老芯片，但是采用叠芯工艺后，这款芯片的性能堪比高通现在在售的高端芯片啊。

看看市面上搭载高通芯的高端芯片的手机，最少也得三千多啊。

现在，N系列直接把价格干到了两千多吗，而且是两千出头。这性价比，谁敢说不像。

“新款P50，三个版本，256G的3299元，512G的3599元，1TB的起售价3899元……”

“新款Meat50，内存也是三个版本，和P50一样，售价分别为4299元，4599元，4899元……”

“RS50，两个版本，内存1TB的起售价12299元，2TB的版本为12899元……”

余总公布手机，这个售价让直播间彻底热闹了起来。

麒麟芯片，鸿蒙系统，强大的5G功能，这就是满血复活的华为啊。

最关键这价格，不仅没涨，反而跌了很多。而且做到了产品差异化。

N系列就是平民手机，芯片性能很不错，玩游戏足够，屏幕也足够，摄像功能也很不错，价格也很平民。

P系列就是中端手机，外形漂亮，配置高，性能强，拍摄功能强大，如果喜欢拍照可以购买。

Meat就是高端机，芯片更强，拍照也厉害，但是最厉害的是强大的办公功能，可以流畅的运行很多大型软件。

而最后的RS系列就是奢侈品牌了，一万多的售价，超级高的性能，那就是为有钱人准备的，有性能，有逼格！

“这是余总的价格，但是现在可是青遥年货节专场，所以必须让利啊。所以四款手机，所有的配置，售价直接减掉二百，必须全年最低价。而且购买后半年内如果降价，三倍退差价……”

苏阳笑着说，这话让直播间再次炸了锅。

卧槽，再减掉二百，这么说2099元就能买N50了。两千元的价格，性能和市面上三四千的手机持平甚至更强，还是5G手机，还是鸿蒙系统，太划算了啊。

价格公布后，直播间的小黄车就给点爆了！

----------------------------------------

第772章 超级金额：论带货，阳哥才是最牛的

“余总，你们备的货多吗？”

苏阳笑着问道。

“多啊，每一款准备了二百万台，足够了吧？”

余总笑着说。

“是吗？够不够可不是你说了算，我说的对吗？”

苏阳看着镜头笑着问道。

“哈哈哈，阳哥说的没错……”

“对，够不够我们说了算……”

“赶紧上链接啊……”

“快快快……”

直播间热闹了起来，很多网友已经准备剁手了。

“上货，开抢，售后老规矩，14天内，产品未激活。所以大家购买之后，如果不想要了千万别激活。一旦激活除非质量问题，否则是不退换的啊。”

苏阳笑着说道，说完之后，产品直接上货架。

早已经在等待的消费者直接购买，为了避免囤货，账号还限购。每一款产品，每一个账号限购两台。

这200块钱的优惠可是实打实的，这样的优惠，不免会有人囤货。

当然直播间也给他们机会，但是却限制数量。毕竟对于直播间来说，这些货只要卖出去就行了。

四款产品链接上了之后，直接开始疯抢，而这个疯抢程度让所有人都大吃一惊。

“什么？没货了？”

介绍完毕之后，苏阳和余总只是简单的喝了点水，然后把下一款产品拿过来准备介绍的时候，就看到直播间的提示。

这把余总和苏阳都吓了一跳，这才几分钟啊。

打开后台，看着上面的消息，两个人都都吓了一跳。

除了RS系列，其他三款手机全部售罄，要知道这三款手机每一款都备货二百万台啊，现在短短几分钟全被抢空了，这尼玛太夸张了吧。

就算昂贵的RS版本，目前也已经售出了五十多万台，这也太夸张了吧。

“余总……”

苏阳看着余总。

“真没货了……”

余总摆出一副无奈的表情，真没货了啊。这些货是目前华为能拿出的全部存货了，虽然厂商还在生产，但是生产也需要时间啊。

“余总，我们好多消费者还没买到呢？”

苏阳继续说道。

“这样，我这就打电话催他们。年货节我们尽可能的多提供产品让大家都能享受到优惠。我们尽力……”

余总笑着说，他开心啊。

怎么不开心，短短几分钟，卖了六百多万台手机啊。

而且这价格并不便宜啊，四款手机，八百万台，均价高达5500。

就算把RS系列曲调，其他三款手机的均价也在3500左右啊。就在刚才，短短几分钟的时间，抛开RS系列，苏阳带出去的货的总价值高达210亿人民币。

试问这个带货总价值，谁比得了啊。

至于赚了多少，那就更好算了。

一部手机，100块钱，这是华为给青遥甄选的利润。

就这几分钟，苏阳就位青遥甄选创造了六个多亿的利润，这恐怖的盈利能力谁比得了。

直播间，再次热闹了起来。

今天是华为专场，卖的都是华为的产品。

而今天产品的核心就是国产化，连芯片也是国产化。

最让消费者惊讶的是，不仅仅是手机，平板，手表这些芯片是麒麟芯片。

连电脑都换了新的芯片，这芯片和苹果的M系列芯片差不多，华为自己研发的电脑芯片，性能也非常强悍。

华为的S系列芯片，专门为电脑研发的芯片。

采用S系列芯片的笔记本，价格再次降低，同时和华为的智能设备的互联互通也更好了。

至此，华为的产品全部完成了国产化。

包括电脑产品，笔记本电脑系统是鸿蒙的，芯片是S系列芯片。

“华为牛逼……”

“太厉害了……”

“必须支持……”

“呜呜呜呜，今天算是剁手了，买了全家桶……”

“阳哥，不敢看你直播带货了，我的小钱钱啊……”

伴随着苏阳的介绍，很多人都忍不住纷纷剁手。

手机，手表，平板，电脑，电视，音响，耳机等等！

苏阳的直播间，华为的产品被苏阳卖爆了。

大品牌，价格牛逼，性能牛逼……

本来很多人都准备购买华为的产品，现在趁着年货节，很多等等党自然就剁手了。

不仅如此，还有好多海外用户直接下订单。

比如好多欧洲用户直接下订单，因为华为产品在欧洲价格比在华夏高。

现在华为的新品并没有在欧洲发售呢，所以看到这些新品，好多欧洲用户也跟着剁手了。

现在华为的产品在全球都可以发售，在美国市场都开始发力了。

好的产品从来不却消费者，伴随着苏阳的带货，直播间的销售饿也在快速的飙升。

“最后，给大家带来一个大家伙。这款大家伙就是华为的智能家。布云县的别墅有很多人都听说过吧？”

苏阳笑着说道，这话让大家来了兴趣。

布云县的别墅前段时间关注度非常高，很多人都想自己建设一座。

没想到现在在直播间竟然出现了，而且还跟华为直接合作。

“华为智能家采用模块化建设，材料是最新的材料，这种材料无毒无害，已经在全球各大部门获得了检测。这种材料质量轻，寿命长，保温性非常好……”

苏阳开始介绍华为的智能家。

所谓智能家，就是移动的别墅加上华为的智能家居。

这样打造之后，整个家都变成了智能家，智能程度非常高。

里面的家具家电这些东西都充满了智能化。

“其实这款别墅最厉害的地方就是可以拆卸，未来如果你的家要拆迁，直接拆掉，再找一块宅基地组装起来就行了。这就避免了浪费，而这别墅，寿命可以达到二三百年都不要紧，完全一套房子可以传个三五代都没问题……”

伴随着苏阳的介绍，很多人心动了起来。

相对于传统房屋，这智能家房屋的优势太多了，很多东西都是模块化的东西。包括水电暖这些东西，都是模块化可以拆卸的，随时可以拆卸。

寿命长，设计设立，保温性特别好，不管是供暖还是供冷，都比较节省能源，这对于很多人来说太有诱惑力了，特别是家里在农村的，谁不想住的舒舒服度的啊。

----------------------------------------

第773章 幸福小日子：农村小别墅

“这款房屋最大的优点其实就是保温性能好，隔音性能好。保温性能有多好呢？现在我们看一段录像……”

苏阳笑着说道，直接打开一段视频。

“嗨，大家好，我是陈琳，我现在位于我国的最北端漠河，现在外面有多冷呢？我们来看一下我们手里的温度计，现在室外温度零下四十二度，在我身后，就是华为集团为巡山员捐赠的华为智能家别墅……”

视频开始播放，在陈琳背后有一栋漂亮的别墅，别墅是华为智能家的别墅。

“现在我进入室内，今天我们的窗户是一直开着呢，大家可以看到，室内温度也是零下四十二度，室内外没有任何温差。那么现在，我们做个试验，我们把所有门窗都关闭，开启我们的电暖系统，我们看室内温度的上升速度，这里是室内的一个电表，这是一个新的电表，上面刻度是零度，现在我们启动电暖……”

关掉之后，电暖正式启动，室内温度也在快速的上升。

“现在五分钟，室内温度已经到零下二十度……”

“十分钟，现在温度是3度……”

“十五分钟，现在温度是13度……”

“现在是二十分钟，现在室内温度已经上升到我们的设定温度24度，现在室内温度已经很暖和，我现在已经可以在这里面穿短袖了……”

二十分钟，室内温度提升到了24度，这提升温度的速度太快了。

“那么二十分钟我们用了多少电呢？我们来看一看，现在电表现实的度数是五度电，刚才因为需要快速加热，速度耗电很多。但是接下来，耗电应该会很少……”

视频继续，倍速越来越快。

一个小时，两个小时，三个小时，四个小时……

视频一共记录了二十四小时，每个小时都会显示一次电表。

最让人惊叹的是，每个小时的耗电量都在一度左右。

“大家好，现在是二十四小时了。我已经在这里呆了一天，房间内非常的舒适，大家可以看到，电表刻度现在是29度电，除了一开始升温维持消耗的五度电，这套三百二十平的别墅，要维持房间二十四度电，每小时竟然只消耗一度电。按照我们的居民用电0.56元每度来计算，在室外零下四十二度的温度，一天仅仅只需要13.44元的电费，也就是说每个月的取暖费在400元左右……”

当公布数据后，直播间所有人都惊叹起来，卧槽，这费用太低了吧。

这可是三百二十平的房子啊。

“好，视频大家看完了，这是我们做的真实实验，之所以这房子有如此好的保温效果，其实还是因为这房子采用的新材料，同时在房子的内部有一层隔热膜。这隔热技术以前只用于飞船上，现在技术下放进行民用，所以这房子拥有超级牛逼的隔热能力，冬天供暖省钱，夏天供冷省钱。同时这别墅内部采用水冷供冷，夏天的时候冷水通过地暖管，让房屋降温，达到最适宜的温度，完全不用担心空调病，也不用在害怕被空调直吹脑袋……”

苏阳继续介绍到，智能家采用智能冷暖技术，冬天供热水，夏天供冷水，让房屋内保持最适宜的温度。

同时还大大节省能源，冬天供冷一天也就二十度电左右，夏天的时候更节省，一天仅仅只需要十度电甚至更少，比空调还省电呢。

“卧槽，太牛逼了……”

“太眼馋了，我想回农村……”

“我也想，在农村弄一套这样的小别墅，太舒服了……”

“多少钱多少钱，赶紧报价……”

“别太贵啊，一平米2500以下，我弄一套……”

“不会这么低吧，怎么也得三千……”

“三千太贵了，一套别墅弄下来100万了……”

“自己在农村盖，也差不多这个价格，得100万左右……”

“可以分期付款吗？”

很多观众兴奋的问了起来，这别墅太牛了。

很多生活在城里的人都有老家，在家里有年迈的父母。

有很多人更是打算自己退休后回老家生活，这现在也成为了一种流行。

但是在老家，平时住着很舒服，但是就害怕冬天。特别是北方，到了冬天农村是真冷啊。

现在这套别墅却一下子让大家有了新选择，要是有这样的别墅，谁害怕冬天啊。

哪怕东北那种地方，一年供暖半年，半年供暖费也就2400块钱左右，一年两千多块钱，暖暖和和的一大家子，多舒服啊。

“现在，公布价格，这样的别墅价格为2000元一平米，这价格是精装修的价格，我们说的精装修是可以拎包入住的那种。回去只需要自己弄个被褥就行了。同时华为还联合各大银行，提供分期贷款，首付最低百分之二十，最长分期三十年……”

苏阳公布价格后，直播间一下子炸了锅。

乖乖，2000一平，还是精装修，这价格太实惠了。

这要是自己盖房子，装修都不止花这么多钱吧。

这个价格，华为怎么赚钱呢？

同时这别墅还提供很多套方案，一百多平，二百多平，三百多平，四百多平，五百多平都有，

而且接受私人订制，当然私人定制价格会贵不少。

价格实惠，很多人一下子心动了起来。不过立刻下订单的人却并没有多少，毕竟这玩意不是手机，这可是房子啊，就算一百多平，也得二三十万啊。

这是大事，而华为这边也没想着在直播间大卖智能家。

不过购买方式大家却都很清楚了，登录华为智能家网站，或者下载华为智能家APP，就可以购买了。

上面有整套的流程，还可以选风格，还有多种宣传服务，比如你不喜欢里面的家具家电，想要更好的，完全可以。

灵活多变，这是智能家的优势。

至于利润，虽然这个价格，但是依然有很大的利润，综合利润可以达到百分之十。

这个利润比不上传统房地产暴利，但是这个利润还是很夸张的。因为这和普通的房地产完全不一样。

----------------------------------------

第774章 改变农村生活的神器：热度爆棚的华为智能家

华为智能家和传统的房地产不一样，华为智能家居就是生产线上流水线的工业制品，生产量越大，成本就越低。

生产完毕后，几个工人几个小时就能组装完毕，跟安装空调似得。

智能家的产品线并不多，只有几款，所以完全可以大规模生产。同时智能家最牛逼的地方就是可以回收再利用。

整个材料性质和塑料差不多，未来可以回收再利用。对于购买者来说一样，如果遇到拆迁，直接换地方再组装就行了，简单方便。

价格公布后，直播间再次炸锅。

“卧槽，没听错吧？只要两千元？”

“尼玛，真的假的，我去看看，我准备把老家的房子翻盖一下，我家占基地比较小，我弄个二百多平的就行了……”

“我家在老城区，早就想翻盖了……”

“卧槽，我问问我爸去，弄个三百二的，六个房间足够了，我和弟弟我们两家过年都回去也够了……”

价格公布后，直播间热议了起来。

很多人一下子心动了，不管南方还是北方，都是如此。

特别是北方人，现在北方正是冷的时候。农村的北方更冷，在家里穿的跟企鹅似得，也不舒服。

特别是有小孩子的，特别容易感冒，一个冬天孩子看病都不少花钱。

现在这个价格，让很多人心动了起来。

现在农村盖房子也不少花钱，有的一套房子盖下来也得三四十万。

现在买一套这样的房子，还如此节能，还能拆卸，这多爽啊。

而且还是精装修，很多人进入官网，里面有很多装修风格可以选。

再看看布局，都非常的合理。

占地九十平米，楼上楼下一百八十多平米的小别墅，都给合理设计成六室两厅的设计。

房间设计的都很合理，精装修。

同时价格也不贵，这样的小别墅，仅仅只需要三十六万。

别看占地面积小，但是住着却很舒服，特别适合一些在老城区只有一小块宅基地的用户。

“谢谢大家，今天的华为专场就正式结束……”

苏阳结束了直播，而总的带货金额让所有人震惊。

今晚苏阳的带货金额超过五百亿人民币，这夸张的数据让人见识到青遥年货节的威力，同时也让见识到的华为和苏阳的号召力。

特别是华为，苏阳虽然影响力比较大，但是今天带的东西价格都不便宜。要是换个品牌，肯定卖不了这么多。

华为专场结束，但是这场直播带货的影响力却刚开始。

“华为王者归来，麒麟芯片全面回归……”

“华为芯片回归，电脑用自研芯片……”

“被疯抢的华为，核心技术才是王道……”

“麒麟芯片违规，华为被卖爆……”

“调整产品线，华为产品核心竞争力无人能敌……”

“华为智能家发力，改变农村住宅新格局……”

直播结束后，网络上铺天盖地的都是这种新闻。

很多自媒体也开始解读今年的直播，因为今天的华为专场有太多可以解读的东西。

虽然不是新品发布会，但是华为却借助这场专场，迎来了重磅消息。

那就是华为的芯片全面回归，可以想象等明年，华为的新品发布会会是什么样子。到时候恐怕所有的产品都会迎来真正的大升级。

不过出于预料的，热度最大的却是华为智能家。

这种建筑直接让很多人心动起来。

张博今年三十三岁，是豫省人，他是家里的独生子，他工作的地方就是自家的小县城，但是却没有在县里买房子。

因为他家就住在紧挨着县城的村庄，现在道路也修通了，上班非常方便，骑个电动车十几分钟就到单位了。

而且家里的房子也比较大，是二层小楼，虽然已经盖了十几年了，但是质量还是不错的。

但是唯一让张博感觉到不舒服的就是没有暖气。

其实不仅仅是他这里没有暖气，他们的小县城的老城区现在也没暖气，只有新城区有暖气，但是每到供暖季节，都有好多业主维权，说暖气不热。

县里只有一家暖气公司，很是霸道，钱没少收，但是却控制流量，屋子里的温度并不高，也就是脱掉棉袄不冷的样子，完全不像有些地方，直接穿短袖。

再加上张博的孩子已经在家旁边一家私立学校上学，上学的问题也不发愁，所以一直以来买房子的事情就没动作。

但是今天，看完华为智能家的介绍之后，张博心动了。

他们家的宅基地，弄一个三百二十平的别墅戳戳犹豫，还能留一个不错的院子。

全款下来也不过六十四万而已，而张博和妻子都在正式单位上班，两个人都有公积金。

如果用公积金贷款的话，首付百分之二三十，贷款三十年，每个月偿还的金额是非常少的，公积金贷款，每个月也就还两千出头。

这个贷款，两个人的公积金每个月都有一千多，算下来两口子每个月只需要还几百块钱的房贷。

两个人的工资虽然不高，但是加起来一个月也有七八千块钱，再加上弄点外快，一个月也有一万多块钱。

同时张博的父母也都有退休金，老两口的退休金每个月加起来也有六七千呢。现在张博有两个孩子，老大六岁多，刚上一年级，老二三岁，刚上幼儿园。

冬天孩子总感冒，家里太冷，自己家现在的房子，房间很大，空调根本就拉不热，而且很费电。

“媳妇，咱们买一套吧。咱们手里的钱首付还是够的。咱们贷款三十年，用公积金，咱俩的公积基金加起来都有一千五左右了。剩下的五百块钱贷款怎么都没事……”

张博对媳妇说道，他媳妇也眼睛亮了起来。

以前考虑买房子，但是这几年房地产不景气，房价一直下跌，他们也害怕买亏了。

再说买房子，他们最少买四室，四室的房子在小县城也不便宜，特别是父母，住惯了大房子，再住小房子感觉不舒服。

“行，咱们买一套，咱们手里的钱够，不用动爸妈的的钱……”

媳妇点点头，随后两个人直接在官网看了起来，其实挑选也没什么挑选的，户型他们就看上三百二十平的户型了，这个户型特别合理，完全就是小别墅，比县里买的房子强太多了。

而且还是精装修，总价才六十多万，这太划算了！

----------------------------------------

第775章 春节大惊喜：让人羡慕的农村小别墅

张博和妻子看了以后，直接在官网上下了订单。

本以为需要等待一段时间，谁知道第二天就接到了电话。

“喂，张先生，你定的华为智能家，明天就可以到货。如果你确定需要，现在就可以来办手续……”

一大早，刚到单位，张博就收到了消息。

这消息让张博瞪大眼睛，然后请了个假来到县里的华为直营店。

“张先生，请问您有公积金吗？”

到了店里，店员简单的询问之后，直接联系银行的人。

银行的人来的也很快，快速的询问了一些信息。

“张先生，贷款应该没什么问题，如果你现在办理，三天内就能下款，下款后房子就可以安装了。”

银行这边的人的效率非常高，现在房地产不景气，很多银行不是像以前贷款不够用，反而是贷款放不出去。

这次华为智能家让他们看到了新市场，所以各大银行都跟华为进行合作，办事效率特别高。

“好的，对了，这房子几天能安装完毕啊。”

张博忍不住问道。

“如果地基清理出来的话，三天时间就可以入住了。”

店员说道，这效率让张博眼前一亮。

这么说，现在购买，一周内就能住上新房子了。

现在距离过年还有两周时间，现在购买，年前完全能享受到这一切的。

张博赶紧给媳妇打电话，很快夫妻俩就决定购买，并且准备给爸妈一个惊喜。

“爸妈，你们不是一直想去三亚玩一玩吗？正好现在放假了，要不你们带彤彤和乐乐去玩几天吧。正好有个团，一周左右，也不贵。”

夜幕降临，家里，张博看着父母说道。

“哎呀，别去了，多花钱啊。”

张博的妈妈说道，不舍得钱。

“妈，赚钱不就是花的吗？你们去吧，后天开团，一周时间，正好彤彤他们一直想去海边……”

张博的媳妇说道，儿媳妇劝导还是有用的。

一番劝导之后，老两口决定去一趟。主要是孙女孙子想去海边，这个季节去三亚，还是很舒服的。

第三天，张博的父母带着孙子孙女离开了家。

当他们离开之后，张博直接叫来朋友开始搬家。

这两天张博也把翻盖证明给开了出来，本来张博就在单位上班，而且自己有老房子，完全符合翻盖要求。

但是翻盖要求面积不得超过原有面积，不过以前张博家的二层楼，每一层占地二百平左右，现在变成占地一百八十平，完全符合标准。

而且今天早上银行那边贷款就批了下来，贷款批下来，就代表着完全可以盖房子了。

张博的朋友此刻也很好奇，好奇张博定的房子到底是怎么回事。

家里的东西拉完之后，钩机直接过来，老房子直接被钩机拆掉，把建筑垃圾清理掉，随后又按照华为那边的要求挖了地基。

用了一天时间，终于把地基弄好了。

第二天，华为的施工队就来了，专业的施工队快速的开始制作地基，钢筋水泥打地下框架，地下框架打的非常结实。

虽然是冬天，但是却完全不用担心施工进度。因为华为这边用的是特制的水泥，凝结速度非常快。

仅仅用了一个上午的时间，地基就浇灌完毕，浇灌完毕之后盖上破旧地毯。

这种水泥在低温情况下，需要二十四小时才能完全干透。

如果是夏天，几个小时就可以了。

不过张博也不着急，这事急不来。

在父母离开的第三天，地基干透了，华为智能家也被卡车拉了过来。

“小博，这是什么房子啊？”

安装的时候，周围围满了邻居，大家七嘴八舌的问道，对此很是好奇。

张博也耐心的给大家解读到，得知一套房子六十多万，好多人有议论了起来，觉得不舍得。

毕竟在小县城，如果你自己盖房子，差不多二三十万就能盖下来。

在大家的议论中，房子快速的组装完毕，当施工队最后把水电暖燃起管道全部接通之后，房子宣布建造完毕。

除了别墅主体之外，张博还订购了院子。

院子的价格很便宜，这东西是按照围墙长度，以及园内面积开始算的。

围墙也是模块化的，看起来很漂亮很轻便，院子内铺设的是透水模块，犹如透水砖似得，但是却比透水砖耐用，一块块拼接完毕之后，看起来很漂亮。

张博还订购了一个标准车库。

当自己的房子建造完毕之后，中午邻居眼里全是羡慕。

漂亮，真漂亮，这别墅设计的很漂亮，不管颜色还是布局，都非常的上档次。

从优雅的大门进入院子里，正对大门口的就是车库，有了车库以后买了车就可以停车库了。

张博准备买电车，有了车库充电也比较方便，因为车库里面预留了充电桩的安装位置，什么都考虑到了。

院子虽然不算大，但是也不算小，整个院子得有二百多平，砖红色的透水模块看起来很漂亮，外形也像透水砖铺设的，完全可以以假乱真。

进入别墅内，里面更漂亮，华为可是邀请了最顶级的设计师设计的。

空间完美利用，简约设计却一点都不俗气，给人非常舒服的感觉。

“博子，真好看，不行，我也准备弄一套，把我老家的给换了……”

张博的朋友在房间里转悠了一圈之后羡慕的说道。

特别是房间内的温度，现在已经升了上来，二十四度的温度太舒服了。比自家买的商品房还舒服。

“换吧，你看这多舒服……”

张博很是开心。

“不过这耗电取暖真的这么低吗？”

朋友好奇的问。

“我也不知道，一会儿看看，我纪录一下电表读数……”

张博找到电表，直接记录了自家的电表度数。

张博的房子弄好了，之前房子里的东西，除了被褥衣服锅碗瓢盆之外，其他的东西直接卖给了二手市场。

“老公，这太舒服了……”

夜幕降临，妻子穿着单薄的睡意，觉得自己非常的舒服，听到媳妇的话，张博也开心的笑了起来。

----------------------------------------

第776章 过年最好的礼物：送给父母一个温暖的家

“嗨，大家好，我是张博，是一位华为智能家的用户，也是我们县第一个华为智能家的用户，简单的跟大家分享一下吧……”

网络上，张博拍的视频火了。

在视频里，张博把自己的购买经历分享了出来。

同时包括一些建造过程的视频。

“我家位于豫省，我特意观察了一下，室内温度保持二十四小时，整栋楼都供暖的话，一天耗电量为21.12度电。但是家里六个卧室，其实我们只用开三个，我父母一个房间，我闺女一个房间，我儿子还小，跟我们一个房间。所以我关掉了三个房间的供暖之后，二十四小时的供暖好点为17.39度电。还是省了几度电。就算按照22度电来算，每度电五毛六，一天也就是12块钱左右，如果是我家这种情况，一天也就十块钱电费，我是真的服了……”

张博分享了大家最关心的耗电问题。

在豫省，这个季节一天22度电，这绝对牛逼啊。

这技术，牛逼了。

同时在视频里，张博还分享了父母孩子旅游回来的表情。

一个个震惊无比，一个个兴奋无比。

以前的房子又破又冷，在屋里真冷。

现在在家里，甚至穿个短裤光膀子都行，这巨大的温度差异太大了。同时房子也非常的漂亮舒适，隔音也非常的好。

客厅的电视声音非常大，但是卧室的门只要关上，卧室就会非常的安静，隔音效果杠杠的。

“我觉得，这是我这辈子送给我自己，送给父母的最好的礼物，我爸妈辛苦一辈子。我们这里冬天还是很冷的，我妈的腿不好，太冷的时候就疼，平时在家里都要穿厚厚的护膝，我爸有支气管炎，暖和的时候没事，到了冬天就经常咳嗽。以前我也考虑过买商品房，但是老两口却舍不得这宅子，毕竟住了一辈子了，而且周围邻居都熟悉，现在家里暖和了，我妈的腿也不疼了，我爸也不咳嗽了。家里也舒服了，这两天我们周围邻居都来我家打麻将，我妈喜欢打麻将……”

张博在视频里显得很开心。

虽然算上院子花了七十万左右，但是他开心的。觉得值得，而且还贷也没什么压力。

这幸福的日子，绝对是新年最好的礼物。

张博的视频火了，在网上遭到了疯传。

评论区更是热闹无比。

“太羡慕了，我也定了，但是我家的翻盖手续妈的还没下来……”

“我也是豫省的，超级羡慕，我也准备弄一套……”

“谢谢分享，已经定了……”

“我的还没到货……”

“楼主贷款利息是多少啊？我这边商业贷，5.28……”

“太爽了，我是隔壁县的，我也准备定了……”

很多人评论留言，而华为智能家也彻底火了。

张博只是其中一例，其实在全国各地，华为智能家的订单量都在快速的增加。

变革，农村房屋新变革。

低能耗，循环利用，虽然价格稍微贵一点，但是相对于优点还是太厉害了。

不仅仅国内有很多人关注，华为智能家在国外也被很多人关注，特别是在北欧国家，要知道他们那地方，冷天特别多，而这几年能源价格也比较贵。

现在突然出现这样的房屋，而且价格这么便宜，他们太想要了。

在国内，还有人觉得这价格贵。

但是到了欧洲国家，这价格在他们看来简直就是白菜价啊。

就算加上运输费，关税，这也便宜啊。

一场带货，引起了连续几天的热议。

这就是苏阳和华为的魅力。

热闹的青遥年货节结束，当青遥年货节公布总销售额的时候，所有人都吸了一口凉气。

七天时间，青遥年货节销售额高达8894亿人民币.

这个金额对于青遥年货节来说再次创造历史。

这个金额让圈内人士也都吸了一口凉气，虽然其他平台创造过万亿的销售记录。

但是那些业绩怎么来的他们很清楚，大量的刷单屡禁不止。

而青遥甄选却没有刷单行为，合作方如果敢刷单，只要被发现就会取消合作，而且还要给予很大的赔偿。

苏阳为青遥集团打造的一套智能检测系统，凡是有异常的账号都会被检测出来，然后再次筛选后会确定出到底刷单没有，任何店铺都逃不掉检测。

不仅如此，青遥甄选这边还是代报税的，你刷单就得多交税，最后得不偿失。

而且青遥甄选这边的推荐机制也不是按照销量来排的，只能推荐机制，刷单的作用很小。

八千多亿的交易额，而青遥甄选的提成虽然少，但是也能达到销售额的百分之三。

一个青遥年货节，青遥甄选仅仅提成就赚了二百七十多亿。

成本虽然也有，但是相对于利润却很少。

因为青遥年会接宣传病没有花多少钱。吸金利器，现在青遥年会接成为了青遥集团的吸金利器了。

不知不觉，又到了新年季。

青遥集团和往年一样，提前放假，同时年终奖让全网羡慕。

现在青遥集团每年过年的放假时间都是15天，年前七天年后八天，初九正式上班。

十五天的假期让众多网友羡慕不已，年终奖，年终福利就更不用说了。

每年的年终福利是非常牛逼的。

今年同样如此，大家也早已经习以为常。

过年了，青遥集团总部一下子少了很多人，很多员工选择了回老家过年，毕竟衣锦还乡大家都喜欢。

只有一小部分留在总部过年。

苏阳的别墅里，苏阳也难的有几天清闲日子。

不用管工作，不用操心其他事情。

这几天什么事都不用做，就在家里享受生活，陪陪老婆孩子，陪陪家人。

每年过年，苏阳家里都很热闹。

一大家子，怎么都不无聊。

而今年，唐家一家人也来了。

唐正阳这两年精神焕发，老年得子之后，事业上也更进一步，每天也是忙得够呛。

不过只要有时间，他就会抽时间陪陪孩子。

唐妈妈这两年更是带着孩子，跟着他到处跑。虽然经常来回跑，但是一家人在一起就是最大的幸福。

----------------------------------------

第777章 新年大剧：《鬼吹灯》小说发售

“《鬼吹灯》除夕开播……”

“苏阳新小说《鬼吹灯》发布……”

“重磅IP再起启动，《鬼吹灯》来袭……”

临近春节，《鬼吹灯》的消息突然爆出，青遥传媒过年大剧，苏阳的新小说。

仅仅这两个噱头，就足以让这部剧在全球引起热议了。

《鬼吹灯》这次依然是在星海播出，而且是全球播出。

青遥集团这边已经给这部剧配上了全球字幕，现在在作品全球化上面，青遥集团已经非常熟练了。

消息爆出后，全球苏阳的粉丝都激动了起来。

“太好了，阳哥终于有新小说了……”

“这次厉害了……”

“没想到过年会有这样的惊喜……”

“太帅了……”

“阳哥威武……”

“牛逼牛逼，哈哈哈……”

网友热议了起来，也期待了起来。

其实春节期间大剧很多，但是现在《鬼吹灯》爆出后，这部剧一下子成为所有人关注的重点。

同时，《鬼吹灯之精绝古城》这部小说也正式在全球上市发售。

不仅仅是实体版，还有电子书版本。

但是电子书只在青遥集团旗下的梧桐文学里面更新。

梧桐文学是原来青遥传媒旗下的文学网站，现在已经成为全球的文学网站。

在梧桐文学里面，有数十万全球作者在这里连载更新自己的作品。也有很多作家把自己的作品放在梧桐文学上面销售。

梧桐文学对作者很好，福利待遇也很好。好的完全不像个资本家，所以很多作者都很踏实的在这里面写书，作品也越来越好。

特别是在版权开发上面，梧桐文学上面的很多IP都被青遥集团开发了，这些作者拿到了天价的版权费用，这是其他文学网站所没有的优势。

因为从成立，梧桐文学的定位就不是为了牟利，而是为了培养IP。

培养IP就需要让作者赚更多的钱，让作者有更好的环境，这样大家才能沉下心来。

而不是无限的剥削作者，所以梧桐文学前期是烧钱，后期是慢慢的微薄盈利，经过这几年的培养和口碑，才成为国内甚至全球最大的文学网站。

全球数十万作者在上面连载作品，而全球更是有超过数亿的读者在上面看书。

为了让作品在全球传播，梧桐文学有一个庞大的精修和翻译团队，他们会把华夏作者的作品精修翻译成各种语言。

也会把国外的一些作者的作品精修翻译成华夏语，互联互通，让作品拥有很多读者，让作者拥有更大的知名度。

这些拥有知名度的作者因为网站福利太好，别的网站挖根本挖不动。

因为他们的号召力和平台分不开，他们离开了梧桐文学，他们的号召力就大幅度降低，大家都是聪明人，梧桐文学这么好，傻子才离开呢。

所以现在梧桐文学就成为青遥集团的IP孵化基地，现在越来越多的IP是在这个网站被孵化出来，被运营出来。

现在，苏阳的新书《鬼吹灯》在这里开始连载。

很多书迷直接进入网站，点开这本书看了起来。

很快他们就被这故事所吸引，连续看了几章之后，直接全本订阅。

而在评论区，读者更是炸了锅。

“太好看了，感觉好真实……”

“我也觉得好真实，阳哥不会是干过这事吧？”

“尼玛，大晚上看鬼吹灯，我看的头皮发麻……”

“看算什么，你们去听这本书，更发麻……”

“对，听书有感觉，卧槽，简直是绝了……”

“真的吗？我去听书……”

评论区无数书迷评论，很多书迷说听书更有感觉。

在《鬼吹灯》小说发布的时候，在平台上有声小说也发布了。

这是专业的配音团队来录制的，各种特效，各种人物角色，这些人一个个都非常专业，配出来的效果也非常牛。

看小说过瘾，听小说更是感觉头皮发麻。

听小说可比看小说要贵不少，但是听着有感觉啊。

“卧槽，过瘾……”

“阳哥不会真盗过墓吧？”

“原来盗墓还有这么多学问……”

“过瘾，喜欢这种……”

“期待电视剧，太期待了……”

“哎呀，急不可耐啊……”

除了华夏网友之外，很多国外的观众也同样如此。

特别是在亚洲地区，在日韩，在东南亚，同样有这种文化。

现在苏阳的这部书，一下子带他们进入神秘的盗墓世界。

风水秘术，寻龙问脉，这太神奇了。

除了他们，欧美那边的观众也看的津津有味。

苏阳在书里面尽可能的科普很多风水只是，还有配图，而且内容从简单到复杂，让读者一点点了解什么是风水，什么是八卦。

但是欧美的读者的关注点竟然不在这里，反而在那些神秘的大墓里面。

“我的天啊，为何死人要修建这么大的墓啊。”

“很好奇，死了难道不是挖坑埋了不就行了吗？”

“华夏人为何要修建这种墓穴，真的有鬼吗？”

“真的是僵尸吗？”

“太不可思议了……”

热议，《鬼吹灯》小说引起了热议。

而订阅数量也在快速的增加，基本上所有的人看了几章之后就是全本订阅。

虽然是电子书，全本订阅也不便宜啊。

《鬼吹灯之精绝古城》的字数44万字。

前面四万字是免费章节，后面40万字都是付费章节。

价格真不算便宜，千字一毛钱，四十万字的付费章节就需要四十块钱。

这个价格都够买一本实体书了，但是很多人已经习惯看电子书了。

小说发布，短短几个小时的时间，全球全本订阅数量就超过三千万，这恐怖的数据直接让很多人咽了咽口水。

这才几个小时啊，而且这还只是电子书。

实体书现在全球也在热销，而且还有大批的人没有看电子书，而是去听书了。

看看全球听书的数据，全球听书购买的数据更是超过了四千万。

听书比看书更贵，《鬼吹灯之精绝古城》一本书听下来，需要数百人民币，而现在听书的观众全球超过四千万，这数据直接吓死人。

----------------------------------------

第778章《鬼吹灯》开播：全球掀起盗墓热

《鬼吹灯》的热闹伴随着小说的更新正式开始，不管是看小说的还是听小说的，一个个都被被吸引了起来。

在这种热闹之中，除夕终于来临。

早上八点，《鬼吹灯》电视剧正式在星海视频上正式上线，而且是全球上线，各个字幕版本的都有，全球观众都能看到这部电视剧。

《鬼吹灯》更新后，很多观众开始在星海去看。

看到价格后，很多人咽了咽口水。

因为这价格可不便宜，在华夏，整部剧付费点播的价格竟然要99元人民币，这个价格实属不便宜啊。

而在国外价格甚至比这更好，比如在美国，整部剧付费点播需要19.9美元。

不过当大家点开这部剧看了一集后，就一点也不觉得贵了。

因为这部电视剧和他们看到的电视剧不太一样，这部电视剧太有诚意了。

大制作，完全就是电影级别的制作，不管是特效还是场面，

其次是时长，每一集竟然长达一个半小时，这尼玛就是一部电影啊。

这样算下来，《鬼吹灯》还贵吗？

一点都不贵，再说了前几集免费，要不要花钱先看几集再说呗。

所以大家都先点开这部电视剧看了起来，但是看着看着就入迷了。

这部剧拍的太好了，剧情精彩，而里面的演员更是全是牛人，演技都是一流的，不管是什么角色都是如此。

这部剧投资巨大，用全明星来说这部剧一点都不为过。

大制作，全明星，就造就了这部剧的高质量。

剧情流畅，演技惊人，特效逆天，很多人直接沉迷其中，不知不觉就看了大半天，也终于看到付费集数了。

这个时候，几乎所有的观众都没有什么犹豫了。

不就是这么点钱吗？反正大家这几年也已经习惯付费点播作品了。现在《鬼吹灯》大家自然也不太心疼。

一集一个半小时甚至更多，二十多集的鬼吹灯，完全够自己一个假期看的了。

毕竟一集一个半小时，时间太长了，一天看个四五集，就已经不错了。

所以就算这七天在家里啥事不干，也基本上够看了。

看一周的电影，99块钱贵吗？一点都不贵好不好？

于是，《鬼吹灯》这部电视剧的付费点播数据直线攀升，当然你可以单独一集一集的购买，但是一集一集的购买要贵不少。

基本上所有的 用户都是直接全集订购，然后一家人守在电视机前追着剧过除夕，也是很舒坦的。

“太好看了，这才是尊重原著的电视剧……”

“妈的，昨天看了一天一夜，睡了几个小时又看，我的春节我感觉就是这部剧陪伴了……”

“春节大剧，这才是最牛逼的……”

“爽，这才是大剧……”

“咱们的电视剧越来越牛了……”

“这几年再也不剧慌了……”

《鬼吹灯》的评论区，很多观众留言。不管是华夏的还是海外观众都是如此。

口碑如潮，《鬼吹灯》的订阅数据也在疯狂增加，经过一天的酝酿，这部剧的订阅数据基本上已经爆出一大半了。

毕竟流媒体和院线不一样，院线容纳观众的数量有限，但是流媒体却可以在短时间内释放全部潜力。

圈内人看着鬼吹灯的订阅数据后，一个个吸了一口凉气。

这订阅数据太可怕了，此刻他们才感觉，原来最赚钱的不是电影，而是电视剧啊。

《鬼吹灯》的订阅数据太恐怖了，仅仅在华夏大陆地区，目前均定数据已经高达4200万。

而这里面，其中有1000万订阅的是3D片源。

3D片源的价格更贵，全集订阅足足需要199人民币，是普通片源的两倍。

如果换算成普通片源，这个订阅数据为5200万次，而每次订阅数据99元，按照100元来算，仅仅华夏大陆地区的票房就高达52亿人民币。

这还仅仅只是大陆地区啊，在看看其他地方的票房，所有人脸上全是冷气。

这部电视剧的订阅数据非常的高，仅仅在韩国，订阅数据就高达650万，在日本更是突破千万，在北美，在欧洲等地方的订阅数据也很高。

再看看全球票房数据，所有人吸了一口凉气。

全球票房数据换算成人民币，已经突破200亿人民币，此刻高达204亿人民币，而且数据还在快速增长之中。

如此恐怖的票房让所有人吸了一口冷气。《鬼吹灯》的投资数据就足以让人震惊了，每一集的投资预算高达数亿人民币。

但是现在对比一下收益，那点成本又算得了什么呢？

现在数据还在上升，最起码210亿人民币是一点问题都没有。

如果按照210亿人民币来算，星海平台抽取两成，那么青遥传媒可以获得税前分红高达168亿人民币。

再去掉二十多亿的成本，最少还剩下140亿人民币啊。

就算再交百分之二十的税，剩下的利润也超过110亿人民币啊，这哪是电视剧啊，这尼玛是印钞机啊。

恐怖的数据不仅在国内引起震惊，同时在全球引起热议。

包括好莱坞巨头，他们也眼馋啊。

这赚钱速度太快了，而眼馋的同时，好多巨头就开始琢磨了。

要知道这部剧能去的这么大的成果，除了这部剧比较好之外，还跟星海这个平台有很大的关系。

星海这个平台现在在全球观众太多了。特别是《王者荣耀》上市之后，无数游戏玩家已经成为星海的用户。

现在星海在全球的用户更是恐怖的突破了15亿，已经超越网飞和迪士尼+，成为全球最大的流媒体平台。

而网飞和迪士尼的用户流失很多，现在星海视频是躺着赚钱，百分之二十的分红看似不多，但是也不少啊。要知道现在星海付费资源很多啊。

就拿《鬼吹灯》来说，就算210亿的票房，星海什么都不用做，就能抽走42亿人民币，这才是最大的印钞机。

而星海最新季度的利润早就被人羡慕了，在最新季度里面，星海的利润高达142亿人民币，再次创新高。

很显然，以后星海视频还会继续创新高，这才是印钞机啊。

----------------------------------------

第779章 子公司上市：市值惊人的童话镇

春节档，尽管全球各大院线都有新电影上映，而且票房成绩都很不错。

但是他们的风头却被《鬼吹灯》这部电视剧给抢了，谁也没想到一部在流媒体平台播出的电视剧，会有如此大的风头，能赚这么多钱。

《鬼吹灯》在全球大火，整个春节档这部电视剧的热度非常高。

同时这部电视剧也在全球掀起了盗墓热和风水热，特别是国外的观众，很多人对风水产生了浓厚的兴趣。

就连周易在国外销量都增加了很多，这就是最强的文化输出。

热闹的春节不知不觉就过去了，而对于苏阳来说，春节过得极其的平淡。

春节就是休息的时候，和一家人安心的过个年，这才是最主要的任务。

春节过后，青遥集团再次恢复热闹。

正式上班后，童话镇子公司内就忙碌了起来。

经过这么长时间的发展，童话镇品牌发展迅猛，现在童话镇在全国在全国拥有超过三千家店面。

每一个小县城里都有一家童话镇的旗舰店，而大点的城市有的都有好几家。

现在，整个童话镇在国内的渠道已经完全建设完毕，短时间内不准备再开新店了。

完成布局的童话镇现在也准备干一件大事，那就是在A股上市。

上市流程年前已经走好了，一切都准备就绪。

现在，就差最后敲钟上市了。

这对童话镇来说是大事，对于青遥集团来说也是大事。

童话镇评估的市值可是很吓人的，600亿的估值，这个市值可不低。

远远没有达到童话镇真正的价值，童话镇前期投资巨大，但是现在渠道建设好以后，潜力也巨大啊。

现在各地的童话镇生意都非常好，不管是大城市还是小县城都是如此。

特别是小县城，在小县城童话镇几乎没有竞争者。

因为小县城本来儿童乐园就少，而童话镇的规模又很大，再加上品牌效应，其他乐园根本就比不了。

而且童话镇价格也不贵，服务好，环境好，东西有保证。

这样下来，在小县城里面生意也非常好，而且小县城房租便宜，但是客流量却没有减少多少。

价格虽然比大城市的店低，但是综合算下来，小县城的店的利润并不比大城市店里的利润低。

全国三千多家店面，根据年前的利润反馈。单店年净利润超过百万，而且这个数据还在逐步稳步增加。

这可是恐怖的数据，这可是净利润，按照全国三千家来算。年净利润就超过30亿人民币。

看似和市值比起来不太多，但是别忘了童话镇才成立没几年啊。

而且前期投资比较大，后期成本会越来越小。

这次童话镇上市，准备IPO100亿股，每一股的初始价格为六块钱人民币。

这次，童话镇准备放出的流通股为30亿股，也就是百分之三十的股份，要募集180亿人民币的资金。

这是个大动作，而募集到这些钱之后，一方面是归还一部分因为扩张所欠的钱，另一部分会用于扩展海外店面上面。

现在童话镇品牌在海外也有销量，不过走的都是电商路线。

虽然现在电商是主流，但是类似童话镇这种还是线上线下结合起来比较好。

童话镇是一个儿童品牌，现在吃喝玩乐为一体，潜力巨大。

600亿，对于童话镇来说，已经是一个传奇了。童话镇成立才几年时间啊，现在上市就要600亿市值。

“公告出去吧！”

一切弄好之后，童话镇这边正式行动了起来。

“童话镇品牌3月1号A股上市，苏阳将亲自敲钟……”

“青遥集团子公司童话镇即将上市，青遥集团开启上市节奏……”

“IPO600亿，童话镇正式准备A股上市……”

“童话镇单店年净利润超过100万，全国门店三千多家……”

一个个消息爆出，看到这些消息后，全网热议了起来。

童话镇要上市了，作为青遥集团第一个上市的子公司，这意义重大啊。

青遥集团现在拆分成这么多子公司，每一个子公司都有巨大的潜力。

童话镇只是子公司里面最不起眼的一个，但是就算最不起眼的一个，IPO的市值就高达600亿。

可想而知如果其他公司上市，会如何。

比如盘古游戏，比如青遥传媒，比如星海视频等等，随便拉出来一个，都是市值几千亿的巨头的。

如果这些公司都上市，可想而知苏阳的身价会飙升到一个多么恐怖的程度。

不过苏阳现在完全不在乎这些，自己那笔横财到现在还没怎么花呢。不仅如此，华盾现在每个月的盈利也极为可观。

童话镇上市的消息成为新年的热点。

在大家的期待当中，三月一号终于来临。

而很多股民早就做好了准备，深城的股票交易所，很多记者今天来到这里。

同时好多直播间都在直播，早上开市之前，直播间就已经开始了。

即将开市的时候，苏阳出现在直播间里。

什么巡演，什么忽悠，童话镇不需要，因为苏阳站在这里，就是最大的宣传。

“很高兴今天站在这里，童话镇品牌一路走来，经历了很多，也收获了很多。我希望在未来，童话镇品牌能够走的更远，同时也能带动更多人走向富裕……”

苏阳笑着说，没有长篇大论，也不需要这些。

“现在，我宣布，童话镇正式上市，股票编号为……”

当苏阳宣布完毕，直接敲了一下锣。

而这个时候，A股正式开市。

当开市之后，童话镇的股票开始疯狂的上涨。

大部分都是散户，这些散户很多人是不怎么懂股票的，但是他们信苏阳，觉得苏阳的股票买到就是赚到。

这其中有好多都是新手，他们才不管这些，他们觉得童话镇的股票能涨，所以直接毫不犹豫的出手。

再说了现在童话镇的股价便宜啊，一股才六块钱，一手才600块钱，没钱买一手，就当凑个热闹了。

凑热闹的人多了，那么购买股票的人也就多了，童话镇的股票也开始快速上涨。

----------------------------------------

第780章 千亿市值：强大的青遥集团

童话镇正式上市，股票开市之后，股价以肉眼可见的速度向上攀升。

每一只新股都仿佛是一个新的造富神话，童话镇同样如此。

不过童话镇的持股方式和别的公司持股方式不同，别的公司都是高层持股比较多，但是童话镇却不一样。

童话镇百分之五十的股份在员工手里。

在上市前，童话镇这边进行了股权的重新整理，所有员工持股百分之五十。

未来分红也是这样分，童话镇每年的分红的百分之五十是属于全体前员工的 ，这百分之五十按照员工等级有一个计算方式。

也就是说，童话镇的员工，除了拿工资，拿奖金外，年底还会拿到股份的分红。

而这笔分红会根据每年的业绩，有多有少。

现在童话镇全体员工有差不多七万人，如果按照现在的利润来分的话，一年七万人能分十五亿的利润。

这样算下来，每个人年底分红就有两万多，这对于普通员工来说可是一笔不小的分红啊。

当然高层也是有一定股份的，高层分红更多。不过不管是员工还是高层，都只享受分红权，不拥有股份。

一旦离职，立刻就会丧失分红权益。

而且这分红权益无法交易，无法转让。

说白了，这些股份赚的钱本来是苏阳的，但是现在苏阳把这些钱拿出来分给了员工。

这种模式也让无数人羡慕，现在童话镇的员工也成为了香饽饽，不是谁想去就去的。

特别是在小县城，本来童话镇的工资就比较高，福利待遇比较好，再加上年底分红。

就算普通小县城，童话镇员工的平均月收入也差不多在一万元左右。

在小县城，有这样的收入，这工作可是很舒坦的。

所以一旦应聘上，童话镇的员工一般都不会离职。而且会工作的尽心尽力，毕竟这样的工资水平可不好找。

而且待遇比较好，公司给缴纳五险一金，每个月八天调休假期，也算是双休日了。

每天工作时间也是八个小时，这样的福利待遇，简直比公务员还香呢。

不仅仅是童话镇，整个青遥集团，不管是总公司还是子公司，待遇都非常好。这种福利待遇整天把其他公司对比的一无是处，同时也逼着其他同类型的公司给予好的福利，要不然人才都被青遥集团给挖走了。

青遥集团不仅仅是一个搅屎棍，也是一个标杆。

只要这个标杆存在，大家找工作的时候就会对比他。其他公司发生任何事情的时候，很多人都会不自觉的拿公司和青遥集团对比一下，看看孰高孰低。

所以青遥集团的口碑很好，现在童话镇上市后，童话镇的股价也在不断的增加。

股价在不断的飙升，当三月一号收盘的时候，所有人吸了一口凉气。

开盘的时候六块钱一股，到收盘的时候，股价已经到了10.21元一股了。

差不多快翻倍了，而这个股价也让童话镇的市值一天之内破千亿，成为新晋的千亿巨头。

这个市值让所有人吸了一口凉气，千亿巨头大。

这个市值可不小，这可是刚上市啊，未来伴随着童话镇的利润不断的增加，市值肯定还会在增加。

同时童话镇上市，也增加了童话镇的品牌影响力。

而童话镇的业务也在不断的拓展，童话镇品牌已经囊括了太多太多东西。

服装，玩具，零食，鞋子，香包，儿童乐园，图书，甚至还涉及婴幼儿产品。

包括尿不湿啊，奶瓶什么的都有。

不仅如此，童话镇下一步准备进军乳业。

主要经营的还是儿童产品。

包括奶粉，孩子喝的奶制品等等。

全产品类型，这利润是非常可观的。

现在童话镇的渠道已经建设好了，下一步就是建设自己的生产基地，打造童话镇品牌产品。

一单完整这个计划，那么市值将会再次飙升，至于能飙升到多少，只能走一步看一步了。

千亿市值的童话镇引起了全网热议，但是在青遥集团内部，这件事情却没有引起太大的波澜。

对于大家来说，上市和不上市没什么区别。毕竟自己的收入也不少，现在青遥集团内部的分红也都开始向员工分红的模式发展。

苏阳现在不缺钱，既然不缺钱，那么他就想把这些钱尽可能的分下去。

钱对于苏阳来说现在就是一串数字，但是苏阳知道对于员工来说，这数字还是很有用的。

夜幕降临，苏阳的书房里，苏阳正在忙碌。

他正在最后一遍剧本，而这个剧本对于青遥集团来说很是重要。

《星球大战》系列，这个系列年前已经立项。

立项后，整个项目组立刻行动了起来。苏阳也不断的参与其中，而整个项目组的人数非常多，他们都是各方面的专家。

不仅仅有技术指导方面的，还有宗教上面，历史上面等等。

《星球大战》的定位是史诗级别的巨著，同时还是长篇巨著。

这是一个科幻巨著，这个巨著打造完成后，完全可以建立一个属于《星球大战》自己的体系，自己的帝国。

所以整个进度并不快，他们要做的就是尽善尽美，把整个体系建设完毕。

这段时间，苏阳和整个小组一起完成了整个故事走向的设定，同时前期的故事也已经写好了。

现在，苏阳对第一部的剧本进行了最后的优化和修改。

修改完毕之后，又用商城系统优化了一边。

看完优化后的剧本，苏阳忍不住满意的点点头。

对这剧本苏阳相当的满意，整个故事非常的精彩，同时第一部里面还留下了很多坑。

这些坑会让很多影迷心里痒痒的，等第二部上映更多时候，再把这些坑填上去，再挖新坑。

周而复始，就会把很多人带进星战里面，一单掉进坑里面，那么可能一辈子都会是星战迷了。

这可是铁杆粉丝，一个电影系列一单培养出这样的铁杆粉丝，未来票房根本就不用担心。

看着这剧本，苏阳笑了起来，剧本弄好了，项目组也准备好了，他需要找一个合适的导演，这个导演未来可能一辈子都只会导演星战这部电影了。

----------------------------------------

第781章 新一代导演：青遥集团的人才储备库

书房里，看完《星球大战》第一部的剧本后，苏阳打开一个文件夹。

里面有很多资料档案，苏阳调出几份资料仔细的看完之后思考了起来。

《星球大战》是青遥集团最大的IP之一，这个IP一旦运营成功，未来几十年这都是一个大IP。

这样的IP，一方面是在演员上选择要慎重，除了演员之外，导演也是最重要的。

苏阳想选一个导演，这个导演年龄不能太大。同时还要能力出众，能够胜任这项工作。

这样未来《星球大战》系列可能会很多部都不会换导演，保持稳定的风格。

保持稳定的风格，对于《星球大战》系列来说至关重要，前几部同样的风格把这个IP定型之后，后面就会很简单了。

认真的思考了很久，苏阳最后点开一个资料。

青遥集团崛起的这些年也非常注重人才的培养，导演人才方面也是如此。

而苏阳手里的这个人，也算是比较优秀的人才了。

丁墨，今年只有二十六岁，不过他却是一个优秀的人才。

丁墨的父亲就是一个导演，丁墨小时候就喜欢摄影，小小年纪就拍过很多东西。

十六岁就以优秀的成绩考上了燕影导演系，在大学的时候拍摄的科幻微电影还得过奖。

二十岁大学毕业后，开始在圈内闯荡。

不过这几年下来，丁墨并没有拿得出手的影片。

丁墨三年前加入青遥集团，加入青遥集团后，参与多部影片的制作，担任副导演。

这个年龄，能担任副导演就已经很不错了。

这几年丁墨虽然没有真正的执导一部属于自己的影片，但是担任副导演的时候却学到了很多东西。

二十六岁的他已经算是事业上非常顺利了，毕竟二十六岁，凭借自己的能力年薪能过百万的，都是非常优秀的人才。

对丁墨苏阳印象很深，因为这个年轻人有自己的想法，几年锻炼下来，能力也比较强。

同时丁墨也喜欢拍科幻题材的东西，对科幻题材比较感兴趣。

第二天一大早，苏阳就给人事部门打了电话。

“苏总，你找我？”

丁墨接到消息后，赶紧来到苏阳的办公室。

苏阳是丁墨的偶像，丁墨也一直在努力的学习。

丁墨看起来是一个很腼腆的大男孩，长得很普通，不帅气。但是个子挺高的，足足有一米九的大个子。

皮肤挺白，就是眼睛小了点，一笑起来显得很腼腆可爱。

“嗯，来，坐……”

苏阳笑着说，丁墨点点头，苏阳在公司内很平易近人，再说了年龄上其实两个人也差不了太多。

所以苏阳和公司内的年轻员工是很能说的了的。

“来公司也有三年了吧？”

苏阳笑着问，丁墨点点头。

来公司三年了，虽然一直没能真正的拍一部影片，但是三年来他学到的东西可是海量的。

在青遥集团内部能学到很多东西，而且机会很多。如果换做其他公司，恐怕三十六岁自己也未必能有这么多机会。

“想不想自己指导一部影片？”

苏阳笑着问，这话让丁墨眼前一亮。

“来，给你一部剧本，你先带回去看看。看完之后琢磨琢磨，看看自己能不能挑起来这个担子。”

苏阳直接把《星球大战》第一部的剧本递给丁墨，丁墨结果剧本后咽了咽口水。

他没想到新的一年，自己就有这么大的机会。

“苏总，我会尽快看完的。”

丁墨点点头。

“不着急，给你三天时间，到时候还是这个点，你来办公室找我。”

苏阳笑着说，丁墨点点头，把剧本小心翼翼的收好离开苏阳的办公室。

丁墨回到自己的办公室，丁墨的办公室是一个独立的房间，作为入职三年的老员工，早就有资格拥有自己的办公室里。

更何况青遥集团什么不多就办公室多，人均一间还能剩下好多房间内。

坐在自己的座位上，打开轻音乐，丁墨打开剧本认真的看了起来。

看到《星球大战》这四个字，丁墨就知道这是一部科幻题材的剧本。

认真的看着剧本，越看丁墨越入迷，再看的同时，丁墨脑海里直接浮现出很多画面。

不知不觉，时间便过去了两个多小时。

丁墨也把整部剧本看完了，看完之后丁墨心里久久不能平静。

这部电影太震撼了，场面太宏大，这是一部大制作啊。

如此的大制作，让丁墨又激动又小心。这是一个机会，但是如果自己把这部剧搞砸了，丁墨自己会觉得良心亏欠。

在青遥集团内部，大家彼此之前都比较要强。

这种良性循环让大家斗志昂然。

躺在座椅上，听着轻音乐，丁墨闭上眼睛，仔细的回忆着剧本里的内容，脑海里开始浮现出很多画面。

如果自己来拍，该怎么拍，场景该如何布置，镜头该怎么用。

闭目养神足足一个多小时，丁墨再次打开剧本看了起来。

三天时间，这三天丁墨犹如入魔了一般。

看一遍剧本，然后闭目养神开始思索。

思索完毕之后，再看一遍剧本。

看一遍剧本的时间越来越长，丁墨脑海里也越来越有画面感。

拍电影就需要先有画面感，没有画面感拍不出好东西。丁墨比较年轻，他思考的东西和一些年龄比较大的导演完全不同。

他思考的东西更符合年轻人的口味，比如比较炫酷的元素是什么，一个画面如何拍年轻人会喜欢等等。

三天时间过去了，丁墨再次拿着剧本来到苏阳的办公室，看上去看上去整个人憔悴了不少，但是丁墨眼神里却带着光。

“考虑清楚了？”

苏阳笑着问。

“嗯，苏总，我想试试……”

丁墨点点头，眼里带着一股斗志。

“行，这部电影就交给你了。预算是十亿人民币，至于怎么拍，你说了算。”

苏阳的话让丁墨咽了咽口水。

这就是青遥集团的魄力，十亿人民币的预算，他们可以大胆的交给导演去管理。

如果放在其他公司，十个亿的大投资，监督资金的团队恐怕都得一大堆，但是在青遥传媒没有。

但是这并不代表没有监督，丁墨知道，如果自己做了一些比较坏规矩的事情，可能这部电影就是自己在青遥传媒的最后一部电影了，自己坏了规矩，也会被赶出青遥集团，甚至赶出整个圈子。

----------------------------------------

第782章 《星战大战》启动：青遥乐园准备启动

《星球大战》项目正式开启，丁墨接到这个任务后，立刻开始组建团队。

青遥传媒人才太多，团队也比较容易组建。

资金什么的更是第一时间到位，虽然丁墨年轻，但是大家却都没轻视他。毕竟苏阳亲自点的将，大家谁也不敢耍脾气。

在青遥集团内部，年轻的天才太多了，大家也早已经习惯。

年轻不是罪，没有能力才是罪过。

《星球大战》第一部预算10亿人民币，要花钱的地方很多，但是钱也不是乱花的，该花钱的花，不该花钱的不能乱花。

丁墨压力很大，一遍遍的研究剧本，一遍遍的思索电影画面。

对于丁墨来说，这是一次机会也是一次挑战。成功了，从此走上人生巅峰，哪怕这辈子只拍《星球大战》，也能让他成为人生赢家。

如果失败了，恐怕会遭受很大的打击，在未来一段时间恐怕都很难有这样的机会了。

新的一年，青遥集团正式开启忙碌。

《黑客帝国》第二部也正式开拍。

珠城，青遥乐园的工地内，自从开工建设以来，这里一直忙活的热火朝天，哪怕过年都没停。很多时候晚上也有很多工人在忙，特别是苏阳发了横财之后，大笔的资金注入，青遥乐园的建设速度更快了。

现在，整个一期工程即将进入尾声了。

整个一期工程规模很大，一期工程占地两千亩，吃喝玩乐一条龙全都有。

“苏总，唐总，这个月我们就能完成所有的收尾工作……”

苏阳和唐箐两个人戴着安全帽，坐着观光车行走在园区内。

园区内的建设已经完成，内部装修也已经结束。

现在正在收尾工作，收尾的主要工作就是打扫卫生，对设备进行最后的调试，对整个园区进行最后的杀毒等等。

看着这巨大的园区，苏阳和唐箐都笑了起来。

整个第一期工程投资可是巨大的，两千亩的占地面积，这里面各种游玩设施，还有酒店群等等。

总投资高达1019亿人民币，如此巨大的投资在国内是很少见的。

不过这些投资花的也不亏，仅仅一期工程都比沪市迪士尼的规模还要大一点呢。

同时内部游玩的设施规划的更合理，空间利用率更高。

每日可以接纳游客五万名，而内部的酒店群更是拥有高达三万五千间客房。

整个酒店群就是一个巨大的小区，酒店群就坐落在海边，还拥有一个巨大的私人沙滩。

最重要的，这里的酒店和迪士尼完全不一样。这里的酒店价格很均匀，既有一晚上一百多块钱的经济房间，也有一晚上好几万的超豪华酒店。

青遥乐园一开始的定位就是平价定价，票价不贵，消费不高，但是依然保持不错的利润。

现在论IP类型，青遥集团一点都不比迪士尼差。

各种IP看的人眼花缭乱，现在很多IP在这里都变成了游玩设备。

“终于要开始了……”

唐箐看着这游乐园，脸上也很期待。

每日可以接待五万名游客，如果生意好的话，平均日流量可能会有三万左右。这样算下来，每年接待的游客数量就高达数千万人次。

现在内部探讨的预售价格为299元，不分成人和儿童都一个价。

三岁一下儿童跟随家长免门票，残疾人，现役军人可以购买半价票，烈士家属免票，伤残军人免票。

如果按照这个售价，每年千万人流量的话。

每年的门票收入差不多在30亿左右，如果仅仅靠门票，想要赚回成本是需要很多年啊。

但是在青遥乐园，你进来后的消费可不仅仅只有门票钱啊。

你在里面吃饭，在里面消费，在里面住酒店，这都能创造利润。门票少了，但是在其他地方也能赚到不少钱。

而青遥集团也不着急，在青遥集团的规划中，十年能收回成本就算是非常不错的业绩了。

“要不愚人节开业？”

苏阳笑着问道。

“你可真会选日子……”

听到苏阳这话，唐箐忍不住说道。

“只要是黄道吉日就行，反正现在都准备的差不多了。员工也培训了这么长时间，效果如何就要看真章了……”

苏阳笑着说道。

投资了这么多钱，青遥乐园的效果到底如何现在谁也说不好。

现在从票价上来看要比迪士尼要便宜很多，平均下来门票价格只有迪士尼的一半。

同时内部的商品价格更是没办法和迪士尼比，迪士尼内部的饭菜酒店那就是天坑，一碗普通的面都能卖五六十。

而青遥乐园内部的饭菜价格就是普通的平常价格，和外面的没什么区别。

包括酒店的价格也是如此，两家定位不同。

迪士尼就是宰高端用户，只要进了园区，就拼命宰。

但是青遥乐园就是大众消费，薄利多销，你进入园区门票便宜，酒店价格便宜，你可以多住几天，在这玩个够。

吃喝玩乐全在园区，不知不觉消费就上去了。

一个走长久路线，让你来了以后还想来。

一个走一次性路线，一次把你宰干净。

路线不同，定位不同，赢利点也就不同。青遥乐园追求的是长久稳定，一旦口碑打出去了，未来很多年都会生意兴隆。

视察完毕整个乐园，苏阳和唐箐都很满意。

视察完毕之后，青遥乐园项目部就开始行动起来。

同时青遥乐园的官网和官方APP也正式上线。

在官网和APP里，不仅可以订票，还可以看很多东西。

比如里面的各种酒店的价格，比如各种饭店美食的价格，在青遥乐园内部，还可以送外卖。

三月中旬，苏阳在自己的社交平台发布了一条重磅消息。

“四月一号，青遥乐园正式试营业，你准备好了吗？小伙伴们，赶紧登录官网预定吧，无数惊喜等你来……”

苏阳的消息更新后，青遥集团的官网也更新了这个消息。

随后这个消息在网络上直接引爆。

青遥乐园竟然要在四月一号正式开始试营业，这真是大大的惊喜啊。

很多网友涌入官网，巨大的流量差点把官网挤爆，看到官网的东西后，无数网友更是愣在哪里，简直不敢相信这是真的。

----------------------------------------

第783章 青遥乐园试营业：门票被秒空

“不会吧？我没有眼花吧？”

“门票这么便宜吗？卧槽，这确定是内部酒店价格？真的只要99元？”

“里面竟然还有美食城，卧槽，美食城的价格也能看到，一碗牛肉拉面十块钱，没有少写一个零吗？”

“我去，竟然还有火锅一条街，价格还不贵……”

“哇，这私人沙滩，太漂亮了……”

当网友进入官网看到官网内容后，一个个震惊无比。

门票价格不分淡旺季，不分休息日和工作日，也不分儿童票和成年票，就是299元一张，通票，只要进入园区，里面所有的项目都可以玩。

价格平均下来只有迪士尼的一半左右，这价格确实实惠啊。

除了价格实惠之外，在官网上还可以看到其他的价格。这价格表非常详细，巨大的地图内，有许多地点，点击酒店，就可以看到酒店的所有价格表。

包括房价价格表，内部商品的价格表，各项服务的价格表。

还有美食城，美食城所有的店面都在官网上显示出来，点击店面，可以看到详细的价格表，看到图片，还可以全场景浏览内部的环境。

连一个卖水的小店，里面的价格都清晰的显示出来。

最关键是里面的商品价格和外面的没什么差别，都是一样的。

比如普通的矿泉水，外面两块钱一瓶，里面也是两块钱一瓶。

比如一些连锁品牌的餐饮店，外面什么价格，里面也什么价格，消费完全一样。

这样的价格在全国的旅游景点是很少见的，再对比一下迪士尼，高攀立下，你在迪士尼吃碗面的钱，在青遥乐园都能吃顿大餐了。

还有内部酒店的价格，迪士尼内部酒店的价格，1000元以下的房间就压根没有。

但是在青遥乐园，最便宜的房间只需要99元。

99元的标准间，房间虽然小装修的却很温馨，这装修比外面的经济型连锁酒店的房间都要好很多。

99元的房间，在珠城外面都很少有这样的价格。

这价格代表着什么啊？代表着完全可以在里面的酒店住几天，然后把所有的游乐设施都玩一遍啊。

要知道门票没有期限的，只要进了园区，哪怕你在里面住一个月，都没人赶你走。

青遥乐园占地两千亩，游玩设施太多太多了。

要是耐心的把所有游玩设施玩一遍，而且是惬意的游玩，三五天也未必能玩过来一遍。

这个价格表让无数网友兴奋了起来，迪士尼虽然火，但是很多人并没有去过。

他们不是不想去，而是去不起啊。

一家人去一次，去一天都得一两千，而且一天根本玩不了什么。

如果多玩几天，得，花费更多，还玩的匆忙。吃不好睡不好啊，那就不是普通人游玩的地方。

但是现在青遥乐园不同啊，酒店价格便宜，内部美食城美食价格便宜和种类多。

孩子放假了，完全可以带孩子来里面玩一周。

比如一家三口，带着孩子直接要一个双人间，最便宜的99元，就算住一周也不过七百块钱左右。

再加上三个人的门票900块钱，这也就是1600块钱而已。

吃饭的话一周时间，只要不吃豪华大餐，400块钱完全可以吃一周，还吃的美美的。

带着孩子去玩一周，花两千块钱，吃的好玩得好，不仅有各种游玩设施，还有私人海滩，这样的地方简直就是旅游天堂啊。

而四月一号到四月三十号，属于试营业期间。

试营业期间，所有价格都八折优惠，酒店价格八折，门票价格八折，内部各种消费价格也是八折，就连小吃都吃八折。

里面五块钱一碗的冰粉，试营业期间只需要四块钱，本来价格就比较实惠的青遥乐园，试营业期间更优惠了。

不过有一点还是要注意的，那就是在网络上预定酒店，如果没办法来的话，需要提前三天取消。

提前三天取消的话，不收取任何费用。

而如果入住三天内取消的话，需要收取百分之二十的费用。

之所有有这个规定，就是担心恶意竞争者故意预定酒店，然后临近再取消。

毕竟很多游客都是省外的游客，如果发现没有客房了。他们可能就不会来了。

同时预定酒店需要实名制，需要填写详细的住客信息，这也是最大程度的保证酒店客房的利用率。

这个规定有些网友虽然有议论，不过大多也都给予理解。

订票，很多人开始订票。

试营业期间，每天只有两万张门票，购票需要具体的身份信息，每一张身份证只能购买一张票。

在青遥乐园，暂时没有所谓的团体票。

就算旅游团组团来旅游，也需要他们自己在网络上购票订酒店，不过团队购票可以走团队订票方案，操作起来更便利。

放票出来后，有些门票直接秒空。

内部好多酒店也直接爆满，特别是经济型房间。

经济型房间非常多，价格100到300价位的房间足足有两万五千套，剩下的一万间才是300元以上的价格。

300元以内的价格，普通老百姓都能消费的起。

“卧槽，你们手速也太快了吧？刚看到信息，票就没了……”

“你们都不上班吗？给留一张票行不行啊？”

“哈哈哈，抢到了四月一号的两张票，准备和女朋友去玩一周……”

“四月一号没抢到，抢到了三号的票，预定了一周的酒店，准备带媳妇孩子去玩一周……”

“没抢到票，我女朋友正在哭泣，都漏气了怎么办？”

“我抢到了一张票，还好我女朋友放了气可以放在箱子里，我想问一下，充气的女朋友还需要购票吗？”

“楼上威武……”

网友热议了起来，试营业三十天的门票，很快就被哄抢一空。毕竟每天只有两万张门票，而华夏人口这么多，有空闲的人也很多。

这平价消费水平，再加上青遥集团的口碑，无数人开始期待起来。

而没抢到票的小伙伴只能继续等待了，等待正式营业了，看看自己能不能在自己休息的时候抢到票，到时候再去游玩。

----------------------------------------

第784章 压力山大的迪士尼：青遥集团的大手笔

“青遥乐园试营业，剑指迪士尼……”

“青遥乐园价格表曝光，迪士尼被按在地上摩擦……”

“青遥乐园愚人节试营业，良心乐园还得看青遥集团……”

“价格吊打迪士尼，对比青遥乐园，看看迪士尼的良心有多黑……”

“愚人节试营业，青遥乐园试营业门票被秒空……”

消息爆出后，互联网各种信息直接引爆。

不仅仅在国内，在国外很多媒体也在报道这件事情。

特别是看了青遥乐园的宣传片之后，他们发现青遥乐园里面的游玩设施甚至比迪士尼更好玩，毕竟论IP能力现在青遥乐园并不弱。

各种经典IP都是很熟悉的，同时再对比一下价格表，很多国外网友也大呼太良心了。比迪士尼良心太多太多了。

青遥乐园试营业的消息热度大增，与此同时迪士尼这边却直接遭受到了暴击。

特别是青遥乐园价格表公布之后，迪士尼的股票直接暴跌，当天就暴跌百分之四点二，青遥乐园犹如一把利剑一般直接刺进迪士尼的胸膛里。

要知道迪士尼乐园可是迪士尼最赚钱的业务，全球这么多迪士尼乐园，每年给迪士尼带来强大的利润。

一直以来其他巨头也想挑战迪士尼乐园，但是到现在为止却没有一家公司能挑战成功。

现在，他们最大的挑战者来了。

青遥集团这几年已经让迪士尼吃到苦头了，在动画产业，在电影产业，在IP产业上面，迪士尼已经被青遥集团追着打。

现在青遥乐园开始试营业，这是要直接要弄死迪士尼的节奏啊。

这个价格表公布之后，迪士尼这边就紧急召开会议。

他们需要探讨应对方案，看看自己是否需要调整价格来应对青遥乐园的冲击。

“我们在华夏市场的价格，必须做出相应的调整，否则根本无法应对青遥乐园的冲击。青遥乐园现在财大气粗，特别是苏阳，手里有很多现金，青遥乐园接下来肯定会在全球复制乐园，我们必须早做准备……”

迪士尼的总部，一个高层认真的说道。

“不不不，杰森，我们不能就这样调价，目前我们的业务并没有受到影响，我们不能放弃我们的利润，华夏市场很大，青遥乐园未必就能影响到我们，更别说影响全球生意了……”

另一个高层反对，在他看来，现在调价太早了。

毕竟现在业务并没有受到影响，有钱不赚是王八蛋。

青遥乐园就一家乐园而已，在他看来影响并不大。

大多数人也是这样认为，他们觉得青遥乐园虽然试营业了，但是影响并不太大。

现在调价影响是很大的，调价就是认怂，这对股民的信心来说会受到严重的打击的。

会议室内讨论成一团，但是最终决议就是暂不条件，静静的观察，看看青遥乐园营业之后会迪士尼乐园会受到什么影响。

如果影响不大的话，完全没有必要去搭理。毕竟两个乐园的目标人群是不同的。

迪士尼走的是高端路线，青遥乐园走的是平民路线。

在华夏，崇洋媚外的人还是很多的。觉得外国的月亮比国内圆的人也不少。

再加上迪士尼乐园这么多年积累的品牌，很多人去迪士尼玩，并不是为了玩，而就是为了拍照，炫耀一下自己去迪士尼了。

在热闹之中，四月一号终于来临。

备受关注的青遥乐园终于要开始试营业了。

“嗨，大家好，我是徐璐……”

徐璐是装垫儿台的一名有名的记者，而今天台里有一个特殊任务，那就是去体验一下青遥乐园。

青遥乐园开业，其实站在国家层面来说也是一件非常值得庆祝的事情。

文化产业对一个国家来说非常重视，以前大家提到主题乐园，都是想到迪士尼。

这无形之中就让孩子被文化入侵，现在不一样了。

青遥乐园来了，华夏有了自己的比较有竞争力的文化主题乐园了。

所以今天台里联合星海视频，直接在星海视频上开了直播间，这个行动也引起了很多观众的围观。徐璐早上六点多就乘坐飞机从燕京出发，九点多到了珠城机场。

直播也是从珠城机场开始的。

“现在是四月一号的早上九点十八分，我已经到了珠城机场。现在我就去青遥乐园去。其实从珠城机场到青遥乐园是非常方便的。因为从机场到青遥乐园，青遥集团修建了一条云轨专线……”

徐璐直接从机场到了云轨专线，不用出航站楼，乘坐电梯就可以了。

一条从机场到青遥乐园的云轨专线，这是青遥集团投资建设的，长度29.4公里。

云轨采用比亚蒂的技术，新一代云轨技术时速可以达到八十公里每小时，而且相对于地铁，投资成本非常小，只有传统地铁的五分之一。

新一代云轨每公里造价仅仅只有1.3亿人民币，所以青遥集团大手一挥，直接建造了两条云轨。

一条从机场出发，一条从高铁站出发，两条云轨的总长只有73公里，总造价100亿人民币左右。

虽然投资的钱不少，但是却大大方便了游客去乐园游玩的路线。

这两条专线的票价也非常便宜，从机场到青遥乐园，仅仅只需要两块钱。而且老年卡，军人卡什么的还免费。

“现在我正在云轨上，和地铁差不多，这条云轨也是咱们自己的技术。是比亚蒂集团最新的云轨技术……”

在云轨上徐璐普及了一下云轨知识，而在直播间，很多观众也热闹了起来。

“帅，比亚蒂也是咱们民族的骄傲……”

“咱们的骄傲越来越多了……”

“这太方便了，青遥集团大手笔啊……”

“高铁站也有一条，很方便……”

“我六号的票，坐高铁去……”

“呜呜呜，没抢到票，尼玛，看看五一假期能不能抢到……”

“这也太方便了吧，比去迪士尼还方便……”

“迪士尼算个屁，我去年去了，妈的，坑死……”

直播间热闹起来，伴随着直播的继续，二十多分钟后，云轨直接到了青遥乐园站，很多观众期待了起来。

----------------------------------------

第785章 体验吊打迪士尼：青遥乐园才是良心乐园

“现在我们已经到了青遥乐园站，人还是挺多的，在出站口检票就可以入园了……”

很是方便，从云轨站二楼下来，一楼就有入园的入口。

只需要刷身份证，就可以入园。

进入园区之后，就看到很多酒店大巴停在那里，酒店群分为很多区，按照自己预定的酒店选择自己的巴士。

“我订购的是最便宜的酒店，所以乘坐F区的巴士，巴士的发车时间是五分钟一趟，很方便……”

一路的体验也让直播间的观众了解到了这个流程。

简单，方便，从机场或者高铁站直接坐云轨到园区，从云轨下来直接进入园区，园区内的免费巴士直接把人送到酒店。

徐璐到了自己的酒店，拿出身份证刷一下直接办理入住。

“哇，真不敢相信，这是99元的房间……”

进入房间后，徐璐忍不住惊讶的说道，直播间也热闹了起来。

99元的房间，这是园区内最便宜的房间，而且这个价位的房间是非常多的。在园区内足足有三千间。

虽然价格只有99元，但是房间却一点都不简陋，

房间不大，却很温馨。

特别是床，这床竟然是宽一米八长度两米的大床，一家三口都能轻松住下。这是大床房，标准间是两张一米五的大床。

同时房间内还有镶嵌式的电视，最关键的是电视竟然是华为的T系列高端电视，这就太过分了。

地板是木地板，独立的卫生间也是干湿分离，虽然小点却功能齐全。

整个房间装修的很温馨，一点也不比外面二三百的房间差，甚至更好。

而且房间内还有独立的衣柜，可以放箱子，放衣服。

“哇，这里竟然还有洗衣机……”

在衣柜里，徐璐惊讶的发现竟然有洗衣机。而且还是分体式的洗衣机，带自动烘干功能的。

这样就方便多了，脏衣服直接扔洗衣机里面洗，然后烘干，再也不用担心脏衣服晾晒功能了。

看到这些东西，直播间炸了锅。

“过分了啊，青遥集团你过分了啊，尼玛，这房间在外面少于三百你都弄不到……”

“三百都不带这样的洗衣机……”

“谁家三百的房间带T系列的电视啊，还给你弄好了会员……”

“卧槽，99的房间就这样了，199的房间会如何呢？”

“我知道299的房间，里面带大浴缸，卧槽……”

“这价格，太良心了……”

炸锅，这性价比太高了。

虽然之前很多人在网上看到过图片，但是现在真实入住后才发现，这99的房间一点都不差。

其实对于青遥集团来说，这些东西虽然增加了成本，但是如此性价比却可以增加入住率啊。

要知道这酒店可是自己盖的，酒店的入住率代表着一切啊。

“有点饿了，咱们去美食大街去逛逛吧……”

在房间里简单休息一下，网友们跟着直播间，直接前往美食大街。

美食大街就紧挨着酒店区域，而且美食大街不仅仅只有一处。

在整个园区，分布着很多美食广场。

美食广场很好辨认，所有的美食广场都是红色的，独一无二的红房子。

徐璐从酒店里出来，仅仅步行了几分钟就到了一个红房子里面。

“哇，这过分了啊……”

徐璐走进红房子，整个红房子一共六层，全是各种各样的美食。

而且美食广场占地面积很大，犹如一个大商场似得。各地美食都有，而且价格比较便宜。

“竟然有羊肉泡馍，还有肉夹馍，哈哈哈，这可是我老家的美食，我去尝尝……”

徐璐是长安人，看到羊肉泡馍和肉夹馍直接走进去。

而价格表也不贵，徐璐要了一碗十五的羊肉泡馍，要了一个七块钱的肉夹馍。

“完了，我大意了，这15的羊肉泡馍怎么这么大碗啊？”

当羊肉泡馍和肉夹馍上来后，徐璐一脸的悲催，直播间更是乐疯了。

只见一个大海碗端了上来，这碗跟个盆似得，徐璐用勺子弄了一下，里面竟然有不少羊肉，泡馍更多，再配上糖蒜，这一大碗泡馍别说一个女人了，一个成年男人也能吃饱啊。

“算了，我先吃泡馍吧。肉夹馍一会儿打包带走吃……”

徐璐叹了一口气，不过最后一碗泡馍她也没吃完。

“你好，我的肉夹馍帮忙打包一下吧？”

吃完之后，徐璐喊了一声，服务员热情的帮忙打包好。

“大家要记住啊，来青遥乐园，一定先别急着点这么多吃的，先掂量掂量自己的饭量，现在既然来了，咱们就在美食城看看吧……”

徐璐在镜头之下，开始直播美食城的情况。

美食城各种美食都有，而且价格比较实惠。

不管天南地北，只要来到这里，你都能找到自己喜欢吃的东西。

而且还有清真饭馆什么的，尊重每一个民族信仰。

最关键的是价格不贵啊，徐璐带着大家去了好多店，价格都非常实惠。

这完全和自己在自己家里出去吃饭一样，这物价，甚至比好多大城市的物价都便宜。

今天，不仅仅徐璐这边，无数来这里玩的游客都纷纷发朋友圈，分享自己的游玩体验。

“太爽了，一大早入园，入住酒店后直接去玩。迪士尼我去过，在玩这方面青遥乐园一点都不弱，甚至要强一些。特别是金刚天轮，强烈推荐。还有美食城的美食，真的又便宜又好吃，之前在迪士尼花了一百多，伺候填报肚子，不敢吃。但是在青遥乐园的，二十块钱吃到撑，我今天吃的驴肉火烧，超级好吃……”

“带两个孩子来玩了，定的99的标准间，本以为会拥挤，但是一点都不用急，一米五的大床，我和我老公每个人带一个孩子。俩孩子玩疯了，推荐小猪佩奇餐厅，里面的甜品超级好吃，孩子喜欢吃布丁，五块钱一盒，超级好吃。番茄猪排也很好吃，强烈要求在外面开店……”

“哈哈哈，和几个朋友一起来的。中午吃的火锅，秦时明月主题的，五个人花了二百多，吃到撑，强烈推荐果汁，真的很好……”

口碑，青遥乐园的口碑开始发酵，而从大家分享的视频和文章来看，这里的体验完全吊打迪士尼。

----------------------------------------

第786章 生意兴隆：人满为患的青遥乐园

口碑如潮，青遥乐园的口碑如潮，无数视频和分享证明了青遥乐园不仅玩的好，还价格低廉，简直就是最良心的乐园。

这种口碑让更多的人期待了起来，期待着正式开园能去参加。

现在试营业，一天两万张门票还是太少了。

不知不觉，夜幕降临。

但是在青遥乐园，热闹却并没有结束，反而夜晚的青遥乐园更热闹。

所有的游玩项目都没有停，而是进入夜场。

相对于白天，夜场更加刺激精彩。

除了玩的东西外，夜幕降临后，在青遥乐园内部，热闹的青遥夜市开始了。

巨大的夜市并没有分散开来，而是就在酒店群旁边。

整个夜市的规模超级大，这是一个占地数百亩的超级夜市。

露天夜市气氛非常的好，人山人海，这里聚集了全球各地的美食。

同时还有好玩的项目和一些有趣的表演，

“哇，真是太热闹了，好多好吃的，看的眼花缭乱。我其实最喜欢这种夜市，感觉这种夜市超级有氛围，特别和几个朋友一起来玩……”

徐璐的直播再次开启。

看到夜市的热闹，无数网友又羡慕了起来。

“太想去了……”

“乖乖，我感觉我在里面玩一个月都不会厌烦……”

“这夜市也太爽了吧……”

“碳烤生蚝竟然只要五块钱一个，太给力了……”

“哇哇哇，太眼馋了，都是我爱吃的……”

“暑假我要去，一定要去，到时候去玩半个月……”

巨大的夜市让网友心动不已，同时也感叹青遥乐园简直太知道大家需要什么了。

大家太需要这么一个地方了。出门就是好玩的，出门就是好吃的，而且价格实惠消费不贵。

有漂亮的沙滩，有刺激好玩的游乐项目，有平价好吃的美食，这样的地方太吸引人了。

游客玩的高兴，而青遥乐园的员工和一些合作商家更是高兴。

员工虽然会忙，但是工资高，福利高，大家都开心啊。

除了他们之外，最高兴的莫过于合作商家。

青遥乐园内部有无数商家，比如夜市摊上的夜市，每一个小摊都是合作商家。

他们在这里交租金就是为了做生意，现在生意这么好他们自然开心了。

不过他们和外面的很多商家不一样，在青遥乐园内部做生意，青遥集团对他们监管和监督是非常严格的。

餐饮业要求很严格，因为这东西关系到生命健康。

所以青遥乐园一开始招募一些店家的时候就做了要求，除了卫生要达标之外。

所有的食材，调料这些东西，都必须由青遥集团代购。青遥集团代购并不是要赚他们的钱，而是监督他们用的食材，保证食材的健康安全。

当然，里面的餐饮生意也不全都是合作商家，还有好多东西是青遥集团旗下的餐饮公司自己弄的品牌。

自己弄的品牌生意好，赚得多。

而合作的商家也很开心，因为消费者多，虽然要求严格，但是生意好能赚钱啊。

这些合作商家来自全国各地，这个一份小生意就是他们养家糊口的产业，青遥集团也乐于把这些东西分出去，让更多的人因为青遥集团受益。

一直到凌晨，热闹才散去，很多游客才回到酒店休息。

今天进来的两万名游客只有五千多名在今日离开了，剩下的全部在内部住酒店。

而第二天，新的两万人再次进入园区。还有昨天剩余的一万四千多人，整个园区内的人一下子暴涨到三万多人。

一天结束后，今天的留存稍微有点低，因为很多价格低的酒店订不到了。

就算如此，两天的游客留存数量也高达两万六千人左右。

第三天，整个园区内的游客高达四万六千多人，这一下生意更好了。

这个人数几乎达到了高峰期预估的人数。

到了第四天，青遥乐园内部的酒店几乎爆满，只剩下少数的五星级套房，其余的全部爆满。

而园区内的人数更是高达六万多人，整个园区人满为患。

有好多第一天来的游客还没走呢，虽然四天时间，他们有些人完全不着急。

如此热闹的一幕让青遥乐园都没预料到，六万多人已经算是很多人了。如此多的人让很多游玩项目排队时间增加了很多。

“大意了啊……”

青遥乐园的指挥中心，乐园的管理层有些大意了。

他们没想到会是这么个情况，很多人直接住这么长时间，简直把这里当家了。

“看样子必须修改规则了……”

苏阳表情严肃。

不修改不行啊，这样下去会形成恶性循环的。

没进来的游客订不到酒店，已经进来的游客不愿意离开。

这不仅仅影响门票收入，还影响游客的游玩体验。

“这样，把我们的门票有效期改为一周，同时立刻去和市区的一些酒店洽谈，寻找合作酒店，到时候我们直接安排大巴车免费往返乐园和酒店之间。”

苏阳直接说道，其他人也点点头。

和外面的酒店合作，那些酒店肯定乐意啊。因为达成合作，就相当于有了稳定的客源啊。这对于他们来说是稳赚不赔的买卖啊。

就算每年给青遥乐园交钱，他们也愿意啊。

“同时我们的二期工程必须加快建设速度，二期工程的酒店房间数量要进一步增加……”

苏阳认真的说道，但是脸上却带着笑意。

现在青遥乐园的烦恼是幸福的烦恼，生意太好的烦恼。这种烦恼其他乐园做梦都想要。

别看青遥乐园的票价便宜，但是这么多人进入园区，衣食住行都需要花钱啊。

就算你住99的酒店难道不是钱吗？就算你吃最便宜的饭难道不是钱吗？

只要你在园区，乐园就在赚钱，虽然这些钱看起来不这么多，但是人数多了以后，这个利润就很多了。

门票除外，根据这几天的数据来算，游客每天在园区内的人均贡献利润在五十元左右。

现在园区内六万多人，就算在降低一点，未来每天人均在园人数为五万人。那么不算门票，这些人每天也能给园区带来二百五十万左右的利润啊，一年下来，这个利润是相当恐怖的。

----------------------------------------

第787章 复制成功：青遥乐园的大计划

“公告，鉴于目前园区滞留旅客太多的情况，青遥乐园对于门票有效期进行调整，同时对已经购票的消费者进行补贴……”

青遥乐园发出一则通告，通告表明一张门票的有效期最多为七天，同时预定酒店也最多只能预定七天时间。

不过青遥乐园会给予目前已经订票的消费者给予补贴，直接退还一半的票款。

这一次青遥乐园算是赔本卖吆喝了，不过这也是必须要调整的策略。否则大家都滞留在园区内，会形成很大的困扰。

同时青遥乐园还宣布，会和外面的酒店进行合作，到时候园区内没有酒店，大家预定外面的酒店一样可以。

这个公告让很多人议论了起来，不过大多人都表示理解。毕竟青遥乐园这几天口碑爆棚，此刻青遥乐园解释了一番之后，大家也都理解。

爆火的生意让青遥集团开始召开集团会议。

唐箐和苏阳主持召开会议。

“目前青遥乐园生意非常好，我们的口碑也不错。所以除了二期工程的建设之外。我们必须加大乐园数量的建设。所以接下来公司计划在全国另外选择四个地方，再建设四个同等规模的园区。”

苏阳打开地图，地图上被画了五个圈。

除了珠城的乐园之外，苏阳准备再建设四个乐园。

而这四个乐园的选址是很有讲究的。

五个乐园加起来，分别位于东西南北中五个区域。

珠城乐园位于南端，而其他四个选择好之后，五个乐园直接覆盖全国。

华夏这么多人口，别说五个乐园，就算十个乐园都不嫌多。

不过有时候过犹不及，一个国家五个乐园就已经数量够多了。而且这五个乐园规模都比较大。

每一个乐园的规模都对标珠城总部，同时选址也选择那些交通便利，交通比较方便的城市。

“资金上面不用担心，你们要做的就是尽快选址。选这些地址要求政策好，面积够大，交通方便。同时联系设备厂商现在就可以生产设备。里面的建筑采用模块化建设。至于建设周期，我希望从开工建设到第一期乐园投入使用，一年内完成。”

苏阳的话让所有人吸了一口凉气。

从开工到一期工程投入使用一年时间，这速度可是够快的。

不过只要钱到位，华夏可是基建狂魔，一年时间完全没问题。

而且这次要采用模块化建设，很多建筑都可以提前在工厂里生产。所以一年时间，完全够了。

大手笔，这次青遥集团直接大手笔，准备投资两千亿人民币，再建设四个乐园。

每个乐园初步投资五百亿人民币，这还只是第一期投资。未来伴随着每个园区的扩大，投资将会更多。

苏阳现在是有钱没地方花，这点钱对于苏阳来说完全不算什么。

钱放在银行是一种浪费，只有投资出去才是资产。

投资出去，不仅能够让资产增值，还能带动就业，给社会创造价值。

会议结束，青遥乐园管委会的人直接开始行动起来。

他们需要去那几个最佳的城市去谈判，看看那些城市的态度到底如何。

豫州，豫省的省会，同时也是全国的交通大动脉。

不管是高铁还是飞机还是普通列车，这里都非常便利。豫州之前更是被称之为火车头拉起来的城市。

而今天，当青遥集团的人来了之后，立刻得到豫州甚至是豫省的高度重视。

旅游业，所有城市都想发展。

投资，所有城市都想要。

但是豫州在这方面没有太多的优势，现在青遥集团竟然走上门来，说要在这里建设一座青遥乐园。

而青遥乐园的规划规模和投资更是大的惊人，第一期投资就高达五百亿人民币，同时青遥乐园一期工程要达到四千亩土地。

同时青遥集团要求周边预留的土地面积也很多，包括四千亩在内，要预留两万亩土地。

如果最后整个乐园建设完毕的话，这么大的乐园可以同时容纳二三十万游客在里面游玩。

游玩项目更是非常多，儿童玩的儿童乐园，夏天玩的水上世界，成人玩的欢乐园，同时青遥乐园还准备建设一个规模比较大的室内冰雪世界，夏天的时候都可以在里面滑雪。

同时还有酒店群，美食城，夜市等等。

整个园区建设完毕之后，最起码给豫省增加几万人的高端就业，同时也能带动很多当地人发家致富。

天上掉馅饼啊，所以这件事情立刻引起了豫州和豫省的高度重视。

这个园区如果未来按照计划一步步建设成功的啊，总投资不会少于两千亿人民币甚至更多。

他能带动的旅游产业是非常恐怖的，可以想象，如果全部建设完毕后，园区内每天游客如果高达二十万的话，那么一年时间旅游人次高达七千多万人次啊。

这是多么恐怖的一个旅游人次啊，这些人带来的消费是恐怖的。

同时青遥乐园也能提升城市的形象，这就是一个下金蛋的母鸡啊。不仅能够带动就业，还能带动税收。

“我们必须要留下青遥乐园的投资，我们不是他们在中部唯一的选择，我们的竞争很多。青遥集团的人已经前往武城……”

会议室里，一场紧急会议正在召开。

货比三家，青遥集团的人来了豫州之后，只是简单的表示了自己的投资意向后，立刻前往下一个地方。

中部城市，青遥集团有好几个备选目标。

他们要从中挑选给的政策最好的城市，毕竟现在青遥乐园的口碑如潮，建设好之后完全不用担心游客。

“我们可以满足青遥乐园的条件，我们现在正在发展空港区，不如在空港区给他们一片地，这样直接就可以带动空港区的经济。”

一个官员建议说道，这个建议让很多人点点头。

空港区虽然没有高铁站，但是有机场啊，而且有地铁，交通也比较方便。

而且这是新区，未来发展潜力大，同时周边土地多。

如果青遥集团在这里建设一个两万亩的巨大乐园的话，可以直接拉动空港区的发展，数据不好听的，就算土地白给都是赚的。

----------------------------------------

第788章 脱胎换骨布云县：满山全是金元宝

青遥乐园正式开始试营业，试营业开始后，不仅仅青遥乐园受益良多，连珠城都跟着受益很多。

很多游客在园区内订不到酒店，就在外面订了酒店。

还有一些在园区内玩了之后，顺便就去珠城再玩一圈，反正也是来一次。

现在珠城的文化气息很浓，之前文化节就让珠城全国有名，文化节结束后，这种文化氛围在珠城不仅没有变淡，反而变得更加浓郁。

这种文化氛围让珠城名气在全国越来越大。

文化之城的称号已经开始慢慢打响，旅游业也开始慢慢发展起来。

青遥乐园现在开业，来了这么多游客，对于珠城的旅游业来说更是一大助力。

珠城这边欢天喜地，青遥乐园带动的影响力也逐渐显现出来。

这还是试营业期间，等正式营业了，每天五万张门票，到时候整个珠城的经济将会受到更大的影响。

看到珠城这个情况，一些被青遥集团找上门的城市更重视这次合作了。这些城市一方面制定自己的城市政策，一方面打听隔壁城市给的政策，他们还成立专项小组，一个个都下决心把乐园项目留在自己的城市。

青遥乐园生意火爆，口碑良好。

如此的试营业也对迪士尼造成了影响。受影响最大的就是魔都迪士尼和港岛迪士尼这两个乐园。

最明显的变化就是这两个乐园的平均入园量相对于往年来说减少了四分之一左右。

相对于三个月也是一样，这个数据的变化大家都能清晰的看得到。最关键的是到目前为止，这个客流量减缓速度丝毫没有停止的意思。

这可就严重了，要知道青遥乐园现在才是试营业，如果真的正式营业了。那么人流量将会再一次减少。

这就是青遥乐园的影响力，而这种变化也让迪士尼内部发生了一些变化。

从这几天的情况来看，迪士尼内部已经在悄无声息的做调整了。

首先是内部酒店推出了很多特价房，随后就是里面的餐饮也推出了一个平价餐饮。

虽然价格相对青遥乐园还是挺贵的，但是相对以前来说便宜了不少。

同时花钱请水军在网上做宣传，这一切的一切都标志着迪士尼迎来了最强大的竞争对手了。

如果不是青遥乐园开业，以迪士尼的尿性，断然是不可能调整价格的。

就在珠城这边热闹的时候，在华夏另一个地方，这段时间也很热闹。

布云县，不知不觉青遥集团在布云县的大计划已经展开半年有余了。

这半年来，直接投入到布云县的资金高达154亿人民币，比之前100亿人民币的预算还多出一半还要多。

这些投资在过去的半年时间变成了很多东西，半年时间，布云县以肉眼可见的速度发生着变化。

一座新城区直接快速的建设了起来，县城的各种基础设施变得非常的好。

很多村寨合并，出现了一个个巨大的万人村寨。

老城区的很多地方也进行了拆迁，可以说整个县变得焕然一新。

但是这还不是最明显的变化，最明显的变化是布云县的大山上。

云姚村，这是布云县成立的新村。

整个新村目前有一万两千多户居民，整个新村位于一个山谷之中，四周全部被大山环绕。

以前山谷内就是一个小村子，贫困落后，交通不通。

自从建设了云姚村之外，这里就发生了变化。青遥集团为了解决交通，直接在这里开了一条800米长的隧道。

这条隧道直接打通了山谷和外面的交通。

山谷内地势平坦，以前因为布云县太穷了，根本没钱打隧道。现在青遥集团投资，直接打通了隧道。然后在山谷里建设了新村。

说是村子，但是这里的配置比很多县里的城镇都高。

商场，医院，学校，步行街，而且学校还是那种从幼儿园到初中一体化的学校。

村子里一排排农村小别墅非常的漂亮，不仅漂亮还干净。水电网全部都通了，和大城市一样方便。

“上工了……”

此刻，云姚村旁边的山上，很多村民站在那里，一个个面带笑容。

村长看着山上种植的东西，最后大声喊道。

鞭炮声响起，对于云姚村来说这是丰收季。

上工了，他们要上工了。

云姚村周边的山上，去年种植了一种特殊的植物。这种植物会接一种黑色的小果子，这种果子没办法吃，连牛羊都不吃。

而且这果子药用价值也几乎没有，往年山上也出现过一些，都被村民们当杂草了。

谁也没想到，去年的时候整个山上竟然种植的全是这种植物。而且这种果子青遥集团还给出了很不错的价格进行回收。

看着这漫山遍野的果子，村民们高兴啊。

这山是穷山，没有狂，也种植不了太名贵的东西。因为比较干旱，连大树都很难长。

但是这种果子生命力却很强，耐寒干耐严寒。

村民们带着工具开始采摘这些果子，对于村民来说，他们除了能够得到相应的分红之外。采摘这些果子也有工钱啊。

工钱按照重量来算，多劳多得。

收获的季节，村民们不知道青遥集团要这些果子什么用。

但是他们知道这都是钱，只要有人愿意买，他们就开心。

村民们开始忙碌，虽然果子很多，村民们也很多。

大量的果子被采摘下来运回村子里，而在村子里青遥集团的采购车辆早已经在等待了。

果子直接称重装车，然后记录下具体重量。

采摘得持续好几天，等整个采摘完毕之后，钱才会统一结算。

不过村民们并不着急，青遥集团的口碑在村民心里早就树立起来。

自家现在能生活的这么好，都是青遥集团的功劳，这点小钱，人家青遥集团是不会赖账的。

丰收，布云县开始进入丰收季，各种各样的植物成熟的日期不同。但是对于布云县来说，不管是那种植物都是金元宝。

原来布云县的山是荒山，现在布云县的荒山上种出了金元宝！

----------------------------------------

第789章 青遥的高端品牌：锦花系列

布云县进入丰收季，不仅仅是布云县，全国有好多地方都在进行丰收。

毕竟好多植物布云县是不生长的。

布云县的青遥工业园区内，这里很是热闹。

这里三个月份已经建设完毕，四月初就已经正式投产。

大量的货车进进出出，他们带来的大多都是原材料。

各种各样的原材料从全国各地运过来，这些原材料运过来后在园区内进行加工。

布料加工生产线内，此刻设备正在运行。很多工人穿着工装正守在机器旁边。

这一套生产线的自动化非常高，所以大家的工作基本上都很轻松。

“布料合格……”

质检人员把这批布料的质检结果告诉大家后，很多人都笑了起来。

这是第一批布料，现在内部质检合格，这就代表着可以大规模生产了。

这种布料是用长绒棉加工的纯棉布料。

真正的纯棉，不含任何的其他化纤产品。

这种布料是未来青遥锦花系列用的主要布料。这些白色布料会根据用途不同，然后再经过不同的处理加工。

每一道工序都非常严格，而内部实行的检测标准更是高于全球任何一个地方的标准。

百分之百不含化学添加剂，无毒无害，绝对的健康。

健康才是最大的奢华。

锦花系列，这是经过商议后苏阳他们定下的名字。

品牌是青遥品牌，青遥品牌现在属于轻奢品牌，名气已经有了。

现在启动锦花系列，将会进一步推高青遥品牌。锦花系列属于青遥品牌的高端系列。

青遥锦花，说是一个新系列，也可以算是一个新品牌。

第一批布料通过内部检测之后，直接从暂存仓库运到了烫染车间。

在烫染车间，工人们已经等待多时了。

看到有不了运过来，他们立刻忙碌了起来。

虽然现在很多原材料还在采摘当中，但是青遥集团早就通过自己的渠道在全国收购了一些原材料。

这段时间已经提炼了一些天然染料，虽然量不多，但是前期生产量也不算大，还够生产一段时间。

白色的布料被运了过来，布料进入烫染设备中以后，在自动设备的忙碌下，布料自动烫染，自动烘干，自动整理。

别小看简单的烫染，这其中的工艺非常的复杂。

每一匹布都会根据预定的功能来进行烫染，这里的烫染量是根据产品部门下的订单来烫染的。

烫染那种花色，烫染那种属性，要多少料，按照订单完成。

“苏总，唐总，这是咱们的产品……”

苏阳和唐箐此刻正在园区内。

在园区的产品展示区内，苏阳和唐箐正在看这种布料制作出的成品。

前期的产品种类并不多，前期要打名气，产品线越简单，越容易打名气。

所以前期产品直接来了一个定位，那就是婴幼儿产品。

苏阳看着这些产品点点头，这些款式并不算太过于花哨，看上去干净利索。

用手摸了摸，感觉就两个字：舒服！

“我们的产品已经在全球通过最严格的检测。同时我们还把我们的样品拿到了全球十几个国家去消费者体验，从目前得到的反馈来看，几乎全是好评。”

负责人脸上尽是笑容。

现在虽然公司只有一些样品，但是该做的事情基本上已经准备好了。

各种检测报告，包括各种品牌的注册等等。

现在他们要做的很简单，那就是等产品生产出来正式在全球范围内发售。

“嗯……”

苏阳点点头，现在前期准备工作做好之后，后面的事情就简单了。

剩下的事情就是把产品卖出去。

对于卖货，苏阳不担心。

毕竟产品摆在哪里，而且青遥品牌已经打了出去。到时候大不了自己亲自带货，肯定能把锦花系列带火的。

“锦花系列要是成功了，布云县算是有福了。”

从产品中心出来后，唐箐看着苏阳笑着说道。

“这不正是我们想要做的吗？其实想想人生这辈子能做这么一件事情，是一件很光荣的事情。也许未来等我们死后，这里的民众还会给我们立碑刻雕像呢。”

苏阳打趣的说道。

“别说死后了，现在好多人都想给你立长生排位了。”

唐箐笑着说，这话可一点都不假。

现在布云县很多人对苏阳是超级感谢，因为苏阳真正改变了他们的生活。

布云县可是华夏最穷的县城，没有之一，经济倒数第一啊。

但是今年，他们看到了生活的希望。

在工业园区内，有几千名布云县的年轻人在这里工作。对于人口只有十几万的布云县来说，几千个高新就业岗位这是以前想都不敢想的。

他们拿着高工资，享受着别人羡慕的福利，住着宿舍，这生活以前他们想都不敢想。

但是现在因为青遥集团，因为苏阳，他们得到了实现。

其实越是穷人越是最容易满足，他们的求的并不多，只要你给他们一些生活的希望，他们就会很感激。

布云县热闹了起来，各个地方都在丰收。

经过一周的忙碌，云姚村的收割终于完成了。

当完成收割之后，所有人心情也非常的开心。

参与收割的劳动力这几天也很开心，因为根据他们的采摘数量来计算，他们平均每天的工资就高达数千元。

这一周就赚了七八千，这在以前想都不敢想。

但是这还不是大头，当青遥集团把他们的果子的钱给结算出来之后，所有人都惊呆了。

经过村子里的计算，按照今年的守城来算，每家每户的分红高达五万多元。

这对于他们每家每户来说可是一笔巨款啊，以前他们出去打工，一个人一年也未必能赚到这么多。

现在就荒山上种植这种果子就赚这么多，简直就是天上掉馅饼啊。

最关键的是这还是第一年而已，只要这些果树管理得当，产量会越来越高，如果未来价格不变的话，以后他们每年的分红也许是十万，十五万，甚至更多。

此刻，他们才真正的意识到了青遥集团带给他们的是什么了。

看着自己银行账户收到的钱，云姚村的村民炸了锅，整个村子犹如过年一般，全是欢呼声。

----------------------------------------

第790章 忙碌的幸福：青遥乐园第二期开工

布云县的收获被很多老百姓发到了网上，同时关于布云县这么长时间的变化的一个短片也出现在网上。

在短片里，可以清晰的看到布云县这么长时间的变化。

这个变化简直是翻天覆地，一个地狱，一个天堂。

短片发布后，立刻在全网引起了巨大的热议。

“变化太大了，太羡慕了……”

“太漂亮了，简直不敢相信啊……”

“羡慕，比我们县漂亮多了……”

“真是野鸡变凤凰啊，布云县有福了……”

“阳哥威武……”

“这才是华夏企业家该做的事情……”

“其他企业都学学，也思考思考自己企业为啥做不起来。连社会责任都没有，谁支持？”

网友们热议了起来，其他企业看了却沉默了。

他们也想这样做啊，奈何实力不允许啊。

苏阳发了横财在圈内已经不是什么秘密，可惜他们知道自己没这本事发这笔横财，自己要有这样的一笔横财，自己也愿意这样干。

布云县的变化被很多人看在眼里，记在心里。

而对于青遥集团来说，这并不算太大的事情。至于锦花系列产品，现在还不到上市的时候呢。

因为很多原材料还都没有呢，布料也比较奇缺。现在完全就生产不了多少货，如今开启宣传完全是浪费时间。

锦花系列还需要一段时间，等原材料不缺了，产品有了，再开启宣传售卖也不着急。

在布云县简单视察了一下后，苏阳回到了总部开始自己的忙碌。

从过年后，《黑客帝国》第二部的拍摄就已经开始了。

而且这次拍摄速度非常快，剧本早就弄好了，剧组也比较完善。至于演员早就做好了准备。

再加上新技术的支持，整部电影的拍摄速度比第一部要快很多。

《黑客帝国》系列苏阳很重视，同时也想早点把三部剧拍完。

对于苏阳来说，现在虽然有钱了，心里其实还是把自己当做一个艺人，一个导演。

除了这些之外，系统里还有很多优秀的影片。苏阳想早点把《黑客帝国》拍摄完毕，早点开启新的影片，金钱这玩意就是个数字，生不带来死不带去。

但是作品却不一样，好的作品会流传很久很多年。

作为一个普通人，很多人对于名垂千史还是很感兴趣的。特别是像苏阳这种有钱人。

人一单有钱了，就会追求名。

有了名，再次追求的就是名垂青史。

所以早点拍完《黑客帝国》，早点开启新电影的拍摄。

忙碌，苏阳再次忙碌了起来。

公司这么大，还好有唐箐在，要不然苏阳能忙到起飞。

毕竟公司这么大，哪怕现在各个子公司都独立了，总公司还是有很多事情要处理。

有时候事业牛逼了，有钱了，也未必自由，除非自己把公司卖了躺平，否则就是忙碌命。

现在的唐箐和苏阳就是如此。

要说有钱，现在两个人都超级有钱。

苏阳现在稳稳的华夏首富，而唐箐可以说是华夏女首富。

钱多到花不完，但是钱现在对于两个人来说就是一串数字，每天该干什么干什么。

四月眨眼间就过去了。

进入五月后，青遥乐园的试营业终于结束。

整个园区也恢复到原价，每天的门票销售数量也上涨到五万张。

试营业一个月，青遥乐园的口碑在全球都有名，被无数网友誉为最有性价比的主题乐园。

这样的口碑不仅仅吸引了国内游客，现在很多国外游客对青遥乐园也很好奇。

正式营业后，很多国外游客也纷纷来珠城打开。

而过去的一个月，青遥乐园方面处理了很多事情，也和珠城很多酒店达成了合作。

这些酒店成为青遥乐园的官方合作酒店之后，他们的酒店直接出现在青遥乐园的订票系统里面。

价格有高有低，很多游客订不到园区内的酒店的时候，就只能订购外面的酒店，还好外面的酒店价格也比较实惠，而且有固定的班车往返酒店和青遥乐园那边，大多数的车程都在半个小时以内，也算是方便。

青遥乐园正式营业后，珠城这边受益就更大了。

而整个园区更是人满为患，游玩某个项目的时间更是再次加长。对此青遥乐园也是无奈，没办法，生意好游玩时间自然就会加长。

这是无解，如果所有的项目游客到了就能玩到，那肯定生意不好。

青遥乐园能做的就是尽可能的优化大家游玩的形成，同时把更详细的信息事实共享到APP里。

游客可以随时看各个项目前面游客排队情况，预估等待时长等等。这样就可以根据自己的选择去玩了。

除了热闹之外，二期工程现在也正式开工了。

二期工程采用模块化建筑方式，相对于一起工程面积更大。

一起工程占地四千亩，而二期工程占地六千亩。

而且工程比一期工程规模更大，游玩项目更多。其中最让游客期待的就是青遥冰雪大世界。

一期工程没有冰雪项目，冰雪项目在二期工程里面。而且这个冰雪项目占地面积非常大，足足占地两千亩。

这还不是最夸张的，最夸张的是青遥冰雪大世界是室内游玩项目。

整个两千亩全部在室内，这简直想都不敢想。

但是现在青遥集团就这么做了，而且二期工程建设周期仅仅为一年。

一年时间，在很多人看来连冰雪大世界都未必能盖好，现在整个工程要一年时间，这怎么可能呢？

但是青遥集团已经把这个牛吹了出去，现在大家只能等待了。

二期工程正在建设当中，而在珠城的一个特殊工厂内，一根根预制的立柱在工厂里生产了出来。

这些立柱非常大，圆柱形立柱，直径足足二十米。

而长度更为惊人，组装好的立柱的长度将会长达一百二十五米。

这种立柱采用的材料不是混凝土，也不是钢铁，而是新型材料。材料和华为智能家别墅用的材料类类似，属于同一类型的东西，只不过材质上面有所不同，相对有房屋用的材料，立柱用的材料质量更好，承重能力也更强。

----------------------------------------

第791章 青遥冰雪世界：世界上最大的建筑体

巨大的工厂内，一件件预制件被生产出来。

而在工厂的实验室内，一个同比例缩放模型正在接受各种各样的实验。

整个模型非常大，整个建筑占地200平米。

这个建筑是用同比例的预制件组装起来的，整个建筑组装在一个巨大的试验台上，现在这个建筑模型在实验台上已经经历过很多次的严苛试验。

实验结果显示，整个建筑非常牢固，就算经历千年一遇的台风地震等情况，也能保证整体的 安全性。

整个建筑是一体的，通过预制件组装在一起。

世界上最大的建筑体，占地两千亩，建设完毕后将会是世界建筑史上的奇迹。

这就是青遥冰雪世界，青遥集团要在珠城这个地方，建造一个室内的冰雪世界，让南方人也能体会到东北冬天的快乐。

整个建筑的外形是一个椭圆形的外形，犹如半个鹅蛋拍在地上。

同时整个建筑外面用最新型的太阳能帆板覆盖，到时候仅仅太阳能帆板自己所发的电力就是一个很大的量。

内部，室内的空间高度为100米，长度125米的立柱就是专门为这个建筑生产的。

这种立柱长度125米，其中25米会被埋入地下，地上高度100米，立柱顶端顶起龙骨，就好像蔬菜大棚似得。

忙碌，工厂内忙碌了起来。

一件件预制件生产出来后，会被打上独有的编号，到时候组装的时候按照编号组装。

这单体建筑太大，哪怕是组装也是一个巨大的工程。

不过对于工厂来说这是好事，这样一单生意利润就大的吓人。

要知道仅仅这一个冰雪世界，造价就高达500亿人民币。而工厂这边的利润率在百分之十左右，仅仅这一单生意，利润就高达50亿人民币。

超级投资，这笔投资很大，不过未来收益也会非常大的。

毕竟对于南方人来说，雪这个东西太过于稀少。而冬天的时候，就算去北方玩雪，也是时间有限，而且大多数人可能并没有这么长时间。

现在青遥乐园的冰雪世界建设好以后，就方便很多了。

占地两千亩的室内冰雪世界，这面积太大了。在这里可以一次性玩个够，不管是滑雪还是滑冰或者看冰雕什么的，这里统统都能满足。

平时休息的两天时间看完可以来这里玩，不像冬天去东北，来回路上都得折腾两天。

最关键是用新技术建设的冰雪世界，使用年限比较长。

只要不出现什么意外，用个一二百年完全没什么问题。

占地面积这么大的室内冰雪世界，未来很多年都不会有同样的乐园出现。

前期投资大，后期收益稳定，这也是为什么青遥集团愿意投资的原因。

再说了，投资一个冰雪世界，青遥集团内部的人也可以玩啊。

苏阳也可以，苏阳也喜欢滑雪。建设好了以后，就可以在家门口经常玩滑雪了。

就在青遥乐园第二期工程轰轰烈烈建设的时候，动画子公司也没有闲着。

现在动画子公司是非常忙碌的，作品也非常多。在星海上面好多付费动画的成绩都非常好。

裸眼3D片源的动画也越来越多，华为T系列电视现在在全球的 销量非常火爆，已经稳坐高端电视的头把交椅。

最关键的是目前T系列还是一枝独秀，其他厂家根本就买不到裸眼3D屏幕，不管是国内厂家还是国外厂家都是如此。

所有的产能都被华为包圆了，至于同类产品，每个几年其他屏幕厂家想要研究出这种屏幕根本不可能。

就算研究出来，到时候生产成本也没办法与之竞争。所以现在各大电视厂家只能眼睁睁的看着华为把这块利润吃到嘴里。

伴随着T系列电视用户越来越多，星海上面的3D付费片源的付费成绩也越来越好。

很多人现在已经习惯在家里看3D电视了，现在好多3D大片甚至开始尝试同步在院线以及流媒体上进行同步上映。

所以现在动画子公司制作的作品，全部都是按照裸眼3D片源进行制造的。

公司内的秘密法宝智能轩然技术在不断的更新下，功能越来越强大，这个功能的强大让制作成本不断的降低，制作速度也不断的增加。

动画公司内部，《冰雪奇缘》正在进行制作。

对于这部动画公司要求非常高，是最先进技术的展示。而这部动画的上映时间定在明年的暑假。

这部动画和青遥乐园第二期是联动的，特别是青遥冰雪王国。

因为这部动画里的优美古堡将会在冰雪王国内完美的呈现出来。

这部动画是送给小朋友的一件礼物，而且是全球小朋友。所以整部动画的设定并没有改变，还是按照原版的来的。

不过冰雪城堡更漂亮，细节呈现的更多。

这些细节未来都会在冰雪王国内呈现出来，让小孩子进入冰雪王国后，一眼就能看到远处的冰雪古堡。

联动，现在作品和乐园之间，作品和周边之间的联动太多了。很多作品在起步的时候就把这些东西考虑在内。

现在的青遥集团有这个实力，所以有时候一个作品并不只是一个单纯的作品，他需要考虑的东西太多，现在青遥集团的每一部作品都是一个下金蛋的母鸡，相对于作品自己取得的成绩，周边的情况也必须考虑在内。

所有的人都在忙，苏阳也在忙。

《黑客帝国》的拍摄在有条不紊的进行着，青遥集团的其他作品也在有条不紊的拍摄。

忙碌是生命中的一部分，大部分人都逃不掉忙碌的医生。

哪怕有钱人，最终也是在这个周而复始的循环中从年轻到年老，从活着到死去。

这就是人生本质的意义，大部分人都是俗人，都逃不了这个圈子。

五月中旬，青遥乐园这边传来了好消息。

而这个消息公布后，立刻引起了全网热议。

“青遥乐园新地址敲定，青遥集团将会在其他四个城市建设四座青遥乐园……”

经过这么长时间的忙碌，青遥乐园其他四个地方的位置终于选定，这个消息公布后，全网热议。

----------------------------------------

第792章 国产乐园崛起：青遥五大乐园镇华夏

青遥乐园其他四个选址城市敲定。

和珠城乐园正好形成东西南北中的格局，最北面的乐园放在了东北春城，未来主要辐射面积是东三首，以接待东三首的游客为主。

东边的地址选择了杭城，直接和魔都迪士尼形成正面的竞争关系，毕竟杭城紧挨着魔都。

西边的乐园放在了兰城，主要面对的是西部的游客。

而中间的城市放在了豫省的省会中州，主要面对的是中部的旅客。

五大乐园，辐射全国范围。

五大乐园规模都是一样的，最终建设完毕的规模都高达两万亩，面积非常大。

里面的游玩设施也大部分相同，但是也有不同的地方，乐园会融入一些地方特色，形成自己独有的东西。

四大乐园地址公布，地址公布后无数网友激动了起来。

“哇哇哇，太爽了，以后家门口就可以去了。”

“帅，我们大东北终于也有了……”

“欢迎冬天来东北乐园玩，到时候水上乐园肯定很好玩……”

“牛逼，这是要把迪士尼往死里打啊……”

“迪士尼和青遥乐园都去了，对比一下，还是青遥乐园玩的舒服……”

“我也觉得，今年迪士尼和青遥都去了。在迪士尼花钱多玩的还不太好，里面的饭菜虽然降价了，但是真不好吃。还是青遥乐园的饭菜好吃……”

“希望早点建设好……”

“招人吗？我要去青遥乐园工作……”

全网热议了起来，要再新建四个乐园，这五大乐园要是建设完毕后，华夏民众就有地方玩了。

华夏可以旅游的地方很多，但是华夏人也多啊。

再说了华夏的景点，大多都自然景点。而孩子却未必喜欢这些经典，孩子喜欢乐园，喜欢玩的地方。

而主题乐园满足大人和孩子所有的梦想。

大行动，大规划。

而这个消息爆出后，迪士尼的股票再次出现下跌，这个消息对于迪士尼来说是一个非常不好的消息。

因为青遥乐园扩张的速度太快了，快的超出大家的想象。

第一个乐园刚营业，接着就要再建设四个乐园。

可以想象，等五大乐园都建设好之后，青遥乐园的脚步肯定会向华夏之外扩张。

到那个时候，他们会直接和迪士尼竞争。

现在论IP，青遥集团一点都不弱。

论口碑，青遥集团也有。

资金上面苏阳更是手握横财，苏阳手里的钱都能把迪士尼给买了。

所以不管站在什么角度，未来一旦青遥乐园和迪士尼展开竞争，迪士尼的日子都不会好过。

而青遥集团背靠华夏大市场，就算一开始赔钱他也熬得起，毕竟青遥集团的盈利能力太可怕了。

巨无霸，现在的青遥集团终于成为文化产业的巨无霸了。

依靠IP为核心，全面开花。

一个童话镇品牌，现在市值就已经破千亿。

如果其他子公司都上市的话，整个青遥集团的市值绝对比迪士尼更厉害。

就在青遥乐园引起大家热议的时候，青遥集团这边又一个大动作被很多人关注。

而这个大动作，就是青遥大学。

青遥大学的建设也算是一波三折，规模建设越来越大，规格等级越来越高。

一开始只是准备建设一所大专院校，后来苏阳注入大量的资金和在全球挖来最顶级的师资队伍之后。

青遥大学最终得到了教育部门的特批，成为一所正儿八经的本科院校。

而且这还不是普通的本科院校，而是一座民办的双一流本科院校。

民办和双一流仿佛是不挂边，但是如果把这所学校的各种数据拿出来，就知道为什么青遥大学会被特批了。

整个青遥大学占地四千亩地， 总投资高达1200亿人民币。

除了占地面积大，校园漂亮之外。青遥大学还拥有超久牛逼的师资团队。

整个师资团队是青遥集团从全球挖过来的顶级的师资团队，这些师资团队来自全球各大牛逼的学校。

主要是以华裔为主，随便拿出来一个教授资格都超级牛逼。

别的不说，仅仅诺贝尔奖的获得者，在青遥大学就有三位。

同时青遥大学还拥有全球最顶级的科研设备，只要能用钱买到的设备，几乎这里都有。

论师资队伍，论实验室的能力，青遥大学目前一点都不比清北差，甚至还要强不少。

不仅如此，苏阳这边更是承诺未来十年内，每年将会向青遥大学注入五百亿人民币的科研资金用于各项科研研究。

如此牛逼的科研资金，直接吸引了很多牛人加入这所大学。

苏阳现在就是一个暴发户，挥舞着钞票招募全球大牛。

瞧一瞧，看一看，我这里有最好的实验室，最充足的资金，最顶天的待遇，只要你来这这里任教就行了。

这种架势有多少人能挡住啊，所以全球很多牛逼的人都被青遥集团给挖了过来。

而这些大牛就是青遥大学的隗宝，也是青遥大学的底气。

这也是青遥大学能被划为双一流的原因，最重要的是这双一流大学还有自助招生资格。

青遥大学的学生根本就不通过国家统考来招生，他们有自己的招生方法。他们要用自己的方法招募自己的学生。

有钱，任性！

这就是青遥大学现在的性格。

苏阳和秦书瑶唐箐他们一行人走在青遥大学内部，身边还有一些人陪伴。

整个青遥大学已经建设完毕，整个校园非常的漂亮，中式风格的建筑，到处都充满着书香气息。

青遥大学就好像一座古城，纯中式建筑，给人一种很舒服的感觉。

但是内部却又融入很多科技，古朴却不落后，给人最舒服的感觉。

一座大学就是一座城，青遥大学是属于才子佳人的一座城。

一步一景，在这样的校园里读书是一种享受。

苏阳看着大学里的景色，嘴角的笑容越来越浓。

教育才是国家的根本，人才才是一个国家强大的根本。

而对于一个企业来说一样如此，青遥大学未来培养的人才大部分都会被青遥集团所吸收，这所大学就是青遥集团培育人才的地方，所以这个地方花多少钱都是值得的。

----------------------------------------

第793章 大学圈的搅屎棍：青遥大学开启招生

“这是咱们的学生宿舍……”

苏阳一行人来到一栋学生宿舍楼，进入宿舍后苏阳笑了起来。

这是一个套房，六室两厅一厨一卫的套房。

客厅，餐厅，厨房，独立卫生间。

同时有六个一模一样的独立卧室，苏阳进入卧室后，卧室内部的布置是套房布置，卧室内有独立的卫生间，还是干湿分离的。

而且还有小的衣帽间，虽然没有独立书房，但是挨着床却有一个多功能的办公区域，学生完全可以在这里办公学习。

看到这卧室，苏阳满意的点点头。

苏阳觉得大学生就已经是成年人了。每一个大学生都应该有自己的独立空间，宿舍是一个大学生呆的最多的地方。

休息，学习很多时间都会在宿舍。

所以在宿舍的时候，有一个自己独立的空间是很有必要的。这不仅仅可以让学生更好的学习，也能更好的照顾学生的隐私。

至于餐厅，厨房，客厅这些配置，这也是一开始就计划好的。

谁说大学生就不能在学校做饭啊，在青遥大学还有专门的厨师社团呢。有兴趣的大学生完全可以去学厨师。

大学舍友，一般都是四年在一起的兄弟。

他们就是一个大家庭，大家平时有时间一起做饭，一起吃饭，一起在客厅里追剧，一起探讨学习，这种氛围是很有必要的。

“苏总，咱们大学的宿舍是我见过的所有大学里面最好的宿舍了。”

旁边的校长笑着说道。

青遥大学的校长赵云峰，这是苏阳花大价钱挖过来的。赵云飞以前可是哈佛大学的副校长，绝对的牛人。

赵云飞是一个华裔，现在被苏阳挖过来担任青遥大学校长。

对于青遥大学的基础设施，赵云峰很满意。

就这大学宿舍的条件，在哈佛大学都没有这么好的待遇。

这可是普通本科生的宿舍啊，研究所硕士博士条件就更好了。

“一个孩子从幼儿园到高中，这么多年条件就已经很苦了。到了大学，我希望他们能够好好的享受学习，大学就是一个社会，学习知识很重要，但是学做人更重要。我不觉得条件越艰苦孩子就学的越多……”

苏阳认真的说。苏阳上过大学，而且在大学很辛苦。

苏阳觉得大学生应该把更多的时间放在学习上去，苏阳能做的就是给他们提供更好的条件，让他们在更好的环境下不用去操心太多事情的去学习。

硬件设施非常牛逼，这里有条件最好的宿舍，有最大的图书馆，有完善的室内体育设施，还有各种各样的实验室。

视察完毕学校，苏阳对这所学校充满了期待。

而苏阳在这所学校还挂着荣誉校长的称号。

不仅如此，苏阳还是艺术学院的教授，导演系，编剧系他都能安排课。

“青遥大学自主招生通知……”

六月初，青遥大学开启招生的消息在全网公布了出来。

同时青遥大学的各个资料也公布出来，而在青遥大学的官网上，还可以全景沉浸式去参观青遥大学。

当这些消息公布后，无数网友热议了起来。

他们实在是被青遥大学的资料给震惊了，青遥大学竟然被化为双一流高校了。

再看看这师资队伍，比清北的师资队伍都牛逼。

而院系更是非常多，不管是文科还是理科还是艺术还是医学生等等都很齐全。

还有最重要的，青遥大学采用半军事化管理，一单被录取，学生根本不需要带任何东西，所有的东西青遥大学都配备整齐，连饭菜都是免费的。

上学免费，不需要花一分钱。

这样的条件，还免费，而且毕业后工作更是优先进入青遥集团，这样的待遇太牛逼了。

不过最让人惊呼的还是青遥大学竟然拥有自主招生的能力。青遥大学的自主招生将会在七月初举办。

不同的专业，考试的内容不同。

而且不像全国统考，青遥大学每个专业考试的内容不同。

比如青遥大学数学系，就考三门，数学，语文，英语。但是数学为主科，语文英语为副科。

录取的时候主要以主科为主，副科仅仅作为参考而已。

其他专业也是如此，根据专业来考专业。这样的考试方式让很多偏科的学生眼睛亮了起来。

好多学生可能数学好，语文英语不好，这样就可以考数学系了。

有的学生语文好，英语不好，可以考文学系。

有的物理好，化学不好，可以考物理系。

这次青遥大学选学生，不是选考试达人，而是选真正有天赋的学生。

如此考试方案，也让全网热议了起来。

“这考试方式太爽了，全国大学就应该这样……”

“我当年高考就被英语害了，我数学很好，语文也不错，但是英语一窍不通……”

“我语文不好，英语也不好，不过数学理综都很不错，哎，可惜了……”

“我儿子今年高考，我给我儿子报名，让他去参加考试……”

“我闺女今年也高考，数学特别好，每次几乎都是满分，但是英语和语文太差了，这下可以试试青遥大学数学系……”

热议，全网热议了起来。

关于青遥大学的热议也多了起来，这牛逼的条件大家都羡慕。

而这招生方式也让全国的考生一个个都期待了起来。

时间在热闹中过去，高考也在热闹中结束。

等高考成绩出来后，青遥大学这边的具体招生规则也出来了。

并不是所有人都有资格参加青遥大学的自主招生考试的。

青遥大学的自主招生考试是有条件的，这个条件就是你今年高考的分数。

比如你今年要考青遥大学数学系，那么你今年高考数学成绩必须在120分以上才有资格参加青遥大学数学系的自主考试。

其他院系也都有类似的条件，不过就算如此，满足条件的人也不少。

很多满足条件的人都纷纷报名，去试着参加一下青遥大学的考试。就算未来不去，考上了也算是留个后路啊。

青遥大学的招生考试即将开始，很多人的目光也聚焦在青遥大学。

----------------------------------------

第794章 青遥大学自主招生：教育新模式探索

青遥大学自主招生引起了大家热议，很多符合条件的考生也纷纷报名。

全国符合条件的考生不算少，他们纷纷报名。

六月二十号，报名正式截止。

报名截止后，全国有五十多万人参加青遥大学的自主考试。

而青遥大学今天是第一次招生，这么多院系一共预计招生一万一千多人。现在五十多万人报名，这录取比例可是有点低啊。

报名截止后，青遥大学这边具体考试政策也出来了。

青遥大学在每个省都设置了考点，本省的考生直接拿着身份证去考试就行了。

青遥大学录取考试不分地域，只看分数。

分数高，就录取。

这是绝对的公平，不像全国统考那样，还有地域优势。

在青遥大学这边，全靠实力。

这种政策也得到了很多考生的赞扬，大家所求的，就是一碗水端平，靠真本事来考试。

七月初，青遥大学的自主招生考试正式开始。

全国的目光也都被这个考试所吸引，包括教育界的很多人。

他们看的出来，这次青遥大学被国家特批，然后又是这样的招生考试模式，很显然国家把青遥大学当做一个试点了。

试试看看青遥大学会不会成功，看看青遥大学的这种考试模式所选拔出来的人才到底如何。

青遥大学的自主招生考试足足持续了三天，五十多万考生按照自己报考的专业参加了青遥大学的自主招生考试。

而至于最后谁会被录取，那就要看考试成绩了。

除了看考试成绩外，考生的选择也是很重要的。毕竟青遥大学是一所新大学，有资格参加考试的学生又是学习比较不错的学生。

如果他们同时被青遥大学和其他好的大学所录取，到底如何选择那就不好说了。

论师资队伍，青遥大学并不比清北差，但是如果考生同时考上了青遥大学和清北，恐怕很多人还是会去清北。

不过青遥大学并不着急，教育急不得，一所大学要打响名气也是需要时间去验证，去考验。

张定宇是一名普通的高三毕业生。

他的家在豫省的一个普通小县城，张定宇的学习成绩也并不算好，今年高考成绩也不理想，仅仅五百三十多分，在豫省刚刚够本科线，就这个成绩，连个二类本科都上不了。

不过张定宇并不是学渣，他只是偏科比较严重而已。

张定宇的数学和理综都非常好，但是语文和英语奇差无比。

特别是英语，考试完全靠蒙。他真的没有一点英语天赋，这次高考英语更是只考了47分。

就这些分数还是靠选择题蒙的，如果让他自己做，恐怕连这点分数都到不了。

语文他的成绩也不好，仅仅只有83分，这相当于连及格都没有及格。

语文加英语，总分三百分，他只拿到了130分，如此丢分项可想而知。

而数学和理综一共四百五十分，他拿到了超过四百分的高分。由此可见他的偏科到底多厉害。

不过虽然分数不好，但是这一次张定宇却参加了青遥大学的自主招生考试。

张定宇报考的是化学系，张定宇的化学成绩非常好。平时高三模拟考试的时候，他的化学通常都是满分。

而这次高考理综的化学，张定宇更是一分未丢，牛逼无比。

考试完毕后，张定宇心里又忐忑又期待，一方面他和其他同学一样，也填报了自己的志愿。

不过他的这点分数，再加上又是豫省考生，能报考的大学都不是什么好大学。别说双一流的高校了，就算比较好的二类本科，他都分数都不够。

这让张定宇心里很不服气。自己明明是华夏人，为什么要学英语呢。

要是把英语去除掉，张定宇觉得自己一定能考个好大学。

“儿子，要不咱们再复读一年？”

张定宇的家里，吃过晚饭后，张定宇的妈妈看着张定宇低声说道。

“妈，在复读也没用。我没有英语天赋，语文也学不会。”

张定宇情绪低落。

“其实三本也不错，最起码是个本科啊。”

妈妈小声说道，父亲在旁边沉默的抽着烟。自己儿子有天赋，数学天赋很好，理科成绩也很好。但是最后高考学栽在语文和英语上面了。

在他看来，这两科个屁用啊。搞科研根本就用不到这些东西。那些伟大的科学家也未必都会用于，也未必都会写文章啊。

就在大家沉默的时候，张定宇父亲的手机突然响起。

“喂……”

张定宇的父亲接通了电话。

“你好，是张定宇的家吗？”

对面的话让张定宇父亲一愣。

“是的……”

张定宇的父亲赶紧说道，张定宇和母亲也好奇的看向父亲。父亲直接打开免提，让三个人都能听到声音。

“你好，这边是青遥大学招生办公室的。现在打电话就是想询问一下你们，张定宇的成绩满足我们学校化学系的招生标准。目前已经被我校录取，我想询问一下，张定宇同学愿意来我校上学吗？”

电话里的声音让三个人愣在哪里。

“喂，你好，我是张定宇，我真的被录取了？”

张定宇赶紧说道。

“张定宇同学你好，您的分数线达到了我们的录取标准，目前我们的通知书已经发了出去。这两天你就可以收到通知书。 您收到通知书后，请在八月二十号之前登陆青遥大学的官网进行确认是否来我校就读……”

电话里招生办的人开始详细的给张定宇说明一些情况。

收到通知书后，在八月二十号之前必须登陆官网进行确认。

确认来学校就读后，通知书才会生效。生效后学校会根据考生的具体情况给考生订购车票或者机票。

同时学生报到不需要携带太多东西，被褥，校服之类的学校全部提供，连手机电脑学校都会提供，学生只需要带几件衣服去就行了。

学费也是全免的，在学校吃饭什么的也是免费，而且学习好的还有奖学金。

当挂断电话后，张定宇看着父母，随后整个人趴在桌子上哭了起来，对于张定宇来说，这段时间简直犹如坐过山车似得，现在被青遥大学录取，对于张定宇来说是最完美的结局。

----------------------------------------

第795章 待遇最好的学校：让人羡慕的青遥大学学生

时间进入八月份，全国各个大学的通知书都已经下发。

而参加青遥大学自主招生考试的学生也都收到各自的通知书。

和一开始预想的一样，好多学生收到青遥大学和其他大学的通知书后都开始迷茫了。

而大部分学生最终还是选择了稳妥，放弃了青遥大学，选择了那些成名已久的学校。

对此青遥大学也不慌张，他们早就做好了准备。

很多接到通知书的学生最后确认不报到，而青遥大学不得不二次补录。

不过首批接到通知书的学生，还有一些选择了青遥大学。特别是像张定宇这样偏科比较严重的学生。

因为偏科他们在统考的时候没有考上心仪的大学，当接到青遥大学的通知书后，他们没有选择，因为青遥大学是他们最好的选择。

时间就这么平稳的度过了，热闹的暑假青遥集团这边也收获很大。

各个子公司业务都非常好，而青遥乐园更是人满为患。

不知不觉，便到了九月份的开学季。

青遥大学的学生也和其他学校的学生一样报到，但是他们报到的经历却比其他大学要牛逼的多。

青遥大学的学生报到真的太轻松了，不用带被褥，不用带学费，就背个小包，带几件平常的衣服就可以了。

车票机票这些东西学校已经帮忙买好了，坐高铁坐飞机都行。

他们拿着票来到珠城之后，可以直接坐云轨来到青遥乐园站。

然后除了云轨站就有专门的大班接待学生。

张定宇和其他学生一样今天来报到，直接从自己家坐高铁来到珠城，他自己一个人来的，没有让家人送。

出了云轨站后直接坐上去学校的大巴。到了学校后，各个院系都有专门的人接待。

“张定宇同学，你的宿舍在四号楼702宿舍3号房间，这是宿舍大门的门禁卡，这是你房间的钥匙，你的东西在你宿舍里……”

报到流程很简单，拿着身份证在报到处刷一下，不到半分钟就报到完毕。

张定宇看着自己手里的门禁卡和钥匙很好奇，带着门禁卡和钥匙来到自己学院的男生宿舍楼。

来到自己宿舍，宿舍非常漂亮，装修的跟酒店似得很干净。

宿舍门也犹如酒店一样，带密码带指纹，还可以用门禁卡解锁。

张定宇用门禁卡打开门，里面的场景让张定宇咽了咽口水，虽然在网上已经全景看了宿舍，但是进入宿舍后还是被惊呆了。

这完全就是精装修的商品房啊。

“你好，我是许阳……”

宿舍的客厅里已经有了一个学生。

“你好，我叫张定宇……”

张定宇笑了笑，看了看宿舍，六个卧室门，自己的是三号。

用钥匙打开自己的卧室门，里面的一切让张定宇咽了咽口水。

精装套房，床还是一米八的大床，床旁边的书桌很漂亮，不仅如此。

同时床都是铺好的，在床上还有一个漂亮的行李箱，行李箱是青遥品牌的。

打开行李箱，里面东西很多，两套校服，这校服也是青遥品牌的，做工非常好，款式也非常帅气。

不仅有校服，还有两双皮鞋，两根皮带，连内裤都给准备了一盒四条。

除了衣服外，箱子里竟然还有电子设备。

一台笔记本电脑，一台平板电脑，一部手机。

而且全是华为品牌的，同时还有一张电话卡。

看到这些东西，张定宇咽了咽口水，这青遥大学的待遇也太好了吧。

在房间里看了一圈，卫生间里洗漱用品都非常的齐全。

毛巾浴巾什么的都是新的，都是青遥品牌的。这些东西要是在店里买可不便宜。

所有东西准备的都很齐全，所有的东西都想到了。

在宿舍里还配备了紧急药箱，里面存放着一些药品。

真是应了那句话，来青遥大学什么都不用带，带个人就行了。

“嗨，大家好，来分享一下我们作为青遥大学的大学生有多幸福……”

网上，一个艺术学院的学生分享了青遥大学的学生的幸福。

“看看我们的宿舍，真是太喜欢了。这是我的卧室，带独立卫生间和衣帽间的套房哦。还有，这手机，这电脑，这平板，全是华为的旗舰产品，免费发后，连电话卡都发。”

“看看我们的校服，青遥品牌的啊，最贴心的是连内衣都给准备好了，真是太贴心了。”

“这是我们的客厅，电视是华为T系列，看看我们的厨房，还带大的烤箱，哇，可以做美食哦……”

“现在到我们学校的餐厅了，看看我们餐厅更多饭菜，自助餐，想吃什么就吃什么，完全免费。不过不能浪费，我的天啊，这简直就是美食城啊，这是要长胖的节奏啊……”

“这是健身房，就在我们宿舍楼内，设备齐全，晚上还有团课……”

“这是我们的室内游泳池……”

看到分享的视频，全网网友炸了锅。

“乖乖，太羡慕了……”

“羡慕哭了，呜呜呜，我后悔了，要知道我去青遥大学了……”

“对比一下青遥大学的宿舍，我们这里简直是贫民窟……”

“过分了啊，这尼玛是学生宿舍？卫生间里还有浴缸，你太过分了……”

“卧槽，还有厨房，太羡慕了……”

“尼玛，这食堂里的饭菜也太好吃了吧。简直比国企食堂都牛逼……”

“去青遥大学上学，真的不花钱还赚钱啊……”

“这待遇堪比军校……”

“全国条件最好的大学，不服来辩……”

“这样真的好吗？去大学是去学知识的，不是去享受的……”

“乖乖，青遥大学连学费都不要，他们怎么维持收支平衡啊……”

“羡慕羡慕，要是我的大学有这样的条件就好了……”

网友热议了起来，这个开学季，青遥大学成为了焦点。无数大学生对比一下自己的学校后羡慕到眼红。

青遥大学的条件真是太好了，这福利待遇堪比军校啊，甚至比军校都好。

在这样的大学上学，绝对会非常舒坦。

先不说学的好不好，最起码生活的好，吃的好，玩得好。

不过也有很多人对青遥大学带有质疑，质疑如此条件会不会培养不出人才来。

----------------------------------------

第796章 开学第一课：严格要求的青遥大学

开学季，青遥大学成为无数大学生羡慕的校园。

而青遥大学的学生也无比的自豪，因为学校福利太好了，在他们看来到了学校简直就是享受。

不过很快，他们就发现事情远没有这么简单。

当所有学生报到后，青遥大学宣布封校，整个学校进入半军事化管理阶段。

所谓半军事化管理，就是封闭管理。没有紧急情况不准离校，包括周六周日和国家法定假日也是如此。

只有每年的暑假寒假才允许离开校园，其他时间所有学生都不允许离开校园。

除了不允许离开校园外，这些学生也终于知道为什么学校会给配备电脑手机这些东西了。

因为这些手机电脑平板都是特殊定制的，这些产品不能进入一些网站，就连平时玩游戏看视频都有时间限制。

而且上课的时候，这些手机会进入上课状态，根本没流量也无法上网，只能接打电话。

青遥大学的广场上，一万多名青遥大学的学生穿着校服坐在广场上。

青遥大学的校服很漂亮，犹如军装似得，很修身很得体。

这标准完全参考军校的标准，平时上课和参加集体活动的时候，必须穿校服。

不过校服很帅气，也很舒服，对此学生倒也没什么抵触。穿校服也避免不必要的攀比。

今天是开学第一课，大家坐在广场上，苏阳出现在舞台上，看到苏阳后，下面的学生一脸的激动。

“很高兴在这里看到大家，看到你们，我就想起我的大学生活。欢迎你们来到青遥大学，可能很多人觉得，上了大学，一切都可以轻松了。但是我想告诉你们，这个想法是错误的。大学才是真正的开始，你们以前从幼儿园到高中，辛辛苦苦这么多年为了什么？就是为了考个好大学，但是考上好大学又为了什么呢？”

苏阳反问道，大家都看着苏阳。

“之所以要拼了命都要考一个好大学，为了不是在这个大学玩几年拿个所谓的毕业证。而是在大学里面去学习生存技能，学习这辈子养家糊口的知识。大学才是真正的开始，高中，初中学的东西都是为了进入大学学习真正的生存技能。青遥大学给你们最好的学习环境，但是这里要求也是最严格的，进来这所大学，你们要做好心理准备，做好努力的准备，你们在这里要更加的用功，因为在这里学到的东西才关系到你一辈子的生活……”

苏阳开始给所有学生讲话。

而苏阳想告诉大家的是，大学才是真正的开始。以前所有的努力都是为了上个好大学，而上大学的目的不是拿个毕业证，而是学习真正的生存技能，并且用这生存技能养活自己，养活自己家人一辈子。

“所以孩子们，放下心里的浮躁，安安心心在这所大学学知识，我不是当你们来当苦行僧的。咱们学校里什么都有，在这里可以学会很多东西。我也鼓励你们在大学谈一场轰轰烈烈的恋爱，但是最美好的爱情就是公共进步。我希望未来你们从这所大学毕业后，会成为真正的人才。我希望有一年会有无数顶级企业，无数顶级的科研部门给你们开出优厚的条件把你们招揽去……”

苏阳一番鸡血打下去，所有的学生都感觉热血沸腾的。

青遥大学之所以封闭管理，是因为苏阳不想让这些孩子这么早被社会上的那些事情所污染。

封闭管理，在大学里好好的学知识。

在这里大家不仅可以学到很多知识，也能玩的很好。因为青遥大学里面什么都有，学校也会组织很多活动。

同时也会有很多社会实践让他们参与，他们会在这种社会实践中学到很多东西。

同时学校还有很多实验室，如果他们能力出众的话，会直接参与到很多科研项目中去。

开学第一课，除了苏阳外，还有好多人上台讲话。

他们都是前辈，他们对这些学生也充满了希望。

这些学生都是按照他们心里所想的方式挑选出的人才，他们相信在他们的教导下，这些孩子肯定会有所成绩的。

开学第一课结束后，所有学生都拿到了自己的课程表。

当看到课程表之后，好多学生惊呼起来。

因为这课程表安排的课程比其他大学满太多了。

一天课程安排的满满的，有的时候连晚上都有课。

不过这些课却是劳逸结合。

与此同时，青遥大学的学业很重，对比其他的本科院校。青遥大学一年学习的内容是别的大学两年的。

而四年本科毕业的时候，青遥大学的本科毕业生学到的知识相当于其他大学研究生所学的东西。

当这些课程表被人放到网上后，全国大学生热议了起来。

“卧槽，昨天还羡慕他们呢。今天就不羡慕了……”

“我尼玛，这课程太多了吧。大一就学完我们大二的课程……”

“乖乖，他们大四学的课程是我研三学的课程……”

“这么说青遥大学本科生就相当于研究生毕业了，这太内卷了吧……”

“这才是大学该有的样子，现在我觉得青遥大学以后肯定牛逼……”

“大学才是学知识的时候，青遥大学真牛……”

“我觉得这样封闭管理太应该了，看看有些大学，天天在学校外胡混……”

“青遥大学牛逼，特别是艺术系，这下厉害了。不像其他艺术学院，周六周日豪车满地……”

网友热议了起来，而青遥大学的政策也让很多被录取而没有去的学生心理略微有点后悔了。

他们当初没有选择青遥大学，觉得青遥大学是新建校。

现在青遥大学不仅条件好，而且还封闭式管理。本科就可以学研究生所学习的知识。这样一对比，青遥大学的毕业生的能力显然是更强的，到时候企业招聘，同样是本科生能力对比，青遥大学的本科生绝对吊打其他大学的本科生。

不仅本科生如此，到了研究所，硕士，博士，青遥大学都会更加有优势，这个世界上，学历重要，但是能力更重要，而青遥大学此举显然是要培养更有能力的大学生。

----------------------------------------

第797章 最大的慈善：苏阳慈善学校的成绩

开学季来临，青遥大学备受关注。

但是对于苏阳来说，他虽然关心青遥大学。但是他和张妈妈以及其他人更关注另一所学校，这所学校就是苏阳慈善学校。

苏阳慈善学校里面的学生都是贫困学生，他们对好的大学更为需要。因为这是他们唯一翻身的出路。

所以在苏阳慈善学校内，孩子们的学习是非常努力的。学习氛围也非常好，而苏阳慈善学校的师资力量也非常强。

这些老师非常有耐心，孩子们哪一科不好，老师就耐心的辅导。同时学校还会组建辅导小组和兴趣小组，专门对孩子的弱项进行补习。

所以这些孩子来到苏阳慈善学校后，基本上所有人的学习成绩都提高了不少。他们对知识的渴望比一般人更强。

他们的努力，老师的努力，学校的努力，在今年都没有白费。

当开学季开始后，苏阳慈善学校的光荣榜贴了出来。

今年苏阳慈善学校高考手的本科上线率高达百分之五十七，这对于苏阳慈善学校来说这是天大的好消息。

其中考上清北的学生有八个，一共142名学生考上国家双一流本科高校。

而那些没有考上本科的学生，大部分也都选择了一个不错的大专，还有一部分孩子想要复读重新努力一年。

“苏阳慈善学校光荣榜出炉，这才是真正的慈善……”

网上突然有人把苏阳慈善学校的光荣榜给爆了出来，不仅如此，他还把光荣榜上的那些学生以前的学习成绩找了出来。

这些孩子的学习成绩相对于来苏阳慈善学校之前提升了很多很多，就考上清北的那些学生，如果不来苏阳慈善学校，他们能考上双一流就不错了。

而有些孩子甚至在来苏阳慈善学校，都准备辍学去打工了。

其他的学生也是如此，有好多如果不来苏阳慈善学校，就可能要辍学去工作了。

但是现在，苏阳慈善学校改变了他们的一生。

考上大学的他们，苏阳慈善学校还给他们提供了大学补助。不过几乎所有的孩子都没有要这些补助，而是选择申请国家助学贷款。

在苏阳慈善学校学习的这么长时间，孩子们的自信心也增强了不少。同时他们也更有责任感。

而这一切都还只是一个开始，现在苏阳慈善学校可是从幼儿园就开始有的。

等这些从幼儿园或者从小学就在苏阳慈善学校读书的孩子高考的时候，他们的成绩肯定会更加优秀。

“这才是真正的慈善，这些孩子因为苏阳慈善学校改变了人生……”

“授人以鱼不如授人以渔，苏阳慈善学校给孩子们带来的是一生的改变……”

“太帅了，这简直就是救人一命啊，希望这些孩子未来能成为栋梁之才……”

“考上清北的徐春光我们村的，他们家特别困难，父母都是残疾人，他本来都辍学去打工了，结果被苏阳慈善学校又拉到学校去了。前段时间他回村了，真牛……”

“牛逼牛逼，只能用牛逼来形容了……”

“你们只关注苏阳慈善学校，谁关注青遥职工学校的高考成绩了，那才叫牛逼……”

“什么成绩？青遥职工学校的成绩如何？”

“给你们晒一下，刚扒拉出来的资料，本科上线率百分之九十五，今年青遥职工学校的高考学生只有176人，其中117人考上了双一流……”

“我尼玛……”

就在苏阳慈善学校引起热议的时候，有网友又来刺激大家了。

他们把青遥职工学校的高考成绩扒拉出来，青遥职工学校的学生都是青遥集团员工的孩子。

青遥集团员工的孩子大部分年龄都比较小，但是伴随着青遥集团的规模扩大，也有一些年龄相对大一点的职工。

他们入职后，孩子就在青遥职工学校上学。

而今年，青遥职工学校高三学生只有176人，但是这176人的高考成绩却非常牛逼。

本科上线率百分之九十五以上，117人考上了国家双一流高校。

考上清北的学生也有五个，不过这些学生大部分都进入了青遥大学。他们可不是走后门，他们是正儿八经的参加考试被录取的。

对青遥大学的信任，他们比任何学生都信任。

自己的职工学校的教学水平都这么牛逼，那么青遥大学肯定差不了啊。

而且他们也知道，未来从青遥大学毕业后，他们会优先进入青遥集团。现在他们的父母是青遥集团的员工，他们对青遥集团感情很深，也知道青遥集团真正的福利和待遇。

苏阳慈善学校和青遥职工学校的高考成绩被无数人热议了起来。

不知不觉之间，苏阳才教育行业的投入已经获得了巨大的收获。

苏阳的爱心再次被人提起来，这人间大爱也让苏阳的名气再次飙升。

现在苏阳在华夏就是神一般的存在，任何媒体都不敢抹黑苏阳，可以毫不客气的说，苏阳现在已经神格凝聚了。

外界很热闹，苏阳却没关系太多。

因为此刻苏阳很忙，忙着《黑客帝国》的拍摄工作。

《黑客帝国》的拍摄速度很快，现在第二部的拍摄已经接近尾声。

按照这个速度，过年上映都来得及。

《黑客帝国》第一部的票房成绩大家有目共睹，现在还高高挂在票房纪录的榜首位置无人可超越呢。

而现在，第二部能不能超越第一部的成绩不好说。

但是就算不能超越，苏阳相信这部电影的票房也不会差。毕竟这部电影的质量在哪里放着呢。

再加上第一部的基础，苏阳相信这部电影一定会热卖。

《黑客帝国》三部曲苏阳想早点拍摄完毕。

系统里还有很多优秀的作品，苏阳希望把更多的作品拍出来，把更多的作品留给大家。

而公司的事情，现在苏阳对公司的事情管的越来越少了。公司也早就进入正轨了，没有苏阳公司现在也运营正常。

这也是苏阳一直想要的，等再过段时间，苏阳就准备从公司退休，安安静静的享受生活，安安静静的当一个艺人，安安静静的带给大家更多的好作品。

----------------------------------------

第798章 《黑客帝国》第二部杀青：准备从公司退休的阳哥

“卡……”

摄影棚内，当苏阳喊下最后一个镜头卡的时候，所有人都笑了起来。

杀青了，《黑客帝国》第二部杀青了。

虽然杀青不代表制作完成，但是对于《黑客帝国》第二部来说杀青也是重要时刻。

杀青后就进入后期制作阶段，这才九月份，后期制作最多俩月就能完成。

按照这个节奏，春节档完全没问题，寒假档期更没问题了。

对这部电影，粉丝们也期待已久了。

这几年公司发展，苏阳的很多精力都放在公司上了。而现在公司已经走上正轨，苏阳也渐渐的从公司抽出手来，尽量少管公司的事情。

“第二部杀青了，大家猜猜什么时候上映……”

苏阳把《黑客帝国》第二部的剧照发到了自己的社交账号上并留言。

看到苏阳的动态后，无数粉丝嗷嗷叫的激动了起来。

“呜呜呜呜，终于等到了……”

“等的好苦啊，阳哥的作品越来越少了……”

“我很害怕突然阳哥宣布退出娱乐圈……”

“阳哥，晚点退出娱乐圈啊……”

“啥时候开演唱会啊……”

“终于想起自己是导演了，不容易啊……”

“好久没有听阳哥唱歌了……”

“怀念以前……”

粉丝们纷纷留言，苏阳现在天天忙工作的事情。

也不出专辑了，也不出新歌了，就连电影都很少拍了。这让粉丝很心塞，毕竟作为粉丝，他们喜欢的是苏阳的作品，而不是喜欢苏阳赚了多少钱。

苏阳的书房，看着粉丝们的留言，苏阳思索了起来。

不过他思索的不是退出娱乐圈，而是从公司抽出手。不再管公司的事情，公司现在已经步入正轨，自己就算离开也已经没问题了。

再说了退休后自己也可以把控大方向，对于自己来说，从公司退休，也许会让公司更加健康。

而自己，也可以更加注重在娱乐圈的发展。

再说了，以自己夫妻在公司的股份，想回来随时都可以回来。

思索了许久后，苏阳走出书房。

“书瑶，有件事情我想听听你的意见。”

苏阳看着自己的妻子秦书瑶。

“什么事啊？”

秦书瑶好奇的问道。

“我想辞掉在公司的职务，现在公司发展的很好，我的作用也越来越小了。我觉得是时候离开公司，专注于作品了。很久没有出新歌了，作品也少了，再这样下去，会掉粉的……”

苏阳开玩笑的说道，这话让秦书瑶笑了起来。

“想干什么就干什么呗，反正咱们现在不缺钱，怎么开心怎么来。人这辈子不就是为了开心吗？钱对于我们来说，现在就是一串无聊的数字而已。做点自己喜欢做的事情，我觉得这样挺好……”

秦书瑶认真的说道。

秦书瑶对苏阳的事情不想过多的干预，她只想苏阳过的开心。

自从那次被扣留之后，秦书瑶仿佛一切都看淡了。这辈子，怎么开心怎么来。

“嗯，说的有道理。我去和箐姐说一下，你要不要去？”

苏阳笑着说道。

“你自己去吧，我一会儿给四宝他们洗澡呢。”

秦书瑶笑着说，苏阳点点头直接离开了家。

天色已经黑色，苏阳安静的走在别墅区，很快就来到唐箐的别墅。

唐箐的别墅亮着灯，苏阳直接按下门铃。

“哪位？”

门口的可视门铃发出声音来。

“我……”

苏阳喊了一声，听到苏阳的声音，正在家里敷面膜的唐箐赶紧遥控打开别墅大门。

“书瑶呢？怎么就你自己啊？”

看到苏阳一个人进来，敷着面膜的唐箐忍不住问道。

“在家里给小家伙洗澡呢……”

苏阳随意的坐下，完全不感觉到陌生。

此刻的唐箐穿着一件淡粉色的真丝睡衣，看到苏阳坐下，唐箐丝不注意自己的形象，去掉面膜洗把脸后，直接坐在苏阳的睡眠，真丝睡衣犹如一件大体恤似得很短，唐箐那双诱人的大长腿就这么晾在哪里。

和秦书瑶不同，唐箐属于微胖体型，比秦书瑶要有肉感一点。

伴随着年龄的增长，唐箐身上的韵味反而越来越足，越来越勾引人。

看着唐箐这双腿，苏阳也忍不住咽口水。

“这么晚了来找我有什么事吗？”

唐箐看着苏阳，嘴角翘起笑容。唐箐这几年一直主动自己的身体锻炼和养生，所以三十多岁的唐箐反而像一个彻底成熟的水蜜桃，无比的诱人。

“确实有点事，其实这件事也想了很久。公司现在发展早已经步入正轨，我想辞掉公司的职务，以后就玩玩音乐，玩玩电影，让一个自由艺人……”

苏阳轻声说道，这话让唐箐一愣。

“这样也挺不错，反正手里的钱几辈子都花不完，早点退休享受生活也好……”

唐箐眼珠子一转说道。

唐箐的支持让苏阳一愣，他本以为唐箐会想办法让自己留在公司呢。毕竟自己走后，公司可就要靠唐箐一个人去管理了。

“怎么开心怎么来？我希望你过的开心……”

唐箐的声音里带着一丝幽怨，两个人单独相处的之后，唐箐越来越不隐藏自己的感情了。

个人的感情是压抑不住的，唐箐用自己的方式来放肆自己的感情。

这种放肆就是在两个人的时候，唐箐会和苏阳有那么一点点暧昧，不过两个人却一直没有逾越最后的底线。

“谢谢，那我就准备退休了啊。以后公司交给你了……”

苏阳笑着说道。

“没问题……”

唐箐笑着说，但是心里却有了自己的计划。

苏阳不在乎钱了，唐箐也不在乎了。唐箐的钱现在很多，公司股份也很多，这些钱她挥霍几辈子都花不完。

现在唐箐也懂得了人生的真谛，人生就应该开心的活着，不能太在意别人的眼光。

人活着，开心最重要。

开心也是一辈子，不开心也是一辈子。

所以不能太压抑自己，人太压抑自己就容易生病。人的身体很多疾病就是太压抑自己的出来的。

所以现在苏阳说要退出公司，唐箐很支持，因为她觉得自己也应该做出点改变了。

----------------------------------------

第799章 辞去公司职务：被全球热议的阳哥

“准备什么时候辞去公司职务啊？”

唐箐看着苏阳问道。

“越快越好吧，我不喜欢太拖拖拉拉的。”

苏阳的话让唐箐笑着点点头。

也是，苏阳有时候做事情不喜欢拖拉。想干什么事情就尽快去干算了，特别是辞职这件事情，现在苏阳完全可以来一场说走就走的辞职。

“辞职后有什么计划吗？”

唐箐继续好奇的问道。

“先开个全球巡回演唱会吧。然后再出一张新专辑，出点新歌，粉丝们都不乐意了。怎么开心怎么来吧，反正就是玩呗。”

苏阳想了想说道。

离开公司后，苏阳准备开个全球巡回演唱会，然后出点新歌，弄点新专辑，然后再弄点新的作品。

苏阳也喜欢这样玩，同时苏阳就是一个活的榜样，苏阳走到哪里，苏阳的影响就到哪里。

“嗯，这样也好，全球巡回演唱会确实不错。你的影响力完全可以带动其他企业的影响力扩展来开。”

唐箐的话让苏阳笑了起来。苏阳的影响力很大，苏阳的一言一行都有很多粉丝关注。

苏阳自己就是一个活广告。

华夏高端汽车品牌星海就是最好的例子，现在星海已经上市了三款车，这三款车销量非常好，现在三款车的月销量已经突破了十万台，从德系日系手里抢走了不少豪华车市场。

而一开始这些车主们之所以信任星海，就是因为苏阳亲自给这个品牌做宣传。

也正因为这样，星海品牌才能快速的做起来。

现在星海的三款车均价高达四十多万，这样的均价月销量能过十万台，这简直就是一个奇迹。

这销量比传统的豪华品牌BBA销量都高，而且目前这三款车已经在海外开始布局销售，全球也有很多用户订购，提车甚至需要等半年甚至更长时间。

但是就算如此，他们依然愿意等，除了车子本身够牛，其次还是营销做得好，特别是苏阳用最短的时间内把这个品牌带火了。

这样的例子比比皆是，包括青遥集团旗下的很多品牌，其实都是苏阳自己带火的。

苏阳和唐箐在房间里聊了许久。

“早点回去吧，别让书瑶等太久。”

聊的差不多了，唐箐笑着说。

苏阳点点头站了起来，唐箐面带微笑的把苏阳送到门口。

苏阳看了看唐箐，摆摆手离开唐箐的别墅。

等苏阳离开后，唐箐兴奋的挥舞了一下小拳头。快速的回到自己的卧室，拿出手机拨通了一个号码。

“喂，刘总，有件事情想请你帮个忙。我想送给苏总一个礼物，相比你们公司应该可以。苏总准备从公司退休了，我送他一辆新的代步工具。”

唐箐拨通了一个电话，把自己的要求说了一下。

“我们有这个技术储备，如果不不惜成本的话。完全可以做到，唐总你放心，我们本来今年会推出一款产品……”

挂断电话后，唐箐笑了起来，自己躺在床上，开始思索自己的计划。

苏阳做事情很快，退休的事情几天后就提上了日程。

青遥集团总部的会议室，今天所有子公司的总裁全部到了。

今天的会议特别重要，是总公司级别最高的会议。

会议室内，所有子公司的总裁都很好奇，因为这样级别的会议很少开。但是每一次召开都代表肯定有大事情发生。

很快，唐箐，苏阳，秦书瑶来到了会议室。

看到这三个人都来到这里，所有人都一脸凝重。

这三个人是公司的三大超级股东，三个人同时到场，代表着事情特别大。

三个人坐下，而今天坐在主位的竟然是苏阳。

这让大家更凝重了，要知道唐箐是公司总裁，平时开会的时候苏阳都是坐在下面，虽然大家都知道公司苏阳说了算，但是苏阳从来没有预约过。

毕竟名义上，苏阳现在只是公司的副总裁而已。

苏阳在总公司的职务为副总兼任艺术总监。

所有人都看向苏阳，苏阳也看着大家。

“大家都到齐了，今天是有一件重要的事情要宣布。今天的会议由我主持。咱们青遥集团经过这么多年的发展，从开始的一个小小公司，到现在规模这么大的集团，这是我们一起努力的结果。这些年大家一路走来，我为你们感觉到骄傲……”

苏阳笑着说道，大家都面带微笑。

“而你们的能力，现在也有目共睹。所以我决定，辞去公司内的一切职务。从此以后我就是公司内的一个普普通通的艺人，希望以后大家在公司内继续努力。青遥集团需要你们，也希望我离开公司后，公司一切顺利……”

苏阳笑着说，当听到苏阳这话后，会议室轰然热闹了起来。

“苏总，公司离不开你啊？”

“是啊苏总，你是咱们公司的主心骨啊……”

“苏总，你就挂个职不行吗？”

“苏总……”

太震惊了，所有人都没想到苏阳竟然会退休。

要知道苏阳现在也不过三十出头啊，这年龄正是奋斗的时候。

苏阳是大家的主心骨，也是青遥集团的定海神针，仿佛只要苏阳在，公司遇到任何难关大家都有信心过去。

现在，苏阳突然说要退休。

这事情太突然的，突然的让大家完全心里没有任何准备。

看着大家的态度，苏阳笑了起来。

“各位，要相信自己的实力。咱们这么大一个企业，不可能因为离开某个人而停止运营。这也是我一直想要的结果，现在我觉得是时候了。再说了，我只是辞去公司职务，又不是离开公司，我以后还是公司艺人啊。我以后只是把更多的精力放在作品上，到时候还请各位积极配合……”

苏阳笑着说道，会议继续，大家最终也只能接受这个现实了。

会议召开会议后，青遥集团发布了一条重要通告。

“即日起，苏阳辞去公司副总及艺术总监等一切职务……”

青遥集团发布的通告很官方，只是通告苏阳辞去公司一切职务。

但是当这个通告出来后，立刻引爆了全网。

随后无数新闻媒体纷纷报道，网友和苏阳的粉丝们更是差点把青遥集团的官方账号给挤爆，因为这消息太过于震惊了！

----------------------------------------

第800章 重回娱乐圈：备受期待的全球巡回演唱会

“什么情况？为什么阳哥辞掉所有职务了？”

“发生了什么事情？”

“到底发生了什么？”

“青遥集团出来解释一下……”

“阳哥这是退休了吗？”

“发生了什么？”

青遥集团的官网，官方账号等都差点被网友和粉丝挤爆。

同时苏阳的社交媒体下面也有无数人留言询问到底发生了什么。

“辞掉公司职务是我自己的选择，目前青遥集团发展平稳。我想把更多的时间腾出来用在新作品上面。接下来准备出一张新专辑，然后召开全球巡回演唱会，想带更多的作品给大家，我是一个艺人，不是一个商人，大家莫要激动啊！”

苏阳赶紧出来解释这一切，再不解释粉丝们不一定会怎么样呢。

看到苏阳的解释，粉丝和网友们乐坏了。

“卧槽，是不是真的啊？阳哥太帅了……”

“哇哇哇，好幸福啊，要出新专辑了，太帅了……”

“演唱会必须去看，突然觉得好幸福……”

“对对对，阳哥说的对，咱们是艺人，不是商人……”

“坚决支持……”

“哈哈哈，好幸福啊……”

粉丝们开心了，这下真的彻底的开心了。

原来苏阳辞掉公司职务，是想更好的做一个艺人啊。这太帅了，这几年苏阳的作品越来越少，粉丝们都觉得这辈子可能都看不到太多苏阳的作品了。

前段时间他们还吐槽呢，没想到苏阳这么短的时间就发生了这么重大的改变。

不晚，一切都不晚啊。

粉丝们欢呼了起来，而娱乐圈的很多人却心情不讨好，苏阳又回来了，那个统治娱乐圈的男人又回来了。

几人欢喜几人愁，苏阳辞掉公司职务，专心做艺人，这件事情对于青遥集团来说影响也很大。

这些年苏阳和唐箐带领着青遥集团从无到有，从小做到大，现在青遥集团是世界第一娱乐公司都一点都不为过。

就连迪士尼现在都不敢说自己比青遥集团厉害，这一切的一切都是奇迹。而苏阳在这其中功劳巨大。

现在，苏阳离开了公司，以后专注做一个艺人。

对于青遥人来说，有点失去主心骨的味道。

但是另一方面，苏阳专注做艺人，他会拿出更多的好作品出来。而青遥集团是一家文化娱乐公司，好作品是一切的前提。

苏阳的作品的质量大家都知道，现在苏阳拿出更多的作品，就代表青遥集团有更多的赢利点。

所以苏阳从公司退休，专职做一名艺人对于青遥集团来为未必就是一件坏事。

如果未来苏阳拿出更好的作品出来，青遥集团将会盈利更高。

毕竟现在青遥集团各个子公司早就独立运营了，苏阳在公司任职所带来对于影响力越来越小了。

苏阳重新回到娱乐圈，这件事情在全球网络上都被很多人热议。

苏阳在全球的粉丝非常多，在国外也有超级数量多的粉丝。对于他们来说，这是一件天大的好事。

而苏阳接下来要举办全球巡回演唱会的事情，也被很多人关注了起来。

很多商家开始行动起来，苏阳曾经举办过巡回演唱会，那个时候苏阳的影响力就超级巨大。每一场演唱会都像是世界杯比赛似得，付费直播人数非常多，很多商家都赞助演唱会。

现在，苏阳沉寂了这么久，再次举办全球巡回演唱会，这次商家更激动了。他们要赞助苏阳的巡回演唱会，苏阳的全球巡回演唱会就是最好的宣传舞台啊。

而第一个找上门的是老合作伙伴华为了。

苏阳之前的全球巡回演唱会华为就是最大的赞助商，这次看到苏阳要开全球巡回演唱会之后，华为再次找来。

现在华为比上次更加强大，华为重新夺回了全球第一的市场份额。在高端市场现在就算苹果也比不上华为了。

今年华为推出了好多新产品，这一代的手机，新一代的电脑，新一代的智能设备。

新一代的产品都用的是新的麒麟芯片，性能强大，再加上鸿蒙系统的加持，现在华为是全球开花。

包括北美市场，现在华为也已经撬开了这个市场。

美国服软后，一切的一切都发生了改变。

成为世界第一品牌后，华为更是需要做好营销。

“苏总，我们会给你的演唱会提供最先进的技术支持。”

华为的代表第一时间来到青遥集团总部，在苏阳的家里他见到了苏阳。

技术支持，这次华为要为苏阳演唱会提供最先进的技术支持。

这个技术支持包括现场智能化舞台的提供，同时还有最重要的就是全球通讯技术的支持。

现在华为的通讯技术非常强，哪怕苏阳要在南极北极开演唱会，华为都能保证信号的稳定。

这是华为的底气，也是技术的底气。

“谢谢，那就还按照老规矩吧。毕竟我还是华为的全球总代言人呢。”

苏阳笑着说，苏阳是华为的全球形象代言人。

这些年这个代言一直都没有变过，当然代言费也涨了不少。不过苏阳也没有要太夸张的代言，。毕竟青遥集团和华为集团的关系是非常铁的。

苏阳这边热闹了起来，全球很多品牌商第一时间找上门来。

同时全球很多文化公司也找上门来，他们想要承担苏阳演唱会的组织工作。

国内青遥集团可以组织，但是到了国外开演唱会，必须要跟当地的一切势力进行合作，只有这样演唱会才能开的更好。

而这次全球巡回演唱会的规模非常大，欧洲，北美，日韩等地都会安排。而且规模非常大，都会用当地最大的体育馆来开演唱会。

对于苏阳的粉丝来说，这是一次盛事。

而对于企业来说，他们主要开中的开始苏阳演唱会的直播。

苏阳演唱会的直播流量非常大，如此大的流量就是最好的广告平台。

而对于苏阳来说，这又是一次割韭菜的好机会。

特别是国外大家韭菜，养了这么久，终于又要收割了。

不过作为苏阳的粉丝，他们也心甘情愿的被苏阳割韭菜，这就是偶像的力量。

----------------------------------------

第801章 唐箐送的礼物：水陆两栖的越野车

苏阳成为娱乐新闻的头版头条，而全球巡回演唱会的工作也快速的准备着。

演唱会先从国内开始，然后再到国外。

不过演唱会的密度并不算太高，平均下来一个月一场演唱会。

这次演唱会依然采取线上线下同时进行，粉丝们也很期待。哪怕不能去现场看演唱会，看直播也很好啊。

苏阳的演唱会可不像普通艺人的演唱会，苏阳的演唱会就好像一场春晚似得。

会有最强的团队负责这些东西，整个团队的阵容比好多电视台的春晚阵容都要强大很多。

一切都在有条不紊的进行当中，而第一场演唱会的日期也已经确定了。

11月1号，地点选择了国家体育馆。

这个可以容纳十万人的体育馆，整个演唱会持续时间四个小时，预计八点开始，十二点结束。

门票的价格也公布了，有高有低，最低1099，而最高的门票价格高达数万元。

除了门票之外，还会在星海视频上进行直播。

不过这次直播却不是付费，全球所有观众都可以免费观看直播。

这次，苏阳的演唱会走的是赞助商赚广告费的模式。

一开始团队也倾向于付费观看模式，毕竟苏阳的号召力很强大，可以直接割很多韭菜。

但是最后经过仔细的研究后还是决定走免费看直播的模式，付费虽然割韭菜快，但是看的人比较少。

届后就会有更多的人来看演唱会，到时候全球观众来看演唱会，受益的不仅仅是苏阳自己，还有无数的华夏品牌会因此受益。

因为这次演唱会的赞助商，苏阳选择的全是国产品牌。

华为，比亚蒂，星海汽车，童话镇，青遥……

苏阳的演唱会就好像一场体育盛事，这些企业也愿意花钱赞助。

消息公布后，粉丝们激动了起来。

而当门票放出来后，更是秒空。

这不存在黄牛炒作，因为根本不可以转让，购票的人必须拿着身份证对比身份信息后才被允许进入体育馆。

“哈哈哈哈，抢到票了……”

“呜呜呜，没抢到，秒空……”

“我也没想到，太羡慕楼上抢到的了……”

“我抢到了，还是前排，虽然花一个月的工资，但是我觉得很值得……”

“哎，没抢到啊，票太少了，只能看直播了……”

“我没抢，抢到了也没时间，到时候看直播……”

“太幸福了，终于可以看阳哥的演唱会了，不知道会不会有新歌……”

“肯定会有新歌，阳哥什么时候让我们失望过啊……”

粉丝们激动的议论了起来，大家都在讨论第一场演唱会的事情。

不仅仅国内的粉丝，国外的粉丝很期待。大家也准备到时候准时收看演唱会。

十月底，一辆卡车开进了青遥集团的总部。

唐箐接到电话后赶紧从总部下来，卡车找了个空地停了下来，随手舱门打开，露出了里面的东西。

一辆黑色的越野车，整个越野车四四方方的看起来很霸气。

当车辆车缓缓的从卡车里开下来到了停车场之后，连唐箐都被这辆越野车给吸引了。

这是一个大家伙，四四方方的设计，线条非常的健壮，看起来拥有肌肉感。

“唐总，这辆车是按照你的要求定制的。这款车是我们星海准备明年推出的高端越野车枭龙的加长款。”

来送车的人笑着说道。

唐箐微微一笑，直接给苏阳打了个电话。

“你过来一下，有个东西要送给你。”

唐箐给苏阳打了个电话，很快苏阳就来了。

他一眼就看到了停在那里的越野车，看到这辆越野车后苏阳一愣。

“星海的新品？”

苏阳忍不住问道。

“嗯，不过要明年才会推出。这是加长款，而且定制的。还是让专业的人给你介绍一下吧。”

唐箐也不懂太多，旁边的工作人员听到这话后立刻笑了起来。

“苏总你好，这是我们准备明年推出的星海枭龙，不过这款车是加长款，车长5729毫米，车款2136毫米，轴距3567毫米。这款车采用我们的最新的四方技术平台。搭载四台轮边电机，这款车的综合动力是2000匹，每一台电机都有五百匹马力……”

工作人员开始给苏阳介绍这款车，听着介绍苏阳吸了一口凉气。

2000匹马力，这有点过分了啊。要知道华夏最大的主战坦克才1500马力了。不过那玩意可是五六十吨的大家伙啊。

而现在，这款车虽然比一般的越野车重，但是整车重量也不过4.8吨而已。

不过相对于普通的车子，这个重量确实重太多了。要知道林肯的领航员的加长款也不过2.9吨左右，连美国总统坐的那辆车，都没有4.8吨。

苏阳这款车之所以这么重，因为增加了防弹设计，而且是最高规格的防弹设计。防御能力完全不弱凯迪拉克的怪兽，平时就算用火箭弹攻击都能保证人员的安全。

如果不是这样的设置，普通车型的加长款也不过3.3吨左右。而不加长，轴距3214毫米的标准款，重量也不过2.8吨左右。

“这款车是纯电动力，不过我们却装配了固态电池。这也是这款车和量产款最大的不同。我们装备的这款固态电池的能量密度非常高，但是成本也非常高。这款车搭载了750度的电池包，并且搭载1200伏高压充电技术。百公里能耗50千瓦，纯电续航里程达到1500公里……”

强悍的性能，虽然能耗高达50千瓦每公里，但是这款车却装备了全固态电池包，750度电池可以续航1500公里，而且全固态电池完全可以不受温度的影响。

“苏总，同时这款车还是一款水陆两栖车，这款车的防水性非常好……”

但工作人员介绍新功能的时候，苏阳瞪大眼睛。

卧槽，水陆两栖汽车，这可就牛逼了。

这一下，苏阳对这款车更好奇了，看着苏阳的目光，唐箐笑了起来。

----------------------------------------

第802章 强大的越野车：神一般的潜水模式

苏阳打开车门坐了进去，车内空间非常大，视野也非常好。

不仅如此，前面驾驶座和后排还有可以升降的电动隔断。这种隔断犹如卷帘一样，但是用的却是特殊材质。

这种材质隔音效果超级牛，仅仅五毫米的隔断就能完全隔绝声音，保证后排的隐私。

而后排空间则是超级巨大，本来电动车在布局上面就有优势，而这辆车的轴距更是夸张的超过三米五。

后排面对面放了四个特殊定制的航空座椅。而这四个航空座椅按下一个按钮之后，更是能变成一张巨大的床。

这个床宽度有两米，长度有两米四，比平时买的双人大床还要大呢。

同时车内各种功能都非常多，可以远程办公，可以用应急救助功能，这款车甚至可以紧急变成救护车来救助人。

同时车载冰箱什么的这些东西更是一个不差。

对内部的空间苏阳很是满意，车子都大同小异，这款车也同样如此，苏阳的车子太多了，车库里全是各种车子，房车都有不少，论舒适度，自己的顶级房车更舒服。

不过苏阳却非常好奇这款车在水里的表现。

“苏总，我给你演示一下吧。”

来送车的负责人笑着说，直接上车启动了车子。苏阳和唐箐也上了车，这款车苏阳的安保人员早就检查过很多次，也试验过很多次，绝对的安全。

现在苏阳的安保等级是非常高的，要是因为车子出现危险可就糟了。

负责人开车直接向海边开去，然后直接把车子开进了海里。

当车子慢慢进入海里之后，整个车子竟然慢慢的漂浮在海水中。

这款车子的设计非常巧妙，电池和底盘是一体化的，同时底部有安装了特殊的防护装甲，而底盘和电池在设计的时候也进行了防水设计。

同时电机什么的也是超级防水设计，如果把这台车升起来就会发现，整个底盘就好像船底一样是一个整体，非常的平整，而车头和车尾又向上翘起。

车子进入大海里后，车子漂浮在海水里，而特殊造型的轮毂却可以波动海水。

伴随着加速，车子在海里竟然犹如船一般向前开。

虽然速度并不快，全力加速时速也最多只有20公里每小时，但是这已经足够了。

车子在海里自由的游动，转弯什么的都非常灵敏。

“苏总，这款车不仅可以浮水，还有一个特殊的模式，那就是潜水模式。”

负责人的话让苏阳瞪大眼睛。

“怎么潜水？”

苏阳好奇的问道。

负责人开始操作，直接启动潜水模式，苏阳发现的车窗竟然又升起一道玻璃，这道玻璃和原来的玻璃重叠形成两层车窗，苏阳猜测这道玻璃应该是密封性更好。

接着车子竟然开始缓缓的下沉，启动潜水模式后，神奇的底盘发生了一些变化。不再是变成了船，而是打开了几个空间，这样一来车子凭借自重直接向下沉去。

水缓缓的淹没车身，最后整个车子竟然落在海底。

这一片水域很清澈，坐在车里看外面超级漂亮，犹如去水世界看鱼似得。

同时车子在水底竟然还可以开动，犹如水底车一样。甚至越野能力更强。这下苏阳惊呆了，车子在水底转悠了一大圈，然后直接向岸边的方向开去。

过了一会儿，整个车子从大海里直接慢慢的钻了出来，从海底开向了沙滩，开向了陆地。

“喜欢吗？”

唐箐看着苏阳问道。

“嗯，太酷了，这才是男人需要的车子……”

苏阳其实也是一个大男孩，这样的礼物太酷了。

“苏总，这辆车的越野能力堪比坦克，不管下水还是爬山还是玩沙子都一点问题都没有。同时这款车的舒适性也非常好。而四轮电机的设计也保证了安全性，就算时速一百四十公里每小时爆胎都没问题，哪怕掉一个车轮，车子都能保持平稳性……”

技术人员把车子详细的给苏阳介绍。

这是一辆超级越野车，超级强大的越野性能，能上山能入海，同时还是还是超级暴徒，你敢相信这玩意百公里加速只需要2.2秒吗？

2000匹的马力，最高时速更是可以达到恐怖的389公里每小时。

怪兽，这才是一头真正的怪兽。

谁要觉得他的块头大跑不快，那么绝对会被收拾的很惨。

“以后开演唱会要到处跑，一辆好车是免不了的。这款车虽然是越野车，但是舒适度却非常好。平时没事的时候也可以开着它去越野， 既然要玩就要玩的痛快……”

唐箐的话让苏阳笑了起来。

是啊，现在退休了，既然玩就要玩的痛快。

这些年自己都没怎么玩过，现在事业有成，自己完全可以疯狂的玩一下以前从没有玩过的事情。

“苏总，这辆车送给您，你用车就相当最好的广告了。我们星海要进一步冲击高端，冲击百万级的豪车，需要最强大的技术。目前我们的固态电池技术已经成熟，现在正在努力的进行工艺的调整，而枭龙这辆车，是我们星海冲击顶级品牌的资本……”

来送车的负责人笑着说。

星海是比亚蒂的高端品牌，不过现在这个高端品牌只冲击了五十万一下的市场，再向上冲击很不容易。

所以星海需要一款拳头产品，这款产品销量可以不好，但是一定要够逼格，够贵，够强大。

所以才有了这辆枭龙，这辆枭龙是越野界的天花板。

上山下水无所不能，还有潜水模式，还有轮边电机，还有全固态电池技术，在新能源领域试问还有谁。

2000匹的马力，如果是标准轴距，不考虑防弹的话，充一次电可以跑2000公里，就算极限越野的情况下，也能跑1000公里没有任何问题。

也是越野车的天花板，在这辆车面前，不管你丰田还是奔驰还是路虎，都得乖乖的跪下来叫爷爷。

听完负责人的话后，苏阳笑了起来，同时开始思考如何用自己的影响力去营销这辆车，对于星海的发展，苏阳觉得能给多大的支持就给多大的支持，毕竟这是民族的骄傲。

----------------------------------------

第803章 极限越野节目：《全球穿越》

“枭龙只有纯电车型吗？”

听完负责人的介绍后，苏阳好奇的问道。

“不，这款车我们有混动车型。枭龙的混动车型采用我们新一代混动技术，发动机是2.0T专用发动机，也采用四方技术，最高可以打造300度的电池包……”

负责人把混动车型的技术给苏阳说了一遍。

混动车型就是比纯电多了一个发动机，这个发动机是专门研发的发动机，热效率非常好。

同时打造300度的电池包，在日常使用的时候，混动车型的纯电纯里程也可以达到850公里。

就算是在极限越野的情况下，最少也能跑四百公里。

当电池电量达到百分之五的时候，车子会进入混动模式。在混动模式下行驶，百公里油耗仅仅需要6.8升。

在极限越野的情况下，油耗也最多10升左右。

而混动车型，配备了100升的大油箱，也就是满油满电的情况下，日常行驶轻松突破2000公里。

就算是在越野的情况下，也能跑1400公里没问题。

越野功能同样强大，只不过没有潜水模式，但是水陆两栖功能还是有的，同时装备隐形的涉水喉，涉水深度可达2.3米左右。

“纯电版的量产型，数据如何？”

苏阳接着又问道。

“量产版的标准轴距版，最高搭载750度的电池包，在高速120公里的巡航下，续航可以达到2000公里。就算是在极限越野的情况下，也可以做到1400公里，这是顶配的配置……”

负责人骄傲的说道。

全固态电池技术带给这辆车强大的储电能力，全固态电池的能量密度是普通三元锂电池的五倍左右。

所以这款车可以配备最高750度电池包，极限越野里程可以达到1400公里。

苏阳那辆车因为是防弹板，所以重量重，加入很多没必要的东西。而量产车型可就不一样了，去掉一些不必要的东西，续航大幅度增加。

“这样吧，你们准备一个车队，十二辆车，六辆混动顶配，六辆纯电顶配，同时在市面上买一些顶级的越野车，这些车组成一个混编车队，然后咱们玩一次极限越野，我和海哥带队，咱们来一个全球越野穿越……”

苏阳直接说出自己的计划。

全球越野穿越，用全球顶级的越野车组成一个混编车队。

苏阳和苏东海带队，来个全球穿越，而且路线规划要找那些非常难走的路。

来玩一次全球极限穿越来直观的展示车子的性能。

这条路线的规划需要仔细研究研究，既要有噱头，也要有难度，还要能展现出枭龙的强大和其他车辆的不足。

但是又不能超出枭龙的极限。

听完苏阳的想法，负责人眼睛亮了起来。

“苏总，我们愿意赞助。”

负责人直接说道。

“不，你们不能赞助，否则会被人质疑造假。这样，你们找车的时候，每一款车型找六辆，保持一致。至于赞助，华为应该会很乐意。”

苏阳笑着说道，负责人点点头。

苏阳说的也没错，如果星海赞助，会被很多人质疑造假的。

但是华为赞助就不一样了，就算大家质疑，但是却没有任何证据。

同时这场穿越苏阳计划进行全球直播，一方面展现华为强大的通讯能力，一方面可以更直观的看到这些车的性能。

“你和海哥去穿越，会不会有危险了。”

负责人离开后，唐箐担心的说道。

“没事的，我现在已经卸任青遥集团的职务了。而且仅仅只是一个艺人，再杀我，已经不太划算了。再说了，以我现在的影响力，想动我他们得掂量掂量，好不容易平静下来，要是再把我惹急了，我直接让他们回到石器时代。”

苏阳脸上全是自信，一个武装毛熊病毒他们到现在都不能彻底解决。

他们有恐惧的理由，如果苏阳真的出现意外，谁敢保证苏阳没有储存其他更厉害的病毒啊。

到时候万一这些病毒被放出来后，经历过武装毛熊病毒之后，很多人对网络病毒充满了恐惧。

他们有恐惧的理由，因为苏阳手里真有这样的病毒。

而且这种病毒不仅潜伏能力强，传染性强，而且破坏性更强，直接可以损毁硬件，删除篡改各种数据，真的把这病毒扔下去，不说回到石器时代，最起码短时间内绝对会损失惨重。

现在苏阳已经拥有战略威慑性了，所以现在很多人不仅不会找苏阳的麻烦，还得担心苏阳出意外呢。

苏阳在很多国家的安全等级都是属于战略级别的。所以这次玩全球穿越，苏阳一点也不太担任。

再说了自己的穿越团队是专业的团队，还有专门的安保团队，而且会申请配备相应的武器装备。

而且这样一支庞大的车队，不管到那个国家都会受到最大的重视的。

“这活动你准备什么时候进行啊？”

唐箐好奇的问。

“等第一次演唱会结束后开始吧。对了，这个活动可以和我的演唱会节目结合起来。可以在演唱会的路线的国家设置演唱会，这样更好……”

苏阳突然想要一个方法，这个方法让唐箐眼睛亮了起来。

“嗯，这个注意不错……”

唐箐点点头，这个想法确实不错。

“我去安排……”

唐箐面带笑容，苏阳点点头。

“要不要再去海里试一试？”

唐箐提议到。

“好啊，正好刚才没有玩过瘾。”

苏阳点点头，刚才实验这车的时候只是在海里玩了一会儿，并没有玩过瘾。

现在负责人走了，苏阳想试试自己的大玩具。

“我陪你去，我也订了一辆，不过是一辆红色的。还没造好，我想去海里看鱼……”

唐箐笑着说道。

“走……”

苏阳直接上车。

“稍等，我拿两瓶水……”

唐箐笑着跑到自己车里拿了几瓶水扔到苏阳的新车上。随后苏阳开着车兴奋的直接钻进海里。

而唐箐看着苏阳，嘴角却翘起一丝不易察觉的微笑，这个微笑好像阴谋得逞的样子，不过兴奋开车的苏阳却根本没有察觉到。

----------------------------------------

第804章 唐箐的爱意：海底的震动

枭龙越野车先采用浮水模式在海里向前开，差不多开了几公里之后，苏阳启动潜水模式。

巨大的越野车缓缓的沉入海底，这片海域极其的干净，而且水下有很多鱼。

透过玻璃，可以清晰的看到海底世界。

美不胜收，苏阳也很喜欢海底。平时没事的时候也会潜泳，但是开车在海里还是第一次。海底虽然不平整，但是却丝毫不影响车子的行驶。

“给……”

唐箐随意的打开一瓶红牛给苏阳，苏阳刚才一直没喝水，也确实口渴了。

直接一口气喝了一瓶红牛，冰红牛喝下去一阵舒爽。越野车在海底缓缓前行，最后在一块空地那里停下。

“好漂亮啊……”

唐箐看着外面的景色也忍不住感叹道，漂亮的珊瑚，各种各样的鱼，通过巨大的车窗可以看得清清楚楚。

最重要的是他们现在处在海底，两个人在车里，感觉到一股莫名的安全感。

“我要去后排试试……”

唐箐笑着说，直接从副驾驶站起来，然后从主驾驶和副驾驶的位置要爬到后排。

但是后排是四个相对的航空座椅，所以要爬过去。

唐箐今天穿着是一套职业裙装，而且配着黑色。

当唐箐从中间向后爬的时候，苏阳咽了咽口水。因为此刻唐箐就挨着自己，一点点的想后怕。

而后面的风光展现无疑，这种诱惑是个男人都受不了。

看到这一幕，苏阳感觉到心里一股火突然被烧了起来，浑身感觉有点燥热。

唐箐慢慢蹭蹭的终于爬到后排，然后按下按钮，后排的四个航空座椅慢慢的变形，最后变成了一张巨大的双人床。

“舒服……”

唐箐躺在床上，看着外面的景色忍不住感叹道，鞋子早就扔到一边，黑丝包裹的大长腿充满了诱惑。

“苏阳，你也来试试……”

唐箐对苏阳喊道。

“那个，不必了吧……”

苏阳深吸一口气，此刻他浑身是火。看着苏阳努力控制自己的样子，唐箐眼睛亮了起来。

看样子药效不错啊，唐箐拿的饮料可是唐箐准备许久的饮料。是特意加了料的，而且加料之后重新封装，连口味都没什么变化。

为了这一天，唐箐准备了许久。

“这是你的车，你来试试啊，怎么？害怕我吃了你啊？”

唐箐用一只手支起头，整个人侧躺在后面的床上，一副任君采摘的模样。

“好吧……”

苏阳咽了咽口水，也慢慢的进入后排，浑身燥热的他此刻看着唐箐努力的控制着自己。

他现在就是一个火药桶，一点就爆炸。

苏阳躺在床上，看着外面的海底想努力的让自己保持清醒。

唐箐看到这一幕再也不管这么多了，一个翻身直接压在苏阳身上。

“箐姐……”

苏阳赶紧喊了一声。

“苏阳，我忍不住了，再忍下去，我会疯的……”

唐箐骑在苏阳的身上，看着苏阳痛苦的说道，然后霸道的吻住苏阳。

苏阳这一下全身被点燃了，脑海里全是唐箐的点点滴滴。

彻底爆炸，苏阳这颗火药桶彻底被唐箐点燃了。

特别是唐箐的主动，不知不觉两个人已经开始热烈相拥。唐箐表现的非常热情，为了这一天她准备了许久，虽然没有正儿八经的经历，但是她平时却看了不少教育片来学习。

不知不觉，两个人变得坦诚相对。

车里的温度陡然升高，车窗外，无数鱼儿环绕着珊瑚礁，这是最美的风景。

唐箐的眼角不知不觉已经滑下了泪水，为了这一刻，她等了太久。

感情难以压抑，那就彻底的疯狂。

海底的车里成为两个人的世界，这一刻，没有外面纷扰的世界，没有外面所有的担忧，整个世界仿佛就剩下他们两个人。。

不知道过了多久，苏阳才慢慢清醒，低头看着唐箐，眼神复杂。

“箐姐……”

苏阳看着唐箐，唐箐脸蛋红润，但是脸上却带着笑意。

“嘘，什么都别说。这是我俩的秘密，放心，我不会让书瑶知道的。我这辈子是不会结婚的，我就当你的情人，一辈子的秘密情人，好吗？”

唐箐眼里带着祈求，这样的唐箐让苏阳拒绝不了。

“何必呢？”

苏阳叹了一口气说道。

“我就是爱你，早已经疯狂的爱上你了。如果有一天书瑶知道了，我会给她解释，别丢掉我好吗？我觉得我快要疯了，我压抑不住自己了……”

唐箐眼里含着泪，这幅模样让苏阳心里一阵心疼。

“箐姐，委屈你了……”

到了这个时候，苏阳还有什么可说的啊。

苏阳已经做得够好了，以他的身份，结婚后一直保持着对秦书瑶的忠诚，这实属不易。

这次要不是唐箐偷偷的用坏招，他依然会控制好自己。

“好了，我们赶紧回去吧，出来时间太长不好。”

唐箐笑着说，翻个身却忍不住咧了咧嘴。

苏阳点点头，两个人快速的收拾好一切，车子带有自动净化功能，唐箐更是小心翼翼的清理掉一切痕迹。

弄好一切后，车子重新从海底出发慢慢的开向岸边。

当车子重新钻出来后，岸边的安保人员舒了一口气。车子进入潜水模式太长时间了，还好他们知道车子的性能，也能接收到车子发生危险的信号。

车子到了岸边，车门打开，唐箐和苏阳从车里下来。

唐箐已经重新化妆好，看起来和刚才没有任何两样。

“把车子给我开到地库吧。我和唐总谈点事情……”

苏阳表现的也很平静，然后两个人直接上了唐箐的车子，一个安保人员直接把苏阳的车子给苏阳送到车库。

至于其他的，谁都没有怀疑。

因为在过去的这些年，苏阳和唐箐谈事情的次数太多了。

苏阳和唐箐离开，安保人员开车来到苏阳的别墅。

“秦总，这是苏总的新车，我给他送来。”

看到秦书瑶后，一个安保人员笑着说。

“嗯，开到车库去吧。”

秦书瑶点点头没有多问，苏阳的车子太多了，巨大的车库里面有很多很多不一样的车子。

甚至有些车子苏阳只开过一次，但是作为顶级富豪，这都是标配，连私人飞机都有，更别说好车了，对于苏阳来说，豪车就是个大玩具而已。

----------------------------------------

第805章 全球巡回演唱会：打破世界纪录的演唱会

苏阳和唐箐坐上车，两个人直接开车回到了唐箐的办公室。

而一路上唐箐表现的很正常，没有任何异常。哪怕走路都没有一丝异常，但是来到唐箐的办公室，关上门之后，唐箐忍不住咧了咧嘴。

“休息几天吧！”

苏阳轻声说道。

虽然自己和唐箐的关系有些不道德，但是在内心深处，苏阳还是很关心唐箐的，或者说在苏阳的心里，其实早就给唐箐留了那么一小块地方。

“没事，不耽误工作的。我平时工作也不太忙……”

唐箐微微一笑，表现的很坚强，但是眉宇间却全是幸福的笑容。

女人是天生的演员，唐箐在总裁的位置上待了这么久，早就见多了大风大浪，对于任何事情唐箐都能做到处事不惊了。

唐箐知道自己有错在先，更知道在苏阳心里自己和秦书瑶没办法比。

她也没有奢望太多，她所奢望的，就是在偶尔发点时候，能和苏阳温存一下。

“哎……”

苏阳叹了一口气，此刻的他心里真的有些复杂。

“别这样，我不想看到你这样。你放心，我不争不抢，青遥集团我会管理好的。我这辈子，不会再嫁人的。我要的不多，就要一点点就行了……”

唐箐轻轻的搂住苏阳，把自己的身体埋在苏阳的怀抱里轻声说道。

“对不起……”

苏阳低声说道，唐箐摇摇头。

没有什么对不起的，要怪只能怪自己命不好，不能早点遇到苏阳。

不过现在唐箐已经知足了，既然错误已经犯下了，那就按照犯下的路来吧。

两个人又在办公室聊了许久，最后苏阳把自己收拾一下才离开唐箐的办公室。

回到家里，看到秦书瑶后，苏阳微微一笑，脸上没有任何的表情变化。苏阳现在的演技已经达到了完美级别，他可以控制脸上的每一丝肌肉。

“刚才安保人员送回来一辆车，说是你的。”

秦书瑶没有发现任何异常，看到苏阳后笑着说。

“嗯，星海公司那边送的礼物，想趁着演唱会做营销。我准备等第一场演唱会结束后，和海哥一起来一个全球穿越……”

苏阳笑着说。

苏东海现在在全球的名气可是非常大，《终结者》系列让苏东海名气大增。

而在拳击界，苏东海更是在去年的时候最终获得超重量级的金腰带。

同时苏东海和詹妮斯还有一个叫《侣行》的节目。这个节目在全球都热度非常高。

这对小情侣被全球无数情侣羡慕，两个人已经结了婚，但是结了婚之后两个人却没有要孩子，而是侣行，全球各地游玩，他们的所见所为也让很多人长了见识。

而他那辆超级牛逼的越野房车也非常火爆。

现在苏东海就是一个全球顶级巨星，一场拳击比赛就能轻松的赚个数十亿美元，他的赚钱能力在好莱坞都没有明星能比得了。

在全球这个圈子里，包括体育圈，年收入能有苏东海的人寥寥无几。甚至他能拍在苏阳之下成为第二人。

苏阳和苏东海带头领队，可以想象到时候全球穿越的热度会多高。

“会不会有危险啊？”

秦书瑶担心的问道。

“放心吧，不会，我们会有庞大的后勤团队。对了，到时候你也去吧。”

苏阳的话让秦书瑶思考了起来。

“孩子怎么办？”

想到自家孩子，秦书瑶忍不住说道。

“爸妈他们带着就行了啊。再说了，他们现在独立着呢，实在不行带上他们。对于他们来说也是人生的一大经历。”

谈起四个小家伙，苏阳脸上全是笑容。

四个小家伙完美继承了自己和秦书瑶的优点，两兄弟帅气，两姐妹漂亮。

不仅如此，四个人都天资聪慧。

虽然现在还是幼儿园的小朋友，但是有时候说话做事就是小大人。

不仅如此，四个小家伙也比较独立。完全不是只缠着父母。

平时带他们的人也比较多，外公外婆，奶奶，叔叔，姑姑，舅舅什么的。

四个小家伙已经很独立了，平时苏阳和秦书瑶有事出去，就算十天半个月的他们也不会说找爸爸妈妈，

“行，不过我还没开过越野车呢。”

秦书瑶眼神中也带着一丝期待。

“没事，这次星海提供的车子，你直观踩油门，剩下的交给车子就行了。”

想起枭龙的性能，苏阳忍不住说道。

那就是一个2000匹的越野怪物，越野能力超级强，很多时候完全可以大力出奇迹，坦克能过去的地方，这辆车基本上都能过去。

遇到这样的车子，除非遇到超级危险的路面，平时难度的路面，直接大力出奇迹就行了。

时间一点点的过去了，苏阳虽然不太忙碌，但是也没闲着。

演唱会的事情，全球越野穿越的事情，这都需要苏阳亲自去沟通。

人活着不能天天躺着，这样也不舒服。

苏阳现在从公司退休了，然后做一些自己喜欢做的事情，这样挺好，最起码苏阳很开心。

秦书瑶也开始做一些自己喜欢做的事情，早已经实现财务自由的他们，各自的心态早就和普通人不一样了。

不知不觉中，终于到了11月1号，苏阳全球巡回演唱会的第一场就在今晚。

而国家体育馆一周前就开始忙碌起来。

相对于第一次全球巡回演唱会，这次演唱会的规模更大，投入也更大，影响力也更大。

而且很多数据直接创纪录了。

比如赞助费，苏阳巡回演唱会的赞助商非常多，赞助费也非常多。

而一些赞助费的金额直接打破了世界纪录。

比如苏阳全球巡回演唱会的独家冠名权，华为直接拿下了这个独家冠名权，金额为18.6亿美金。

这恐怖的数字直接打破冠名权的吉尼斯世界纪录。

这也是华为有史以来最大的一笔营销费用的支出，这数字恐怖无比。

这还仅仅只是一笔费用，苏阳演唱会的赞助商加转播权的销售，总金额高达43.3亿美金，这个数字也创造了吉尼斯世界纪录，而这些数据也证明了苏阳的影响力和捞金能力到底有多强悍。

----------------------------------------

第806章 恐怖的在线人数：堪比世界杯的全球演唱会

夜幕降临，演唱会终于要开始了。

国家体育馆，六点就开始进人，数十万买到票的粉丝早早的就开始排队。然后大家验票进入体育馆，期待着接下来的演唱会。

而星海的直播七点就开始了，当直播开始后，在线人数开始直线飙升。

演唱会没开始，直播除了直播现场的场景之外，青遥集团还特意邀请了嘉宾和主持人来讲解苏阳和青遥集团的成绩。

同时还不断的插播广告，特别是华为的广告，借助庞大的流量开始轰炸观众。

在线人数不断的上升，等即将到八点的时候，在线人数让所有人都吸了一口凉气。

演唱会还没有开始，全球在线人数已经突破五亿人，这个数据太恐怖了。

如此恐怖的数据让赞助商一个个欢天喜地，广告的目的就是为了让更多的人知道。

所以曝光度非常重要，而看演唱会的粉丝们可不愿意离开直播间。哪怕广告他们大部分也会去看的，这就是曝光度。

不仅如此，在直播间还有购物车，大家可以直接购买这些产品。

比如华为的产品，星海的产品，比亚蒂的产品等等。

手机，电脑，汽车，甚至连房子都有。这些购物车就挂在下面，看到广告后，也有不少粉丝忍不住在直播间剁手。

直播间突然安静了下来，而在国家体育馆也突然暗淡了下来。

中央舞台上，巨大的地面大屏上，无数星光汇聚成倒计时。

“十……”

巨大的数字闪过。

“九……”

这个时候，现场数十万名观众一起喊起了倒计时。

“八……”

“七……”

“六……”

“五……”

现场，十万名观众的齐声呐喊让所有人感觉头皮发麻。

这阵势甚至比世界杯奥运会的开幕式更有气场，观众更加团结。这就是苏阳的号召力，苏阳已经不能用巨星来形容了，苏阳是一个传奇。

“砰……”

当倒计时结束，现场竟然出现了一场烟花秀。

接着，一架直升机竟然从远处飞来，随后直升机直接飞到体育馆的上方，一条绳索直接垂直下来。

接着戴着手套的苏阳帅气的拉着绳索来了一个速降，这帅气的一幕把很多人吓了一跳，接着粉丝们就尖叫了起来，真是太帅了！

苏阳落地，巨大的舞台发生了巨大的变化。

这舞台再次升级，裸眼3D加全息投影，知己仿佛把实景投入到屏幕上。

特别是直播间的观众，通过镜头传递给他们的画面更是超级美。

“窗外的麻雀，在电线杆上多嘴。你说这一句，很有夏天的感觉……”

落地后，音乐响起，当苏阳一开口，现场尖叫了起来。

一首《七里香》开启了演唱会。

大家熟悉的苏阳又回来了，这次回来苏阳又进入另一个巅峰。

依然帅气无比，依然唱歌是那么好听。

听苏阳唱歌是一种享受，现在苏阳的嗓音已经到了巅峰，再加上各种勋章的加持，那就是一场视听盛宴。

“啊……”

一曲《七里香》唱完，现场尖叫了起来。

“谢谢大家，我爱你们。终于又开演唱会了，我喜欢这种氛围，也喜欢你们在我身边。只是有点遗憾体育馆就这么大，不能多一些人来这里。好久没有在这样的舞台唱歌了，这种感觉，真好，谢谢你们，谢谢……”

苏阳挥舞着手说道，听到苏阳的话，现场很多女粉丝一下子哭了起来。

她们等演唱会等太久了，现在终于又等到了。

“阳哥我爱你……”

“苏阳哥哥最帅……”

“苏阳哥哥最棒了……”

“我要给你生猴子……”

现场粉丝尖叫了起来，而直播间内更是热闹。

一首歌下来，直播间在线人士就已经到了六亿三千多万人了，这恐怖的数据连世界杯总决赛都未必有这么多人。

六亿三千多万人，其中一半左右来自华夏。

而剩下对于一半来自国外，根据数据显示，仅仅在美国，目前都有超过六千多万人在线看演唱会。

欧洲人数也非常多，全球其他地方也更多。

而在日韩，这个人数更夸张。

特别是在韩国，在韩国区域，竟然有数千万人看演唱会。这个人数是非常夸张的，毕竟韩国人口才五千多万人了。

这数千万人看苏阳的演唱会，可见苏阳在韩国的影响力。

对苏阳的态度，韩国粉丝们经历了很多很多，一开始的愤怒，到最后慢慢的喜欢，再到最后被彻底征服。

苏阳用自己的实力彻底征服他们，现在苏阳在韩国的人气是任何人都比不了的。

特别是在女粉丝眼里，苏阳简直就是全年龄段通杀。

从七八岁的孩子，到七八十岁的老婆婆，苏阳都有大量的粉丝。

当然这也跟青遥集团的运营离不开，青遥集团一直花了不少钱在日韩运营苏阳，别看苏阳很少去他们那些地方，但是关于苏阳的新闻，苏阳的传奇，苏阳的作品什么在日韩地区都非常有名。

“小时候我的梦想是天天能吃饱饭，再大一点我的梦想是考上一个好大学赚好多好多钱，而现在， 我的梦想是希望成为一个传递爱的人。所有人都应该有梦想，我希望所有人的梦想都能成为可能。一首新歌，《Dream It Possible》送给大家……”

苏阳大声说道，听到苏阳的话粉丝们尖叫了起来。

直播间，国外的粉丝也兴奋了起来。

英文歌，苏阳演唱会竟然第二首就唱英文歌，真是太帅了。

巨大的舞台又发生了变化，巨大的屏幕亮起。

无数人在为梦想而拼搏，但是看到这画面，很多华为的粉丝却笑了起来。

因为华为的标志很明显，这全息的MV就是以华为人的故事来编写的。

这哪里是MV啊，这尼玛简直就是一部广告宣传片。

苏阳站在舞台中央，伴随着音乐的伴奏，苏阳开口唱了起来。

而现场所有观众都安静了下来，看直播的很多观众也是认真的听着。

苏阳每次演唱会都有新歌，也这是无数观众喜欢看苏阳演唱会的原因，惊喜不断的演唱会，谁不喜欢啊。

----------------------------------------

第808章 新综艺：《极限穿越》

“阳仔……”

苏阳的别墅，苏阳演唱会结束当晚就乘坐私人飞机回到了家。

第二天，苏阳刚醒来没多久。

苏东海带着詹妮斯就来到苏阳的别墅，看到苏阳后苏东海笑着喊道。

“海哥，嫂子……”

看到苏东海和詹妮斯，苏阳脸上尽是笑容。

好久没有见苏东海和詹妮斯了，苏阳忙，这两个人更忙。

不过两个人的日子过得却很滋润，婚后的生活也格外的幸福。两个人没有要孩子，到现在还过着甜蜜的二人世界，两个人开着一辆车满世界跑。

这次他们回来，准备参加新节目。

“阳仔，第一条路线目前已经探索完毕，我们的第一站，是莫斯科……”

苏东海直接坐下，拿出早就准备好的平板开始给苏阳讲述第一条路线。

自从苏阳获得越野者后，星海公司就直接开始行动了。他们直接找到苏东海，然后聘请专业团队开始策划第一条路线。甚至带着越野车跑了这一条路线。

第一条路线，从星海总部出发，穿越华夏西部之后直接进入俄罗斯，目的地是俄罗斯的首都莫斯科。

这一条路线直线距离近七千公里，而他们要穿越的路线的距离更是达到10842公里。

万里穿越，这中间很多路糟糕透顶，甚至根本就不是路。

国内那些所谓的越野路线和这条路比起来简直就是小孩子过家家。这条路线的路都是地狱级别的，有些路坦克都未必能过去。

地狱级别的越野路线，这样的路线才刺激。

当然这些路线，只要不是运气特别差，星海的枭龙就能过去。而其他越野车恐怕只能被枭龙不断的救援了。

这样才刺激，这样才能对比出枭龙的强大。

“阳仔，这路线一万一千多公里，要完成穿越大概得用二十天的时间。因为很多路太难走了……”

苏东海介绍完整个路线说道。

“行，就按照这样来，安全方面没什么问题吧？”

苏阳关心的问道。

“绝对没问题，我们的团队比较大，到了俄罗斯，那边也会专门派人来的。这次越野对于他们来说也是一次宣传的机会。”

苏东海笑着说，这次路线经过很多地方，会穿越很多美景。

到时候通过直播镜头，通过节目，这些美景会展现给全球观众看。这对于俄罗斯来说是宣传国家的机会。

不仅如此，后面还可能会有经济利益呢。

这条越野路线火了之后，以后可能会有来自全球的越野爱好者会走这条路线。这可都是钱啊。

而这次为了保证这条路线的补给，星海集团会在沿途设置补给站。

这些补给可以维修车辆，可以加油，可以充电，可以让人员休息，类似高速服务区似得。

每隔一千公里左右，就会有一个补给点。

这次星海要建设十个补给点，未来这些补给点也会持续运营。星海想要把这条路线固定下来，未来让全球越野爱好车来玩这条路线。

甚至星海这边还有组建越野大赛的想法，直接组建一个越野拉力赛，给出高额的奖金，让大家在这条路线上疯狂的玩。

虽然会花不少钱，但是对于星海品牌的运营来说却非常重要。

通过这样的方法，会慢慢的让大家记住一件事情，那就是星海的越野车才是最牛逼的。

这次，星海可是下了大本钱。

当然，参与这次行动的可不止星海一家。

华为和华夏移动也参与其中，他们两家联合弄了两辆移动的直播车。直播车的越野性能非常强大，有了直播车，就能让直播信号变得畅通无阻。

同时还有一些户外品牌的赞助，还有一些和车子改装有关的品牌，轮胎品牌等等。

而这次，苏阳和苏东海带队，青遥集团是唱主角的。

青遥集团准备打造一款新综艺，名字叫《极限穿越》。

《极限穿越》，由华为独家冠名。

其实红牛更想拿这个冠名，但是青遥集团这边压根不接红牛的报价。

这样的事情，要捧国产品牌。

极限穿越，极限和华为的产品很类似。

极限的性能，极限的产品。同时华为现在在汽车领域也很牛逼了。

特别是在自动驾驶方面，星海产品的智能方面就是由华为提供。同时现在华为也给很多企业提供三电系统，提供智能驾驶系统，还提供车载芯片，激光雷达等等。

所以这次节目由华为独家冠名，这节目面向全球，自然还会进一步提高华为的品牌声音。

营销是一个品牌必须要做的，特别是消费品更是如此。

“阳仔，你真要自己参加啊？”

苏东海看着苏阳问道。

“怎么？不相信我的实力啊？”

苏阳调侃道，这话让苏东海笑了起来。

苏阳的实力只有少数人知道，他的战斗力可是超级变态的。连苏东海都不是对手。

各种战斗机巧，苏阳早就炉火纯青了。

最关键的是苏阳是有脑子的人，苏阳懂得东西太多了。这些年他到底学了多少知识，除了他自己外，恐怕外人根本就不知道。

如果简单的来总结苏阳，全能专家四个字可能更适合。

苏阳自己就是一个庞大的数据库，说句不好听的，在这条越野路线上，一单发生危险，苏阳就算是徒手也能变成最恐怖的战士。

“成，咱们也好久没有在一起好好玩玩了。这种极限越野才好玩，我们可以一起打猎，一起钓鱼，一起野炊，想想就很舒服……”

苏东海笑着说道，这话让苏阳也期待了起来。

这种日子想想确实挺好，特别是进入俄罗斯境内之后。里面物产丰富，而且以星海的能力，肯定能申请到捕猎的一些证书什么的。

到时候越野加打猎，玩起来绝对刺激。

“既然路线没问题，那么三天后出发。所有的东西准备的差不多了……”

苏东海笑着说，苏阳点点头。

三天后出发，万里穿越，然后到达莫斯科开第二场演唱会。

苏阳在俄罗斯也有不少粉丝，这次去开演唱会，苏阳决定用更多的俄语作品，进一步增加一下大家的友谊，来一场我来我见我征服。

----------------------------------------

第809章 越野车大集合：越野爱好者的狂欢

“大家好，我是苏阳……”

“大家好，我是秦书瑶……”

“大家好，我是苏东海……”

“大家好，我是詹妮斯……”

“大家好，我是孙震……”

“大家好，我是尹哥……”

“大家好，我是鹿哥……”

“大家好，我山山姆……”

“大家好，我是杰瑞斯……”

晚上八点，苏阳，秦书瑶，苏东海，詹妮斯等人的账号突然更新了一条广告视频。

当看到这条视频后，所有粉丝惊呆了。

《极限穿越》的广告视频，开着越野车要来一场全球穿越。

这次带队的不仅仅只有苏阳他们四个人，还有全球众多的车评人。

华夏的车评人，美国的车评人，欧洲的车评人，日本的车评人，韩国的车评人，俄罗斯的车评人等等。

仅仅车评人就聚集了数百人，都是顶级车评人，每一个人名气都非常大。

而他们聚集在一起，要完成一项前所未有的壮举。

他们要开着越野车队，完成全球越野，完成一项极限挑战。而这项挑战将会全球直播。

不仅人多，车子也多，聚集了全球最顶级的越野者。

这些越野车囊括了全球所有品牌，整个车队仅仅越野车就有四百多辆越野车。

陆巡，奔驰G，路虎卫士，牧马人，福特猛禽，悍马，勇士……

越野车，皮卡，连乌尼莫克这种级别的越野车都有。不仅如此，节目组更是弄了几辆军用的履带式全地形车运输车。

这玩意的越野能力比坦克都牛逼，这种履带式全地形运输车，重量轻，履带宽，马力大，上山下水无所不能。

这几辆车最主要的作用就是救援用车。

“我们在《极限越野》等你……”

“11月6号八点，咱们正式出发……”

“最刺激的越野路线……”

“最残暴的越野体验……”

“最酷的荒野求生……”

“最原始的自然风景……”

宣传视频足足几分钟，当看完宣传视频后，评论区炸了锅。

“卧槽，太帅了吧……”

“好多顶级越野车啊……”

“牛逼牛逼，阳哥回归后真爽……”

“又有节目看了……”

“卧槽，阳哥和海哥夫妻……”

“好多熟悉的车评人啊……”

“太酷了，好像要一辆越野车啊……”

“羡慕羡慕，我也想离开一场想走就走的旅行……”

网友们热议了起来，同时对《极限穿越》这个综艺也彻底期待起来，他们想看看这场旅行到底有什么看头。

而《极限穿越》的视频出现后，最紧张的不是其他综艺节目，而是各大汽车厂商。

因为这条路线对车子太考验了，而苏阳可不是其他车评人，根本不接受充值。

这样一来，在这条路上车子的表现到底如何可就直接见底了。

那些被吹的神乎其神的车子到底越野能力如何，这次恐怕要见底了。

不仅见底，连底裤恐怕都会被掀开。

网友热议，观众期待，而节目组也在忙碌。

节目组购买了四百多辆越野车，仅仅这些越野车就花了几个亿。

这还不算完毕，他们还需要对车子进行改装。

比如抬高底盘，更换轮胎，改装涉水喉等等。这些改装的目的就是为了车子有更好的越野能力。

当然改装只是改装了一部分，还有一部分没有改装。

每一款车节目组都购买了六辆车，而且清一色的顶配车型。有些车型甚至国内都没有，都是在国外平行进口过来的。

顶级越野车大集合，四百多辆车，每辆车都配备两个驾驶员。

再加上摄像团队，保障团队等等。

整个团队的人数加起来一千二百多人。

这是一个庞大的团队，整个团队的日常消耗都是一个非常大的量。

整个道路的规划要做到非常用心，同时各种补给什么的也要联系好。

还好节目组联系的后勤保障强大，如果出现紧急情况，甚至可以进行物资空投。

在忙碌中，11月6号快速来临。

早上七点，《极限穿越》的直播间就已经开播了。

大家可以在星海上直接看，当直播间开播后，全球无数观众就进入直播间了。

此刻的直播镜头是在青遥集团的巨大广场上，一辆辆车整齐的排列着，阵容非常壮观。

四百多辆车，看上去就好像是停车场似得。

除了有普通的越野车，还有一些卡车。

这些卡车都是军用运输车，越野能力超级强，比很多顶级越野车都强。

这些车是补给车辆，上面拉着很多物资。

还有几辆履带式全地形运输车，不过现在履带车停在卡车上。现在没有进入越野路线，履带车都是用卡车运输。

车队零头的是六辆纯电版本的星海枭龙，这些枭龙是顶配的版本。搭载750度电池包，平时在城市行驶纯电续航里程超过2000公里。

同时在越野车队的后面，还有六辆混动版本的枭龙，也是顶配。

当直播镜头变成航拍镜头后，所有人都无比的兴奋，太壮观了。

《极限穿越》的直播间不只有一个，而是有很多过。除了官方直播间之外，每一个驾驶员都有自己的专属直播间。

苏阳有苏阳的直播间，秦书瑶有秦书瑶的直播间，苏东海有苏东海的直播间，詹妮斯有詹妮斯的直播间。

其他车评人什么的也都一样，这样大家都可以同不同的角度，来得到《极限穿越》的各路信息。

“嗨，大家好，我是苏阳……”

苏阳的直播间在七点半也正式打开。

当苏阳的直播间打开后，无数粉丝涌入直播间，流量之大根本是其他人不能比的。

此刻的苏阳穿着一身定制的赛车服，这种赛车服是定制的，整个节目组人员都会穿这样的服装。

这衣服上挂着《极限穿越》的标志，同时还挂着很多赞助商的广告。

穿上这套衣服的苏阳，看起来真像一个赛车手。

“现在是七点半，我们的队伍八点准时出发。我正在收拾我最后的东西，让大家看看我准备的装备啊……”

苏阳笑着说，直接打开旁边一个巨大的皮箱，当打开皮箱看到里面的东西后，所有人吸了一口凉气。

----------------------------------------

第810章 纯电枭龙：越野车的王者

苏阳打开箱子，里面的东西让所有人吸了一口凉气。

“这是一把猎刀，定制的……”

“这是一把军用弓弩，我可是合法申请的啊……”

“这是特制的鱼竿……”

“特制的绳索……”

“这是一把手锯，在野外非常方便……”

箱子里全是求生的装备，各种各样的工具，同时还配备了绷带，药品这些东西。

一旦发生危险，苏阳拎着箱子就可以单独离开。

同时在野外露营的时候，这些工具也能用得上。

“老公，我这身如何？”

刚介绍完毕，秦书瑶走了进来。

秦书瑶穿着一身黑色的赛车服，赛车服把她的身材完美的勾勒出来。头发干净利索的盘了起来，看起来超级漂亮。

“漂亮……”

苏阳竖起大拇指，秦书瑶幸福一笑。

“嗨，大家好，我是秦书瑶……”

秦书瑶对直播间打了个招呼。

“嫂子好……”

“书瑶姐好……”

“哇，书瑶姐还是那么漂亮……”

“真是太幸福了……”

“书瑶姐，为啥你越来越漂亮啊。怎么保养的啊？”

看到秦书瑶，直播间热闹了起来。

秦书瑶看到大家的问题也笑了起来，开心的和大家聊着天。

“时间到了，我们出发……”

八点到了，苏阳和秦书瑶走出房间。而其他人也同样如此，大家互相看了一眼，然后汇聚在一起走到广场上，然后各自进入各自的车子。

车子上面都有编号，每个人都有属于自己的车子。

而苏阳的车子并不是一号，而是二号车。

一号车是苏东海和詹妮斯的。这样安排是为了苏阳的安全，毕竟一旦出现什么意外，头车可能比较危险。

当苏阳来到自己的车子旁边，直播间炸了锅。

“卧槽，这是什么车？”

“阳哥，这是什么车啊？没见过……”

“好威武啊，好帅气……”

“看轮毂是星海的，难道是星海的新车？”

“应该是吧？”

“星海出越野车了？”

直播间议论起来，看到大家的疑问，苏阳笑了起来。

“我这辆车是星海的新车，名字叫枭龙，目前还没有上市。这次算是提前曝光了，我先给大家简单介绍一下这款车吧……”

苏阳笑着说，直播镜头直接跟着苏阳详细的看了一遍车子的外形。

枭龙的外形非常硬朗，非常酷。

气场强大，又是全尺寸SUV，个头是超级大。比大名鼎鼎的陆巡都要大一个等级呢。

不过枭龙虽然大，但是比例却很协调，看起来一点都不显得臃肿，只有威猛。

介绍完毕外面，苏阳进入车里。

进入车里之后，里面充满了科技感。

豪华的内饰，巨大的中控屏，还有舒适的座椅，这内饰的豪华程度一点都不比奔驰的顶级豪车差。

“这款车采用了星海最新的技术，这款车搭载了四个轮边电机，最大功率达到2000匹，百公里加速三秒内。可以轻松实现原地掉头。同时这款车还搭载了比亚蒂的全固态电池包，750度电池包可以轻松让这个近三吨的大家伙日常行驶里程达到2000公里……”

当苏阳把这款车的性能介绍之后，直播间炸了锅。

“卧槽，是不是真的？全固态电池，续航真有2000公里……”

“尼玛，2000匹，这也太恐怖了吧，这比主战坦克都牛逼啊……”

“乖乖，这么大的家伙百公里加速三秒内，这可是超跑级别的啊……”

“多少钱，说个价格让我们死心……”

“多少钱， 我买了……”

“不差钱，阳哥，我怎么订啊。”

“这才给力啊……”

直播间炸了锅，这性能炸天啊。

“还有一些神奇的功能，不过暂时先保密，以后大家会慢慢的了解。咱们队伍马上出发，咱们做的第一项测试是能耗测试，虽然咱们玩的是极限越野，但是也有好多车主买了之后就日常用，所以咱们第一项测试线看看一箱油到底能跑多远。当然枭龙要测试的是充一次电能跑多远……”

枭龙是纯电车型，纯电续航指标非常重要。

所以《极限越野》的第一项测试，就是先测各个车子的油耗，这也是很多人关心的问题。

“一队准备完毕……”

“二队准备完毕……”

“三队准备完毕……”

“四队准备完毕……”

车内的通讯设备不断的传来声音，整个车队分为若干小队。每个小队有一个小队长，小队长要负责好自己的小队，这样才不至于走散。

集合完毕，车队正式出发。出发前，所有的车子都按照统一标准加满油。

燃油车直接到油枪跳枪为止，同时纪录加油的数量。

电车充满电，混动车型也充满电。

燃油车到油表亮了以后结束测试，到时候测算一箱油能跑多少公里，百公里油耗是多少。

而纯电车型也跑到设备提醒电量过低为止。

第一条路线是万里穿越，但是在华夏境内，越野车真正挑战的是进入大西北后才会开始。

而在此之前，从珠城出发到西北，都需要走公路。

既然走公路，顺便测试一下也很不错。

车队出发，在航拍镜头下超级壮观。这是一个庞大的车队，四百多辆车，浩浩荡荡非常的壮观。

就算排队上高速都上了好长时间，车子进入高速后，速度就提了上来。

而苏东海和苏阳的枭龙车队，速度更是直接弄到120码。

“枭龙的自动驾驶功能更加强大，理论上可以实现L5级别的自动驾驶，不过咱们的法规不允许，等出了国咱们可以试试。现在只能用辅助驾驶系统，大家可以看到现在时速120公里每小时，车内非常安静，书瑶，测一下车内噪音……”

苏阳开着车说道。坐在后排的秦书瑶直接从箱子里拿出了一个分贝测试仪开始测试，镜头也被秦书瑶对准了分贝测试仪。

当分贝测试仪的结果出炉后，看直播的人吸了一口凉气。

这数值也太低了吧。怪不得车内这么安静。

在高速上，120公里每小时的情况下，枭龙的噪音竟然只有37分贝。

如此安静的车子太可怕了，这简直和静止的时候没多大差别啊，这太可怕了！

----------------------------------------

第811章 技术为王：领先燃油车两代的技术

“现在的电耗是36.5千瓦每百公里，还行……”

“咱们现在试试辅助驾驶，小星，启动辅助驾驶……”

苏阳一边开车，一边给大家实验这辆车的各种功能。

强大的价值辅助功能，各种各样先进的功能。再加上车子超级牛的静音和舒适性，你根本不敢想这竟然是一辆硬派越野车。

“卫士车队报告，我们的油表亮了……”

“奔驰G车队报告，我们的油表也亮了……”

“这里是陆巡，我们已经记录，前面服务区要加油了……”

“途乐测试结束……”

时间一点点过去，苏阳和秦书瑶两个人也轮流开车。

车队的车速很快，一个个都顶着限速开。

而这些硬盘越野车其实都是油老虎，不过还好他们的油箱大， 一箱油也能跑很久。

早上八点出发，一直到中午，才陆续开始有车子结束油耗续航测试。

硬派越野车，油耗都很高。

在高速上，百公里十五六个油都算低的。有的车子百公里甚至达到二十多个油。

这些车子，标准的油老虎，特别是从国外弄来的几辆顶级皮卡。

用的直接是V12的发动机，排量也很高。这些车子简直就得拉着油桶来玩。

不过苏阳的这辆枭龙却很坚挺，到现在已经跑了六百公里，电量竟然还有百分之六十八呢。

“真是个辛苦活啊，这辆车要测续航测试，太辛苦了。和燃油车相比，这辆车要领先他们两代。看看现在还剩余的电量，大家还有里程焦虑吗？”

苏阳笑着说，直播间的观众也热议了起来。

是啊，领先燃油车两代。

因为这辆车用的是全固态电池技术，全固态电池技术，全球很多电池企业都在研发。

但是枭龙却是世界上第一辆安装全固态电池技术的车子。

现在看着这辆车的续航，很多人对电动车有了新的认知，也了解到了全固态电池的强大。

不过全固态电池是一个新技术，目前成本非常高。

普通的车辆根本就装不起这样的电池组，因为太贵了。这辆车安装的750度电池包，成本价150万人民币。

也就是说100度电池包的价格高达20万人民币，而现在流行的磷酸铁锂的电池包，100度电池包的价格不到十万。

这价格差距太大了，普通的车子哪里舍得安装全固态电池啊。

所以目前只有最顶级的车子才最适合安装全固态电池包，因为车价格够高，利润够多。

枭龙的定位是世界上最顶级的越野车，所以价格定位非常高。

这辆车就是星海的技术狂魔车型，价格不再考虑其中。

续航测试还在继续，这种测试其实是很无聊的。

直播间的人也走走停停。越来越多的车型退出了测试，当超过800公里后，还在测试的车型就剩下两款了。

分别是枭龙纯电版本和枭龙混动版本，纯电版本有强大的电池包，混动版本同样有。

不仅如此，混动版本还有发动机和大油箱，所以在高速续航测试上面更有优势。

“看样子今天是完不成测试了，只能明天继续了……”

从早上出发，一直到晚上十点，车队出发14个小时，行驶了1050公里，这个速度已经很快了，因为中间还有吃饭的时间。

最终晚上十点的时候，车队从高速下来，到了已经预定好的酒店睡觉休息。

苏阳在直播间说道，听到苏阳的话，直播间又热闹了起来。

“乖乖，这续航太牛逼了，高速跑了1000公里竟然还剩下这么多电……”

“高速续航最起码1800公里起步，太牛了……”

“正常，这可是750度电池包……”

“要是轿车有这么电池包，续航更恐怖吧……”

“好想要一辆枭龙啊……”

“跨时代的产物，真的吊打燃油车啊……”

他们终于知道什么是跨时代吊打燃油车了，直播间内很多车企的人头上直冒冷汗。

这全固态电池技术太恐怖了，他们现在不知道星海的技术到底如何，成本控制如何。

比亚蒂是玩电池起家的，现在全固态电池竟然也出来了，再加上四方技术平台，燃油车基本上被秒的渣渣都不剩了。

直播结束，不过第二天九点，吃过早餐后他们继续开始。

今天的目的地就是进入越野区域，里程差不多还有1000公里左右。进入越野区域后，后面的路就难走了。

枭龙继续做续航测试，终于在夜幕降临，进入越野区域之前的休息点的时候，两辆车勉强完成续航测试。

纯电枭龙续航1824公里，而混动枭龙也跑了这么多，但是跑了这么多里程，混动枭龙油表还没亮，电池还剩余百分之十的电量呢。

这个续航成绩，把所有人吓一跳。

这太恐怖了，好多车子都加了三次油了，而两款枭龙却只加了一次。

休息点，两款枭龙开始充电。

在这个补给点，星海提前安装了几个最新的充电桩，这几个充电桩的功率最高可以达到800千瓦，纯电版本的枭龙充一次电只需要不到一个小时。

如果用现在主流的800伏的充电桩，每小时可以充200度左右，枭龙充满得差不多四个小时。

不过想想枭龙的续航里程，四个小时也不算长。如果日常行驶的话，充一次电甚至能跑一个多月。

续航测试结束，这个续航看呆了所有人。

也让全球观众彻底认识到了星海枭龙的厉害。

而这两天，星海也开始在全球宣传枭龙，配合着测试直播和测试数据，仅仅两天时间，全球观众都知道华夏星海品牌有一款超级牛逼的电动车。

这是跨时代的产物，这是世界上第一辆安装全固态电池的量产车，恐怖的续航测试，彻底解决了续航焦虑。

一时间，各大燃油车企再次站在风口浪尖上，本来已经跌的很惨的股票，这次再次下跌。

同时《极限穿越》的关注度更高了，大家更期待明天的越野路线枭龙的表现到底如何。

----------------------------------------

第812章 越野界的天花板：只管踩油门剩下交给车

“嗨，大家好，这里是《极限穿越》的官方直播间，我是苏阳……”

休息了一晚上之后，第二天早上八点，苏阳的直播间再次开播。

而今天，他们正式进入越野路线。

这条路线非常难走，在华夏越野路线算是最顶级的了。穿越无人区，这里是茫茫戈壁滩和沙漠，根本没有铺装路面，而且海拔高，很多路非常难走。

特别是沙漠地区，他们斜着穿越华夏最大的沙漠塔克拉玛干沙漠，这是华夏最大的沙漠，也是最危险的沙漠。

这里海拔高，而且风沙大，里面寸草不生，沙丘也不是固定沙丘，而是移动沙丘，沙层松软。

这里是生命禁区，而整条穿越路线的距离大概1000公里，但是这1000公里的穿越将会非常难。

所以节目组也做了很多很多准备以应对接下来的应急情况。

早上八点，所有的车子都整备到最佳状态。

同时所有的车子统一更换同一品牌的专业的越野轮胎。工程师把所有的车子做了最后的检查，保证车子进入最佳状态。

所有的人员全部准备妥当，而几辆履带式全地形车也从卡车上下来，这次这几辆车也要参与其中，他们将最好准备随时救援车辆。

“我们今天要穿越的路线是……”

直播间里面，苏阳详细的把今天的穿越路线再次介绍了一下。

其实昨天就已经说过了，不仅仅苏阳，其他所有人都已经在自己的直播间里说过了。

这条路线是前所未有的路线，以前从来没有越野车玩过这路线。

越野车玩玩沙漠，玩玩冲沙可以，但是要说斜着穿越这沙漠，太危险了。今天，他们要挑战一下，看看到底有多少车会完犊子。

苏阳在介绍，苏东海的直播间同样如此，

苏东海和詹妮斯一辆车，两个都是越野高手，甚至算得上专业选手，所以他们一脸的轻松。

不过在苏阳车上却完全是另一副模样，因为苏阳坐在副驾驶，今天首先开车的是秦书瑶。

秦书瑶虽然会开车，但是越野车却很少玩的。

在越野界，绝对是新手。

“老公，还是你来开吧。我有点担心……”

秦书瑶忍不住说道。

“担心什么啊，你就听我的，别管什么路，你就尽管踩油门，不对，电门，剩下的交给车子就行了。模式调整为智能驾驶模式……”

苏阳直接说道，这话直接让直播间的粉丝笑喷。

“哈哈哈，阳哥这方法真简单……”

“太暴力了，我好喜欢……”

“2000匹的怪兽，还要什么技术啊……”

“太六了，好期待啊……”

“迫不及待了……”

在网友的期待中，越野正式开始。

进入越野路线，各个车子的表现开始显现出来的。有的车子显得游刃有余，有的车子却显得小心翼翼。

各个车子的体验个各有不同，不过大部分越野车在进入越野路线后，车子内的乘坐舒适感都不太好。

枭龙除外，苏阳在车内放了一瓶水，大家通过水的晃动可以大概知道车子内的颠婆情况。

其他越野车都是上蹿下跳，枭龙内部却很舒服。最先进的智能悬挂可以精准的调整。

如果燃油车的悬挂调整次数为每秒十次的话，那么枭龙的智能电控悬架每秒最少要在1000次以上，速度快且精准，所以更加舒适。

庞大的车队进入越野路线，包括后面的越野卡车。这些越野卡车的越野性能更为强悍，车里面拉着各种东西。

很快，车子就来到了一个巨大的挑战。

这是一个巨大的斜坡，最平缓的路线倾斜角度差不多三十五度左右，不过斜坡的距离比较长，差不多六百米才能登顶。

而最难的胁迫，倾斜角度53度，长度1100米，这根本就不是越野车能上的路线。

直播间热闹了起来，一辆辆越野车开始找路线通过。

“这条路线是非常难的，我这辆陆巡能不能上去，不好说，试试吧……”

一个车评人开着一辆陆巡开始上坡，一开始走的很快，但是到了中间就开始一点点蠕行，停了好几次，花了十多分钟才登顶。

其他车辆也是如此，陆巡，大G，牧马人，途乐，猛禽，卫士等等。

除了几辆V12 的超级越野车靠着强大的爆发力一口气冲顶之外，其他车都是调整几次才上去。

也有一些越野车压根就上不去，最后还是被履带车拉着上去的。

而十二辆枭龙却没有着急，这让大家很着急。

他们想看看枭龙如何，等车子上的差不多的时候，苏东海开的枭龙动了。

在大家的关注下，这辆车直接来到最危险的陡坡，这里刚才好多越野车也试了，包括那几辆最顶级的越野车都没上去。

比如奔驰的乌尼莫克，顶配的乌尼莫克也只到半山腰就缓缓退下来了。

现在，枭龙要挑战一下。

“走起……”

苏东海一电门踩下去，枭龙巨大的身躯直接窜了出去。

车轮仅仅稍微打滑了一下就被控制住了，接着整个车子犹如一头猛兽一样开始冲破。

2000匹的暴力怪兽，看着这辆车冲破，全球无数观众都瞪大眼睛。

车内视角非常的恐怖，整个车子感觉都快翻过来了。

但是镜头切换成外部镜头外，车子却快速的冲顶。力量庞大，仿佛有用不完的力气似得。

仅仅用了一分多钟，车子一口气直接冲上了最顶端，给人的感觉仿佛这条坡非常简单似得。

但是看节目的观众却都知道，这条路太难了。

之所以枭龙看起来简单，是因为枭龙太强大了。

“卧槽，太爽了，不行，我回去也的订购一台。太暴力了，我喜欢这种暴力……”

苏东海兴奋的大喊大叫，这车子太暴力了。一脚电门踩下去，其他的什么都不用管，庞大的动力给驾驶者充足的信心。

看到这一幕，直播间也炸了锅，这尼玛是怪兽吧。

而直播间内，各大车企的技术人员看到这一幕之后，一个个咽了咽口水，2000匹的怪兽他们也能做出来，做出来的车子也能冲破成功，但是如果让他们再做到如此恐怖的续航，如此强大的舒适度，他们做不到啊。

----------------------------------------

第813章 爆火的枭龙：超豪华的新定义

疯狂的越野路线，疯狂的越野车，疯狂的节目！

《极限穿越》火了，在全球都火了。

苏阳和苏东海领着，又带领这么多车评人，这个节目让无数关注越野车的人备受关注。

与此同时，节目组也把各种精彩视频剪辑起来弄成精彩的节目。

“陆巡已经不行了，这路线陆巡也没办法，用枭龙拉吧……”

“奔驰G也不行了，这路太难走了……”

“六乘六也不行啊，山猫也趴窝了……”

“俄罗斯的路就是这样，现在除了枭龙之外，其他车全部得救援……”

直播在继续，但是自从进入穿越路线后。枭龙就成为了唯一的明星，不管什么路，枭龙都能通过，而且大部分路都简单粗暴的大力出奇迹。

而其他的那些顶级越野车，哪怕改装完毕，很多时候也是趴窝，甚至出现各种故障。

因为车子太多，救援车根本忙不过来，很多时候枭龙就充当救援车辆，把车子一个个拉进来。

穿越华夏沙漠，走过戈壁滩高原，再到俄罗斯的境内的原始路线，这一路简直就是魔鬼路线。

中途有很多车子更是出现了大故障无法维修，只能退出比赛。

发动机爆缸，变速箱损坏，底盘损坏等等。虽然有保障小组，但是这些故障保障组根本维修不了。

万里征程，这是一条极限越野路线。

等车队到了莫斯科，整个车队减少了三分之一的车子，可见这条路线的残酷。

除了枭龙外，其他的车子都被无数次救援和维修。

不管是二三百万的奔驰G，还是皮实耐操的吉姆提，不管是美系还是日系还是德系还是法系。

这条路专治不服，但是最后却没能治得住枭龙。

“终于到莫斯科了，这一路走来太难了。还好这台车子性能强悍。我觉得这台车子定义了豪华新定义。什么是真正的豪华，那就是最顶级的科技，最强悍的实力，最棒的舒适性，还有最安心的安全性。这才是真正的豪华，豪华不是一个车标，也不是一个信仰，而是实力……”

车队终于到了莫斯科，苏阳在直播间的话让很多人赞同。

“阳哥说的太对了，赶紧上市吧……”

“枭龙多少钱，好让我死心……”

“这次怎么都不能比大G便宜吧……”

“二百万以内，咬咬牙上了……”

“电池容量可以降低一点，售价降低一点，其他性能不能变……”

“最起码百万起步吧，固态电池太贵了……”

“我觉得竞争库里南完全没问题，谁规定华夏不能有超豪华车子啊……”

评论区热议了起来，这段时间枭龙的热度在全球都超级高。

很多越野爱好者都想要这么一辆车。

如此热度也让星海汽车这边紧张的准备了起来。

星海总部，他们再次开会。

现在枭龙量产版已经定型了，这一次枭龙没有搞乱七八糟的配置。

前期就两款，一个混动一个纯电动，全是顶配，和《极限穿越》里面的车一样。

这一次，枭龙要玩一次超豪华。

“关于定价问题，我们这段时间也探讨了很多，现在我来公布一下最终结果吧。”

会议室里，为首的领导拿出一份文件。

“这次枭龙采取全球定价模式，不仅仅枭龙，接下来星海所有车辆都将进行价格调整，全球统一定价。国外定价是华夏定价加运输费用加关税模式……”

负责人笑着说道。

现在星海在全球都采用直营店的模式，现在星海的直营店的规模已经非常大了。

在全球的直营店已经超过600家，接下来还会继续扩大直营店规模。

直营前期虽然投入大，但是后期收益比较高。而且可以统一服务，可以让消费者得到更好的体验。

目前星海的服务是最顶级的，在服务上堪称之最。

“目前枭龙EV的成本价格是206万人民币，我们的最终全球定价是366万人民币……”

“枭龙DM的成本价156万人民币，全球定价为316万人民币……”

价格出炉，很多人咽了咽口水。

这个价格不便宜啊，三百多万，这绝对是顶级豪车。

而这个定价放在国外的价格更高，加上关税，加上运输费用等等，这价格比劳斯莱斯库里南都要高一些，这价格直接对标库里南了。

这样的价格真的能够卖出去吗？

大家心里也很忐忑，这简直是华夏品牌首次挑战这个价位。虽然之前也有一些品牌出过五百万级的豪车，比如红旗。

但是那车子到底什么属性大家都知道。

现在枭龙不同啊，枭龙是真正的量产车，是走量的。而且是面向全球，用真正的技术去挑战天花板售价的。

“枭龙对于我们星海来说，意义重大，所以枭龙的销售不容有失。首批2400量车子已经下线，我们必须保证每个店里都有展车和试驾车。”

会议室内，所有人表情严肃。

600家店面，每个店面四辆车。两辆展车两辆试驾车。

而枭龙和劳斯莱斯一样，有大量的私人订制。如此车子，都是按照订单来生产的。

枭龙本来就不是走量的车型，越是顶级豪车越需要等待，富豪们早已经习惯了。

比如国内你买库里南，怎么也得等个两三个月。

不过星海为枭龙准备了一条独有的生产线。这条生产线每个月的产量为2000台，对于枭龙这样的车子来说，这生产线已经很强大了。

这样的顶级豪车，每年卖2000量都是巨大的胜利，所以这条生产线绰绰有余。

未来就算枭龙的销量不多也不怕生产线闲置，因为比亚蒂品牌准备推出换壳枭龙。

换壳枭龙就是挂着比亚蒂标的枭龙，关系就好像雷克萨斯和丰田一样。

同样的底盘，同样的技术，但是却在枭龙的基础上去掉很多配置，未来定价百万以内，直接去抢陆巡的市场。

技术下放是每一个企业都会做的事情，而对于比亚蒂集团来说，枭龙只要成功了，后面一切就会变得无比的顺利。

----------------------------------------

第814章 莫斯科演唱会：秀海豚音的阳哥

《极限穿越》第一个目标正式达成，万里穿越，前前后后经历了二十一天，总旅程10876公里。

其中百分之八十都是非常难走的越野路线，这条路线也让很多越野车原形毕露。所有车子的极限在这条路上几乎都展现了出来。

不过这并不是全部，这只是第一条路线而已。

现在车队进入莫斯科，进入莫斯科后，很多车子要在这里进行重度改装。改装是越野迷必不可少对于部分。

前面的路线基本上都是量产型号，改装也就是改了轮胎，或者抬高悬架而已。

但是现在第一条路线结束后，接下来会更刺激。节目组邀请了全球最顶级的改装品牌参与进来。

这些品牌进来帮助车子改装，彻底挖掘这些车子的潜力。

这些改装厂来了非但拿不到钱，还需要给节目组钱。因为现在《极限穿越》太火了，这些改装厂来这里是做广告的。

很多改装厂都有自己的品牌配件，这次参加节目，不仅仅是广告，也是一种竞争。改装在华夏虽然市场不大，但是在国外可是很火的。

所以这次集合了全球最顶级的改装厂，下一个路线更刺激更好玩。

《极限穿越》暂停几天，但是对于苏阳的粉丝来说，兴奋却不止这些。

因为苏阳的全球巡回演唱会的第二场演唱会再次开始，这次演唱会放在了莫斯科。

不过这次演唱会没有放在体育馆内举办，而是放在著名的莫斯科大剧院内。

莫斯科大剧院是全球十大剧院之一，历史悠久，很多顶级艺术家都在这里表演过。

而这次，苏阳在这里要给大家呈现一场视听盛宴。

不过和体育场相比，容纳人数就少很多了。所以这次演唱会将不对外出售门票，毕竟只有1500张门票。

这次1500张门票将会采取邀请制，邀请一些俄罗斯的艺术家名流企业家等等。

苏阳在全球的名气非常大，因为他不仅仅只是一个歌手，他还是超级富豪。

甚至说是全球首富，圈内人都知道苏阳发了一笔横财。那些资产虽然没办法和那些顶级财阀相比，但是苏阳目前的财富绝对非常变态。

圈内人给苏阳的资产估价最保守是5000亿美金，而且这还是最低的。因为苏阳手里的现金都有三千多亿美金。

而他在青遥集团的股份也值很多钱，再加上他的版权，他的影响力。所以当得知苏阳要在莫斯科开演唱会的时候，很多名流都提前联系。

在俄罗斯，苏阳名气也不小。

而一些俄罗斯名媛更是对苏阳眼馋已久，她们才不管苏阳的婚姻，在这些开放的名媛眼里，苏阳简直就是极品情人。

所以当得知苏阳要在莫斯科大剧院举办演唱会的时候，很多人都想尽办法弄票。1500张门票早就被分光了，但凡实力不够的人都无法进入剧院。

在众人的期待中，苏阳的演唱会终于来临。

夜幕降临，星海视频，苏阳演唱会的直播间内，无数粉丝早早的来临。

苏阳的每一次演唱会对于粉丝来说都是视听盛宴，这次同样如此。不仅如此，因为这次是歌剧院，所以这次的演唱会的视听效果会更好。

七点多，演唱会还没开始，全球看直播的人已经超过了三亿，而且人数还在增加。

同时海外粉丝数量不断的增加，特别是俄罗斯地区的用户，他们对苏阳也很好奇。

苏阳的很多作品他们也看过，《极限穿越》他们也有不少人关注。

现在闲着没事，他们也看看苏阳到底会如何。不过关注苏阳演唱会的大多都是俄罗斯的年轻人，里面以女性居多。

直播间里是歌剧院的画面，和体育馆不同，大剧院很安静。

没有华丽的舞台，没有各种先进的设备。

只有一个巨大的乐团在安静的等待着。嘉宾一个个入场，每一个嘉宾都打扮的雍容华为。

如此情景立刻让演唱会显得高端了不少。

时间一点点过去，直播间的人也越来越多。

晚上八点，整个大剧院的灯光缓缓暗袋下来，只剩下舞台还亮着灯。

在众人的注视下，苏阳缓缓的走到舞台上。

今天的苏阳穿的非常的庄重，一身黑色的西装，头发搭理的一丝不苟，精心打扮的妆容，在镜头下他犹如一个优雅的王子。

当苏阳走上舞台后，后面的乐团就开始了演奏。

陌生的旋律让粉丝们立刻来了精神，而现场的嘉宾也全是好奇，好奇苏阳到底带来什么样的表演。

“家盖好了，里面的我孑然一身。房门在身后砰然作响，秋风拍打着窗户，凄然，为我而泣……”

当苏阳一开口，现场和直播间的人都一个个瞪大眼睛。

俄语，苏阳唱的竟然是俄语歌曲。这简直太出乎意料的，而且这风格还是爵士风格。

此刻苏阳的嗓音充满了磁性，听上去非常的干净非常的好听。听着苏阳唱歌，是一种享受。

特别是歌剧院的嘉宾，在歌剧院内更是能享受到这一切。

“夜雷阵阵，晨雾弥漫。阳光已彻底冰冷。久远的痛接踵而至，让大家都准备好吧……”

优雅的曲调，完美的嗓音，苏阳这次真正给大家呈现了视听盛宴。

《歌剧2》，这是苏阳在系统里精心选的歌曲，原唱维塔斯，系统介绍在另一个时空他是俄罗斯国宝级的人物。

“呜呜啊啊啊啊啊啊啊，呜呜啊啊啊啊啊啊啊……”

唱完第一段之后，苏阳看了看台下，然后开始了真正的表演。

感觉苏阳都没怎么用力，但是这惊人的海豚音却直接飙起来了。这音调之高让人震惊。

现场的观众一个个瞪大眼睛，而此刻的直播间更是直接炸了锅。

“卧槽，太牛逼了吧……”

“阳哥威武，俄语新歌，牛逼……”

“这高音太牛了，还有谁能玩……”

“阳哥这是要用实力征服老毛子啊……”

“真的像个王子……”

“真的太厉害了，太爽了……”

“没想到俄语歌也这么好听啊……”

“哈哈哈，阳哥要征服俄罗斯了……”

粉丝们炸了锅，而表演还在继续，直播间的人数依然在不断的增加。

----------------------------------------

第815章 阳哥的彪悍：用俄语歌征服俄罗斯

一个歌手征服异国观众需要多长时间？

现在苏阳给出了答案，只需要一首歌的时间，就足以征服这些挑剔的异国观众。

一首《歌剧2》，一场视听盛宴，简直就是给耳膜做大保健。

一首歌，不仅仅征服了现场挑剔的名流，也征服了无数看直播的观众。特别是来凑热闹的俄罗斯的观众，一首俄语的《歌剧2》，再加上系统勋章的作用，让苏阳直接圈粉无数。

一曲唱完，现场响起了热烈的掌声，那些名媛一个个眼馋的看着苏阳，那架势恨不得把苏阳生吞了。

“谢谢大家，很高兴来到莫斯科，来到这座伟大的城市。这里曾经经历过太多太多的故事，这里也给我们这些艺术创作者提供了很多艺术的来源。”

苏阳用熟练的俄语说道，现场的观众一个个安静的听着。

“小时候我就听过很多俄语歌曲，在华夏教材上就有好多歌曲来自俄罗斯。前两天我开车到了俄罗斯的郊外，这里的美景吸引了我，同时我也忍不住想象，在七十多年前，在这个国家和城市遭遇战争的时候，帅气勇猛的俄罗斯青年独自呆在郊外会想些什么？”

苏阳的话让所有人一愣，战争，那场战争是无数俄罗斯人不会忘记的历史。

“我们华夏同样遭遇了那场战争，我们和你们一样，都经历了无数苦难。那种感受我能理解，所以两天前，我在郊外，写下了一首歌。《莫斯科郊外的晚上》送给大家……”

苏阳说完，现场灯光暗淡了下来。

在舞台的后面，一块巨大的幕布缓缓展开。随后投影仪打开，剪辑好的MV开始播放。

MV里面剪辑的内容是俄罗斯的经典影视作品里的镜头，这些作品很多人都看过，是关于战争的镜头。

残酷的战争，莫斯的郊外，孤独的穿着军装的青年……

旋律响起，苏阳又变得沉稳起来。

“Не слышны в саду даже шорохи,Всё здесь замерло до утра……”

苏阳开口，嗓音充满了磁性，歌曲仿佛一下子把人拉到了七十多年前，拉到了那个时代。

特别是伴着MV，这首歌立刻被很多人喜欢上了。

《莫斯科郊外的晚上》，这是系统里的经典俄语歌曲。

苏阳这次来莫斯科，就是准备用俄语歌曲征服这里，既然来一趟，那就留下自己的足迹，留下自己的作品，让这些作品在这个国家发酵，让这些歌曲为自己圈粉。

演唱会正式开始，直播间的观众也在不断的飙升当中。

特别是俄罗斯的观众，一开始人还不算多。但是当苏阳两首歌结束后，越来越多的俄罗斯观众进入直播间。

而苏阳的演唱会也在热闹中继续，不过苏阳的演唱会也不只唱俄语歌曲，还有英语，华语等歌曲。

时间一点点的过去，苏阳的表演并不喧闹，今天的风格偏向安静，歌曲也都是温柔的歌曲，听起来很舒心。

连续唱了几首歌之后，舞台发生了变化。

一台钢琴被推到了舞台的中央，苏阳转身坐在钢琴旁边。连续几首歌曲，苏阳需要休息休息嗓子，不过苏阳没有找助唱嘉宾。

他选择了用另一种方式来休息，这方式就是钢琴。

苏阳的钢琴是很厉害的，他写的好多钢琴曲在全球都很有名。

优雅的坐在钢琴旁边，调整好姿势，苏阳的双手在琴键上开始跳舞。

《梦中的婚礼》，现在这首曲子在全球名气非常大。在很多人的婚礼上都有这首曲子，已经成为浪漫的代表，也成为苏阳的代表作之一。

现场，秦书瑶坐在前排，看着苏阳优雅的谈着这首钢琴曲，脸上全是幸福的笑容。

一首《梦中的婚礼》结束后，苏阳的钢琴演奏并没有结束。

风格一边，一首《野蜂飞舞》开启了苏阳的炫技时刻。这就是苏阳，今天他就是这里的王。

“接下来，一首《星星》献给大家……”

连续弹了几首钢琴曲之后，苏阳再次开启歌唱模式。今晚他是逮着维塔斯使劲撸啊。

维塔斯的好多好听的歌曲，今晚苏阳准备都在这个舞台上唱出来。

而直播间，无数观众早就如痴如醉了。

特别是俄罗斯的一些女观众，一个个更是双眼放光。

“真是一个优雅的王子，我太喜欢了……”

“苏可以留在俄罗斯吗？这里需要你……”

“我宣布，我成为苏的粉丝了……”

“好像和苏约会……”

“苏，我爱你……”

“苏，我想给你生宝宝，不需要你负责……”

直播间，无数俄罗斯粉丝热闹的讨论着。而此刻，演唱会进行一个多小时，直播间的全球在线观众已经突破了五亿。

各大赞助商也非常的高兴，因为苏阳的演唱会中间也有短暂的休息时间。不仅仅苏阳要休息，观众也要休息啊。

虽然中间的时间有时候只有一两分钟，但是这已经足够了。一两分钟，足可以插播广告了。这就犹如春晚插播广告似得，别看时间短，但是效果好啊。

今晚，苏阳来了很多新的原创歌曲。虽然大多都是俄语歌曲，但是那也是原创啊。

不仅赞助商高兴，俄罗斯这边也高兴，虽然演唱者是苏阳，但是歌曲可是俄语歌曲，而且故事写得都是俄罗斯的故事。

这么多人看演唱会，对于俄罗斯来说，也是一次巨大的宣传机会。这是妥妥的多赢局面啊。

“谢谢大家，接下来，一首新的钢琴曲送给大家……”

演唱会过了大半，苏阳再次进入嗓音休息时间。

不过这次，苏阳带来了新的钢琴曲，听到苏阳的话，现场和直播间的人都来了精神。

大屏幕上也开始播放MV，是秋天的美景，看起来特别的漂亮。

随后屏幕上出现钢琴曲的标题，用汉语，俄语，英语，法语等十几个语言标注了出来。

钢琴曲的名字叫做《秋日私语》，看到这个名字，所有人期待了起来。

苏阳也再次坐下，再次化身为优雅的王子，开启了演奏模式。

----------------------------------------

第816章 再出神曲：美丽的《喀秋莎》

优美的旋律响起，很多人直接被这首钢琴曲拉进了秋日的美景里面。

《秋日私语》，意境很美的钢琴曲，也是系统里经典钢琴曲，很是好听。

才华逆天了，现场的观众今天终于见识到了苏阳的逆天才华。

这才华太厉害了，圈粉，苏阳这次可是高端圈粉。

这些优质作品加上苏阳自身的实力再加上勋章的作用，现场1500名名流快速的被苏阳圈粉。

这些粉丝才是最优质的粉丝，随便拉出来一个都是顶级名流。

他们的实力，一般人根本比不了。这些人，非富即贵，消费能力都很牛。

不仅如此，这些人的人脉也很厉害，可以说他们就是很多人崇拜的对象。

他们买了什么东西，很多人有时候咬牙也会跟着买。

有时候，粉丝也贵在精不在多。这次演唱会在大剧院举办，也有这个目的。

演唱会在继续，今晚苏阳在俄罗斯圈粉无数。现场的观众更是百分之八十以上都成了苏阳的铁粉。

热闹的演唱会持续了近四个小时，很快就到了12点，苏阳再次出现在舞台上。

今天苏阳算是玩嗨了，各种原创作品满天飞，听的观众如痴如醉。

维塔斯快被苏阳薅秃噜毛了，《歌剧2》《星星》《妈妈》《奉献》等好听的歌曲都被苏阳给拿了出来。

还有一些系统里经典的俄罗斯歌曲，也被苏阳拿出来，这场演唱会，百分之五十的歌曲都是俄语歌曲，而这些歌曲都是原创。

“大家应该都知道喀秋莎吧？”

苏阳看着台下所有人问道，这话让所有人都笑了。

在俄罗斯，谁能不知道喀秋莎啊，喀秋莎的爱情故事在俄罗斯流传很广，名字叫喀秋莎的女孩被很多人知道。

同时俄罗斯的第一款火箭炮就叫喀秋莎，在俄罗斯，喀秋莎的故事还被拍成了电影和电视剧。

关于喀秋莎的歌曲也不少，所以他们怎么能不知道喀秋莎呢？

“我也听过喀秋莎的故事，我也写了一首《喀秋莎》……”

苏阳微微一笑，后面的幕布再次开始播放剪辑好的MV。内容是在俄罗斯很有名的一部电视剧，这个电视剧就是根据喀秋莎的故事改编来了的。

“Расцветали яблони и груши，Поплыли туманы над рекой；Выходила на берег Катюша,На высокий берег，на крутой.Выходила,песню заводила，Про степного，сизого орла……”

苏阳再次开唱，一曲俄语的《喀秋莎》来结束今晚的演唱会。

在《喀秋莎》的旋律中，苏阳的莫斯科演唱会正式落幕，直播间最高在线人数6.33亿人。

俄罗斯地区的观众最高达到了976万人，这个数据对于俄罗斯来说可是非常庞大的。毕竟俄罗斯虽然国土面积非常大，但是人口并不算多。

“再见，谢谢，谢谢看直播的观众，我们下场演唱会再见……”

演唱会正式结束，直播间也关闭，很多粉丝再次见证了苏阳的强大。

演唱会结束，嘉宾们也意犹未尽的赛区。

这些嘉宾在大剧院看表演也很多次了，但是像今天这样的表演他们却从未看过。

给人的一个感觉就是过瘾，别以为这些名流就喜欢什么歌舞剧，交响乐什么的。很多时候他们听那些音乐都是随波逐流，平时他们的喜好和普通人一样。

今晚，他们喜欢上了苏阳的表演，也粉上了苏阳。特别是那些女观众，得知苏阳要在莫斯科呆上几天，一个个都在心里琢磨着自己的想法。

“累坏了吧？”

演唱会结束，苏阳和秦书瑶回到酒店。

看着洗完澡躺在床上的苏阳，秦书瑶直接扑上来趴在苏阳的身上关心的问道。

“还好，没这么累……”

苏阳笑着说道，累肯定是累的，但是也没说多太累。苏阳早就习惯了这种表演，更何况今晚的表演虽然是苏阳一个人撑下来的。但是苏阳是唱歌弹钢琴轮换着来，唱歌类嗓子，弹钢琴累手，交替表演，正好都休息。

“嗯，累了就多休息，记住你现在已经是退休的人了。对了，星海今天打电话过来，想让你参加后天星海在莫斯科的体验店开业。”

秦书瑶安静的趴在苏阳的胸口，脸上尽是享受，小手还忍不住调皮的乱摸。

“嗯，反正闲着没事，去参加一下也可以。估计枭龙该上市了……”

苏阳笑着说。

枭龙现在名气这么大，而且已经定型，星海方面肯定想趁着热度赶紧上市。

俄罗斯这边人口虽然少，但是有钱的人可不少。星海一直想进军俄罗斯市场，枭龙就是打开俄罗斯市场的钥匙。

所以星海之前在莫斯科最繁华的地段租了一个巨大的门店，把这里装修成俄罗斯的星海体验店。

星海虽然车型不多，但是体验店的规模却很大。未来星海的车主在这里可不仅仅只是买车修车，里面还有庞大的休息区，这里就是一个社交场所。

在华夏，星海属于豪华品牌。

但是到了俄罗斯，星海绝对是妥妥的顶级豪车。相对于欧盟，俄罗斯的汽车工业惨不忍睹。

华夏普通品牌的车子在俄罗斯价格都很贵，俄罗斯的顶级豪车更是全靠进口。

俄罗斯油价非常便宜，所以大排量的车子比较受欢迎。

而电动车在俄罗斯几乎没有市场，因为俄罗斯冬季太寒冷了。再加上油价便宜，道路比太好，电动车到了这里真的就变成了电动爹。

现在枭龙却解决了这个痛点，全固态电池技术，强大的性能，对于老毛子们来说，这辆车简直太酷了。

特别是这辆车强大的越野性能，这段时间枭龙在俄罗斯的热度非常高，好多俄罗斯人早就期待这辆车了。

现在，星海第一家旗舰店开业，如果没有意外的话，枭龙肯定会是敲门砖。

这个敲门砖只要得到了认可，未来俄罗斯偌大的豪华车市场将会成为星海的囊中之物。

全固态电池加持的电动汽车的性能秒杀燃油汽车，不管是性能还是舒适度还是操控性方面。

只要让俄罗斯人用到了电动车，他们就会痴迷上，虽然电动汽车比较贵，但是总会有人买的。星海发展到这个阶段，海外的任何市场，星海都不会放过。

----------------------------------------

第817章 枭龙开售：真正的顶级豪车

苏阳的莫斯科演唱会落下帷幕，但是演唱会的影响却才刚刚开始。

演唱会结束后，苏阳在演唱会上表演的作品就出现在全球各大网络。特别是俄罗斯的网络上，青遥集团更是大规模的 进行推广。

目的很简单，青遥集团要用这些作品，让苏阳在俄罗斯站稳脚跟，甚至是封神。

这次拿出的俄语歌曲太多了，而且质量都非常高。

如此高质量的作品，完全可以让苏阳在很短的时间内在俄罗斯增加很多名气，也可以让苏阳在俄罗斯圈粉无数。

风潮，苏阳在俄罗斯掀起了一股巨大的风潮。

伴随着作品在网络上的传播，苏阳在俄罗斯的名气不断的增加。

第二天醒来，苏阳带着秦书瑶开始游览莫斯科。这是苏阳和秦书瑶第一次来莫斯科，这里也有不少值得看的地方。

而《极限穿越》剧组需要在莫斯科进行几天的休整，对车子进行大幅度的改装。

同时很多人也需要休息休息，需要进行其他工作。

第一条路线是万里穿越，路线比较难。但是第二条路线更难，难度比第一条路线还难，对车子和人员会有更大的考验。

车子需要改装，其实车手也需要进行学习和休息。

现在《极限穿越》的热度非常高，这么多主播，这么多镜头，这么长的路线，里面有太多精彩的内容。

现在全球网络上，关于《极限穿越》的视频非常多。通过这些视频，算是把这些越野车扒拉了个底朝天。

也正因为如此，枭龙的热度才在对比中持续飙升。2000马力的超级怪兽，现在全球越野爱好者都在期待这款车，特别是很多有钱人，他们不差钱，他们现在也不在乎这车子到底是哪个国家的品牌，他们想要的就是想体验一下这台怪兽。

俄罗斯，星海集团也开始发力，借助苏阳的名气，给很多俄罗斯的名流发出了邀请函。

星海在俄罗斯的第一家店开业，位置正好位于莫斯科，而且还有两台枭龙会来到展厅供大家试驾。

同时他们也告诉了这些名流，明天苏阳将会参加店面的开业，得到这个消息后，好多顶级名流都准备去参加。

第一天开业，不是开放日。只有拿到邀请函的人才被允许进入，开业当天不仅有展车，还有两辆试驾车。

为了展现这两辆车的真正实力，星海还特意在莫斯科弄了一个试驾场地。里面有很多越野路线，试驾人员可以在里面体验到车子的极限性能。

时间过得很快，第三天一大早，苏阳和秦书瑶两个人就收拾完毕前往星海的莫斯科体验店。

除了他们，《极限穿越》邀请的车评人也收到了邀请。

同时还有好多俄罗斯的名流。星海的莫斯科旗舰店店面面积很大。整个星海旗舰店是一个独立的建筑，上下三层，每一层都有数千平米。

而地理位置也比较好，属于莫斯科的繁华区域。

别的不说，仅仅这店面的逼格就非常牛逼。对比一下，不管是奔驰奥迪宝马，还是保时捷玛莎拉蒂，包括劳斯莱斯宾利，他们在俄罗斯的店面都没办法和星海这家店相比。

整个店面上下三层，门前还有巨大的停车场。

一楼是展厅和售后服务中心。星海的车型很少，需要的展厅不大。而二楼是休息区。

不仅有咖啡厅，还有图书馆，还有好多独立的办公室，如果需要，你完全可以在这里办公。

而整个三楼更有趣，是一家电玩城。

不过电玩城却不是普通的电玩城，而是高科技的电玩城。

里面用的是最顶级的模拟器，这些模拟器的外形就是星海的车子。同时模拟器也是按照星海车子的性能打造的。

坐在模拟器里，就好像真实开车一样，可以体验现实中体验不到的速度和激情。

所有的车窗都是屏幕，整个系统由华为和星海一起联合开发的。

模拟器价格昂贵，一台模拟器的钱能在现实中买几辆实车了。

总之一句话，来到店里，让你享受最顶级的服务。在服务上，星海是顶级的，每一个车主都能享受管家式的服务。

比如车子需要保养，车子需要维修，车子需要救援，直接一个电话，就会有人专门找到你的车子去帮你办，办好之后还会把车子送上门给你。

星海的沉淀太少，是个新品牌，只能用更好的服务，更好的产品去抢夺豪华市场。

苏阳来到店面，店面这边已经准备好了开业典礼，还有很多记者早就到来了。

“下面有请苏阳先生为我们的新店剪彩……”

在主持人的声音下，苏阳出现为新店剪彩，然后撤下红布，巨大的店面露出了真容。

店面正式开幕，看到苏阳后，记者也兴奋的拍照。

苏阳和和睦的招呼大家进入店面，很多俄罗斯名流也和苏阳热闹的聊天。

“苏，我特别喜欢你的演唱会……”

“苏，你好……”

“苏……”

苏阳很快就和这些名流熟络了起来，这些人都不是普通人，他们认识苏阳，也未必就是真的为了崇拜而崇拜。

他们也是先认识，看看是否能产生一些利益。

苏阳是顶级富豪，而这些名流在俄罗斯有实力。俄罗斯又地大物博，利益才是最好的纽带。

聊天之余，很多人连试驾都没试驾，就直接下了枭龙的订单。要知道现在枭龙在俄罗斯连价格都没出呢。

有的人甚至直接下定了两台，一台混动版一台纯电版本。

星海莫斯科体验店开业，很是热闹。

很快，在店里，枭龙在俄罗斯的售价正式公布。

枭龙EV在俄罗斯的售价高达556万人民币，而枭龙DM售价516万人民币。在对比一下隔壁的库里南，隔壁的劳斯莱斯库里南在俄罗斯的售价仅仅242万人民币。

对比之下，在俄罗斯，一台枭龙可以买两台库里南了。

这售价，逆天了。

不过这也不能怪枭龙贵，毕竟枭龙的出厂价全球一直的，剩下的是俄罗斯征收的关税，从华夏进口枭龙的税费比在欧洲进口库里南的税费要高很多，这也是俄罗斯车市的情况，在俄罗斯，好多华夏品牌的普通车价格都和BBA一样了。

----------------------------------------

第818章 冲击超豪华：国产车崛起时刻

星海莫斯科体验店，枭龙正式发售。这也是星海在俄罗斯上映的首款车型，两个动力模式，两款车。

价格昂贵，不仅如此，这两款车还接受高度的私人订制，这种私人订制可都是需要钱的。

但是能买得起枭龙的人，都不是差钱的人。对于他们来说，宁愿多花点钱也不想跟人家撞车，打造属于自己的枭龙才是他们需要的。

这样订制下来，价格可就比量产价格要贵不少了。整车如果高度订制的话，价格甚至要到千万人民币以上。

说白了，枭龙就是富豪的顶级玩具。

对于普通老百姓来说，别说订制了，量产款他们也玩不起啊。

旗舰店忙碌了起来，枭龙这段名气实在是太大，高科技含量太多，再加上恐怖的马力，所以很多俄罗斯的顶流都想早点拿到属于自己的车。

销售人员忙坏了，虽然这款车子可以在手机上预定。但是订车的人有时候需要询问具体的东西。

热闹，星海莫斯科体验店热闹了起来。

最让店面负责人兴奋的是枭龙的订单，这可是顶级豪车啊。

售价这么昂贵的豪车，仅仅一天时间，订单就高达102台。

这可不是交两万块钱的定金就可以定车的订单，而是真正的大订单，直接交了一半的车款，剩下的一半等车子到了交接之后再支付。

102台订单，这个订单对于枭龙这样的车来说可是大订单啊。要知道劳斯莱斯这样的顶级豪车，每年在俄罗斯市场的销量也仅仅只有几百台而已。

现在枭龙一天就拿下了102台的订单，太牛逼了。

星海总部，当看到俄罗斯那边的订单后，所有人都兴奋了起来。不过兴奋之余，所有人也表情严肃。

现在有了一个好的开头，接下来他们需要把这些顶级客户给照顾好，只要把他们照顾好，以后他们就是星海的摇钱树。

“看样子是时候启动星系列车型了……”

会议室里，公司负责人认真的说道。

其他人眼睛也热了，星系列车型，是星海的高性能版本。犹如奔驰的AMG，奥迪的RS，宝马的M系列一样。

电动车的性能本来就牛逼，高性能版本那就更不用说了。

和其他电动车品牌高性能就是加大电机功率不同，星海的高性能版本准备把枭龙的技术下放。

枭龙注定是走不了太多量，因为价格太昂贵了。

但是如果把枭龙的技术下放到普通车型，轮边电机技术，全固态电池技术，自动驾驶技术等等。

在这些技术的加持下，星海原有的车型性能将会大幅度提升。这样高性能车子就有增值的理由了。

对于星海集团来说，星系列最主要的还不是赚钱，而是增加逼格。

“先从俄罗斯市场开始，俄罗斯那边冬季太冷，普通的电池衰减太厉害。全固态电池正合适，先用星系列打开市场。同时在俄罗斯布局我们新一代的充电网络，为我们的商用车做准备……”

听到这话，所有人深吸一口气。

商用车，和乘用车不同，商用车其实利润更大。

因为很多大型商用车动不动价格就上百万，同时商用车的能源消耗更大，普通电池很难满足。

但是全固态电池却解决了这个痛点，虽然俄罗斯能源很多，但是并不代表他们不需要新能源商用车。

因为新能源商用车不仅仅只是新能源，在性能上也会更强。

比如卡车，普通的卡车虽然马力大，但是和新能源卡车一笔就差多了。这也是为什么那种矿山用的超级矿车都是电力驱动，他们的发动机就是为了发电。

大力出奇迹，在卡车也是如此。

同时卡车如果装在新能源电池，那么一辆卡车就是一个移动的能源充电站。

枭龙就有750度电池包，那么卡车的储电量可能会增加十倍都不止。到时候，在外面工作的时候，有电会更方便。

现在全固态电池已经量产，星海准备进军商用车市场，打造牛逼的商用车。就算不考虑海外市场，仅仅国内市场也是庞大的需求啊。

“星海枭龙在俄罗斯上市，冲击超豪华……”

“一辆枭龙两辆库里南，星海枭龙真正的顶级豪车……”

“首日订单102量，枭龙在俄罗斯上市，交车时间需要等三个月……”

“枭龙国内上市发布会即将举行……”

很快，国内媒体纷纷报道了这件事情。

让国内消费者惊讶的是，枭龙竟然率先在俄罗斯上市，连售价都公布了。售价五百多万，而对比一下顶级豪车库里南，一辆枭龙竟然可以买两辆库里南。

这一下，无数网友议论了起来。

“乖乖，这售价太高了吧。在国内这不得千万售价啊……”

“富人的玩具，真的买不起……”

“国内应该更便宜吧……”

“国内肯定便宜，但是售价恐怕也会很高……”

“本以为100多万呢，现在看来买不起了……”

“真的飘了，这个价格我就买库里南……”

“呵呵呵，你以为买枭龙的人家里没有库里南吗？”

“库里南除了牌子，哪里比的过枭龙，论性能，枭龙打的他叫爹……”

国内，网友热议了起来。

一开始大家以为枭龙只是百万级豪车，现在看来完全不是这么回事。这车压根就不是对标奔驰G啊。

奔驰G在俄罗斯的起步售价还不到百万呢，而枭龙却是五百多万，一辆枭龙买五辆奔驰G了。

网友在热议，在华夏，星海的发布会也发布了时间，就在五天后。

这次发布会除了上市枭龙之外，还会有重大的决策。

得到这个消息后，网友们期待了起来。

而在莫斯科，苏阳很清闲。

但是很快苏阳接到一份非常意外的邀请，拿到邀请函之后，秦书瑶也很是惊讶。

“这可真是意外之喜啊。”

秦书瑶感叹的说道，苏阳也是点点头。

确实，这是意外之喜。

这份邀请太特殊了，这完全脱离了娱乐圈的事情。

不过仔细想想，苏阳也并不意外，毕竟自己出了是艺人，还是顶级富豪，而且手里还有大笔的现金，任何国家都想拉投资，俄罗斯也不例外。

----------------------------------------

第819章 意外的惊喜：来自克宫的邀请

这是一份意外的邀请，但是也是重磅的邀请。

这份邀请来自克林姆林宫，这可是俄罗斯最神圣的地方。

邀请写的明明白白，邀请苏阳参加新春晚会。

不知不觉中，又一个新春来临。

每年新春，克林姆林宫都会邀请一些人去表演，并且会全国直播。

用这种方式庆祝新一年的开始，参加这场晚会的人都是俄罗斯顶级的艺人。

而苏阳这次成为首个受邀参加俄罗斯新春晚会的外国艺人。以前这种事情从来没有过，这一次出现了一个特例。

看似一场简单的邀请，但是苏阳却知道这并不简单。

不过对于苏阳来说，这是一个难的的机会，也是一份荣耀。同时这样的邀请也释放出一个巨大的信号，那就是俄罗斯对华夏的态度越来越好了。

想到这里，苏阳开始思索在这场晚会上表演什么比较好。

简单的思索之后，苏阳就已经有了答案。

在俄罗斯又待了两天，一年一度元旦再次来袭。

不知不觉，又一年过去了，这一年对于苏阳来说也是精彩纷呈。

离开公司的职务后，青遥集团的发展没有受到什么影响。各个子公司还是有条不紊的发展，各个项目有序推进。

唐箐把公司打理的井井有条，苏阳离开后，唐箐女强人的形象更突出，甚至被网友誉为钻石王老六。

唐箐在全球都有很多崇拜者，特别是在华夏，这可是被誉为如果娶了少奋斗一本家谱的女人啊。

唐箐的财富虽然没有苏阳多，但是也不少啊。毕竟她是青遥集团的大股东，同时还是青遥集团的总裁。

别说股份，仅仅每年作为总裁的奖金，唐箐的收入就超过十亿人民币。而唐箐在青遥集团的股份，估算价值超过2000亿人民币，这样的超级富婆，又这么漂亮性感，谁不喜欢啊。

夜幕降临，俄罗斯国家电视台准点开始直播克林姆林宫的新春晚会。

再看看台下的观众，一个个都是重磅大佬。除了一些受邀的嘉宾外，大部分宾客都是俄罗斯的实权人物。

而坐在第一排最中央的男人更是牛逼，那就是赫赫有名的大帝。在俄罗斯，大帝是神一般的存在。

苏阳作为一名外国艺人，能在大帝面前表演，也算是一种荣耀了。

后台，苏阳和俄罗斯的一些艺人热闹的聊着天。

对于苏阳他们都是崇拜的，虽然他们在俄罗斯是顶级艺人。但是和苏阳比起来差太多太多了。苏阳才是真正的国际巨星，自己那点收入在苏阳眼里甚至连个零花钱都算不上。

娱乐圈是名利场，在俄罗斯也不例外。

更何况苏阳还是超级富豪，他的资产比俄罗斯那些寡头都多。

同为艺人，他们和苏阳的差距太大了。现在苏阳能热情的和大家一起聊天，对于他们来说是莫大的荣耀。

时间一点点过去。终于到了苏阳登场的时候了。

“华夏和俄罗斯拥有良好的友谊，而今天的新春晚会，也来了一位特殊的嘉宾……”

主持人介绍后，舞台就腾了出来。

苏阳帅气的出现在舞台上，表演正式开始。

苏阳的第一个表演，就是《歌剧2》，这首歌这几天在俄罗斯火爆全网。热度超级高，不仅仅在热度，在全球热度都超级高，登录全球好多音乐榜单的前列。

苏阳优美的嗓音响彻在克林姆林宫的大厅内，无数看节目的人纷纷陶醉其中。

听苏阳唱这首歌，是一种享受。

艺术不分国界，再说了苏阳唱的又是俄语，看表演的观众都没有任何的突兀。

一曲《歌剧2》唱完之后，现场响起了热烈的掌声。

不过苏阳却没有下台，舞台后面的屏幕亮了起来。

一部黑白的纪录片开始播放，残骸，战争……

“1931年9月18日，日本发动918……”

“1937年，日本发动卢沟桥事变……”

“1941年6月22日，德军进攻苏联……”

残酷的战争，惨烈的残骸，一段段俄文描述的历史，一段段剪辑的镜头，仿佛把人拉回到了二战。

音乐响起，镜头转换，是年轻俄罗斯年轻人和华夏年轻人参军报国。

“你知道吗，多想活着，去看一看日出……”

“活着，是为了去爱身边的人……”

苏阳开口，现场一下子安静了下来。

视频里，为了国家，父亲离开了孩子，丈夫离开了妻子，儿子离开了父亲。

惨烈的战争，无数人死去，但是他们何尝不想活着呢。

台下和看节目的人，一下子被这首歌所感动，一个个都安静的听着这首歌。

“你知道吗，多想活着，醒来，和你一同迎来黎明，煮着咖啡，在世人都还在酣眠之时。”

一首《多想活着》，让现场很多人感触很深。

特别是穿着军装的人，他们更是如此。

俄罗斯这个国家和战争太熟悉了，哪怕二战之后，也经历了很多战争。

而此刻，MV里播放的画面就有很多俄罗斯战争的换面。年轻人离别，只为这女国家更好。

“你知道吗，多想活着，我的事迹并没有出现在报纸上。全部分享，生活是让孩子们永远不忘……”

歌曲到了高潮，苏阳抬起头看着台下。

“你知道吗，在牺牲的那一刹那，多想活着。站起并告诉所有人：“即便倒下，我也会回来。”

伴随着歌曲的高潮，后面的大屏幕的镜头切换。一张张照片出现在屏幕上，有俄罗斯人，有华夏人，有大家熟悉的军官，也有大家不熟悉的陌生日人。

一张张照片，一座座坟墓，是他们守卫了这个国家。

这一幕让很多人落泪，而坐在第一排的大帝这个时候突然站了起来。接着更多的人站了起来，军人摘掉帽子，普通人低着头。

一张张照片是伟大的付出，多想活着，是这些为国家付出生命的人心里的呐喊。

可惜他们现在已经离去，是他们的牺牲，才有了现在的国家。

在这一点，俄罗斯和华夏是一样的。都是前辈付出了无数鲜血，才有了现在的国家繁荣。

而大帝的眼里含着泪光，更多的人被这首歌所感动，所湿润了眼睛。

----------------------------------------

第820章 让大帝落泪的歌曲：《多想活着》

“你知道吗，多想活着，在那危险的瞬间。忘记所有不好，原谅一切，宽恕就是救赎，我明白。”

“你知道吗，多想活着，化作冬日花园中沉睡樱桃。在春天里绽放，获得新生……”

从来没有一首歌，会在这里引起这么大的反响。

大帝带头，一个又一个观众站起来。

大屏幕上不断的闪现着照片，俄罗斯人，华夏人，他们都是彼此国家的英雄。

有年龄大的，有年轻的，有父亲，有丈夫，有孩子……

不仅现场，看这场晚会的观众也被这首歌所感动。

苏阳把这首歌曲完美的演唱出来，感情也非常的饱满。

一曲结束后，现场响起了热烈的掌声，镜头给了大帝，大帝也面带笑容的鼓掌。

两首歌曲，苏阳呈现了完美的表演。

也用两首歌曲，征服了现场所有人。

“谢谢……”

苏阳表示感谢下了台，这不是自己的演唱会，也不适合说太多。

当苏阳回到后台后，无数俄罗斯艺人围了过来。

“苏，方才你的表演太棒了……”

“刚才那首歌真是太感人了……”

“苏，谢谢你……”

“苏，欢迎你来俄罗斯……”

看着大家的热情，苏阳笑了起来。

苏阳知道，此刻的自己已经用自己的才华真正的征服了这里的人。

战斗民族不是这么容易征服的，这个民族是谁都不服。但是一旦获得他们的认可，友情是非常深厚的。

现在苏阳用自己的才华，真正的征服了很多人。

“你好，苏先生，能稍等一下吗？”

就在苏阳在后台热闹的时候，一个黑衣人来到后台，在苏阳耳边小声说了一句。

“好的，没问题……”

苏阳点点头，却没有太过于惊讶。

在后台苏阳又休息了一会儿，然后一个黑衣人带着苏阳离开了。

不过他们只是离开了表演区而已，苏阳被黑衣人带到一个房间。

大概过了十几分钟，房间门被推开，苏阳看到一个熟悉的面孔。这个面孔经常出现在电视上，虽然身高不高，但是却充满了气质。

大帝，在俄罗斯神一般的男人。

“苏，欢迎你来到俄罗斯。”

大帝面带笑容的走过来，主动伸出手。

“你好，大帝先生，你是我的偶像。”

苏阳笑着说道。这句话让两个人都笑了起来。

两个人重新坐下，房间里除了两人外，还有一个贴身保镖，除此之外没有其他人了。

苏阳的俄语非常好的，苏阳和大帝可以用熟练的俄语进行交谈。

一开始只是客套的话语，不过很快就进入了整体。

“苏，有没有想过来俄罗斯投资？”

大帝看着苏阳问道，单独和苏阳谈话，一方面是感谢苏阳唱的那些歌曲。

另一方面真正的含义，还是看上了苏阳口袋里的钱。苏阳是超级富豪，手里的资金很多。

多的苏阳都不知道怎么花好了，而俄罗斯却急需投资。俄罗斯虽然地大物博，但是经济却在不断的下滑。

现在俄罗斯和欧美的关系并不好，俄罗斯的战略已经发生了改变，开始想东看，说白了就是向华夏转移，希望和华夏有很多的经贸来往。

同时，俄罗斯也在想尽办法引进投资，苏阳这样的大土豪，俄罗斯自然也想拉住啊。

一个国家需要外资投资，这对于一个国家的经济来说至关重要。

大帝的话让苏阳陈默了起来，这个问题其实这两天他已经在心里想好了。但是沉默却有沉默的理由。

“苏，有什么担心你可以说出来。”

大帝看着苏阳说道。

“其实可以投资的项目很多。但是我担心伸手的人太多，我不想辛辛苦苦坐起来的生意，最后成为别人的……”

苏阳这话让大帝笑了起来。

他知道苏阳担心什么，也知道自己的国家内部到底什么情况。

如果苏阳在这边生意做大了，那么在很多人眼里苏阳就是大蛋糕，谁都想分一口。

“这点你可以放心，我可以给予你最大的支持。同时也可以给你介绍一些合作者，有了他们。我相信利益会共享的。”

大帝的话让苏阳笑了起来。

利益共享，把更多有实力的人绑在自己的战车上。有钱一起赚，自己吃最大块的，其他人吃小块的。

只要大家都有的吃，那么大家就不会砸盘子。

“其实，我这几天也想了很多。俄罗斯地大物博，是一个聚宝盆。只是有时候办事效率太差了。”

苏阳的话让大帝深吸一口气，是啊，俄罗斯很多时候办事效率太差，再加上腐败严重，很多东西有良好的政策却根本做不起来。

“说说你的想法吧？”

大帝看着苏阳问道。

“华夏有巨大的市场，而俄罗斯有巨大的资源，这是可以互补的。别的不说破，仅仅远东地区的资源就是一比巨大的财阀。但是那里环境恶劣，基础设施比较差，人口比较少。如果你们愿意在这里建设一个经济特区，允许华夏资本大规模的投资，并且允许我们大规模从华夏招募员工过来……”

苏阳看着大帝，远东地区，苏阳想投资远动地区。

但是投资是有条件的，苏阳投资是为了赚钱，而不是为了给俄罗斯赚钱。

不仅如此，苏阳还需要从华夏大量的招募员工。俄罗斯的人太少，特别是远东地区。

而华夏有大量的人口，而且吃苦耐劳。

只要俄罗斯这边有好的政策，苏阳觉得赚钱很轻松。俄罗斯那边的资源太多了，在苏阳看来简直就是遍地的钱。

苏阳的话让大帝沉默了，过了一会热大帝重新看着苏阳。

“苏，你愿意递交一份计划书吗？这样更有说服力……”

大帝的话让苏阳点点头，计划书，完全没问题。

“希望尽快一点，我期待我们对于友谊……”

大帝笑着说道，苏阳也微微一笑。

“我也期待……”

苏阳和大帝握了握手，虽然交谈的时间不多，但是苏阳知道，一单这次投资达成，接下来的动作可能就是轰轰烈烈。

所以计划书，苏阳需要好好弄一下，而且苏阳需要拉更多人进来，那是一块超级巨大的蛋糕，自己吃不下，把更多的人拉到战车上，才能完美的吃下这块蛋糕。

----------------------------------------

第821章 远东计划：这是一个巨大的蛋糕

苏阳离开了克林姆林宫，回到酒店后，苏阳简单的把这件事情告诉了秦书瑶后，秦书瑶瞪大眼睛。

“老公，这件事情可是无比重要。如果真要投资，最好上升到国家和国家之间的对话。由两个国家牵头……”

秦书瑶忍不住说道，苏阳点点头。

“这是肯定的，没有国家层面的背书，我也不敢投入这么多钱。”

苏阳笑着说，这件事情必须由国家层面背书才行。哪怕大帝的承诺都不行，只有到了国家层面，苏阳才敢投资。

这是一大块蛋糕，远东地区资源太丰富了，这是一个巨大的宝库。但是俄罗斯却没有能力去开发。

但是华夏不同啊，华夏这边要资金有资金，要技术有技术，要市场有市场。

只要政策到位，资金会疯狂的涌入。到时候这些资源就可以被开发了。

简单的举个例子，远东地区森林资源丰富，以前俄罗斯是怎么干的？直接卖木材，就是最低级的资源出口产业。

如果真的建立了自贸区，华夏的资本进入到这里后。事情可就不一样了，企业可以直接在这地方对木材进行深加工，可以制作成各种板材，或者直接制作成各种木制品。

简单的来说，就是从现在的出口资源到以后的出口产品。

直接把远东地区变成一个巨大的工厂，而华夏这边只需要控制住品牌也就行了。

这也是之前欧美企业在华夏玩的这一套，现在华夏这边完全可以套在俄罗斯这边，只不过是换了一种方式而已。

大蛋糕，这是一块超级大蛋糕。

能把这块蛋糕开发出来，是多赢。

不管是对于投资的商人，还是俄罗斯和华夏国家的利益都是如此。毕竟现在开发不了就是浪费。按照俄罗斯的能力和人口，这地方可能再过五十年一百年都未必能开发。

而俄罗斯现在的经济不景气，可未必就能等一百年。

“我给箐姐打个电话，让她联系一下。我们今晚就去燕京，这件事情利国利民……”

苏阳直接说道，秦书瑶也点点头。

苏阳直接给唐箐打了个电话，把事情说了一遍之后，唐箐这边也行动起来。

这个夜晚，在华夏很多人都接到了电话。接到电话后，很多人根本没有任何困意。

大蛋糕，这是大蛋糕啊。

很显然俄罗斯想要用苏阳当切入点，进行一次大胆的尝试。

苏阳不仅有钱，在俄罗斯也有名气，他投资能获得很多俄罗斯人的支持。

千万必要小看这一点，有些时候俄罗斯很排外的。特别是外资投资，他们也很谨慎。

换个人大规模投资，很多俄罗斯人可能会有不同的想法。

但是现在苏阳就可能不同，因为苏阳用自己的作品征服了很多俄罗斯人。这样一来再进行投资，一切就变得正常多了。

深夜，青遥号降落在莫斯科国际机场，苏阳和秦书瑶两个人乘坐飞机离开莫斯科。

到第二天上午十点多，飞机才降落在燕京机场。

苏阳下了飞机，而几辆车早已经在等待多时了。苏阳和秦书瑶上了车，车队离开。

车子直接开到了国宾馆，这可不是一般人能来的地方。

到地方后，秦书瑶直接被安排在房间里休息。而苏阳则被黑衣人带到了一个房间。

“小苏来了……”

进入房间后，苏阳看到几个比较熟悉的老人。连唐正阳都在，这几个人身份可不一般，都是真正的大佬。

“各位伯伯好……”

苏阳也不客气，这些人苏阳其实都见过。有唐正阳这层关系，叫伯伯也没问题。

“哈哈哈，小苏，来，坐下说……”

苏阳的这称呼让大家都很开心。要是自己家有这样的侄子，该多好啊。

苏阳坐下后，所有人都看着苏阳。

“各位伯伯，这件事情必须要国家层面出面才行。我的想法是建立一个自贸区，在自贸区内，最好能实现两国产品的零关税，同时还必须允许我们自由的招募华夏工人，否则俄罗斯的人口根本撑不起来经济。远东地区是一个巨大的宝藏，我们可以把我们的一些粗放型产业放过去……”

苏阳说出了自己的想法，苏阳的想法很简单，借助远东地区的资源，就地建立各种各样的工厂，再生产各种各样的产品。

这些产品不仅仅要在华夏销售，还要销售到全球去。

到时候借助远东地区低廉的资源价格，再借助华夏的制造能力，制造出的产品肯定非常有竞争力。

“我们只要抓住品牌，抓住渠道，远东地区就算发展起来，也只是一个工厂而已。我们可以拉一些俄罗斯资本进来，双赢才能更长远。不过前期投资不少，基础投资需要很大。我们需要建设工业区，同时能源供应也是最重要的。我的想法是两国最好在哪里投资一个大型核电站，然后我们借助我国新能源产业的实力，在产品运输成本上面，会有巨大优势……”

房间内，苏阳和这些大佬开始谈话。

大家开始策划计划，这个计划不是只谋求利益。而是要进行供应，华夏这边需要获得利益，俄罗斯这边也需要获得利益。

如果这么自贸区真的建立起来，那么华夏和俄罗斯就可以在经济上进行更深度的捆绑在一起。

一个有资源，一个有人口有市场，又是邻居，自然可以互相帮助啊。

忙碌，苏阳这边忙碌了起来，越来越多的人加入其中，一份策划慢慢的完善起来。

这份计划科不是粗略的计划，而是一份详细的计划，里面有详细的政策，详细的发展规划，连投资多少钱，有多少投资者愿意去投资都显得清清楚楚。

可以说，只要自贸区批准后，资金就可以直接进入内部。

这样的资金体量再加上华夏基建狂魔的本质，很快就能初见成效。只要钱到位，三五年时间，就能看到巨大的成果。

如果自贸区实现双边零关税，虽然少了关税。但是这些产品却还有其他税收啊。到时候俄罗斯这边也会赚不少。不仅赚卖资源的钱，还可以赚产品的钱。同时很多商品他们也不需要在去欧美去进口了，对于俄罗斯来说受益巨大。

----------------------------------------

第822章 两国的大手笔：超级自贸区

连续几天都在忙碌，五天后，一份计划书通过华夏的官方渠道给了俄罗斯这边。

大帝收到消息后，立刻召开紧急会议，一起探讨整个计划。

在会议室里，也出现了激烈的争吵。不过争吵的目的不是阻止这个计划，而是好多地方都想把这个自贸区建设在自己的地方。

俄罗斯是一个联邦制国家，下面有很多加盟共和国，他们都有很大的独立自主权。

现在俄罗斯要建立一个这么大规模的自贸区，他们都看到了利润。所以一个个都想把自贸区建设在自己的地方，他们知道华夏有钱，一旦自贸区建设完毕之后，那么受益最大的可是当地人啊。

资金，现在在俄罗斯每个地方都缺。

哪怕是莫斯科，恨不得都想加入这个自贸区。钱，现在俄罗斯各地都缺钱。而华夏现在就好像一个挥舞着钞票的暴发户，在他们眼里太可爱了。

俄罗斯内部展开了讨论，不过讨论也仅仅只讨论了几天而已。

几天后，各方利益都达成了一致，俄罗斯这边联系了华夏这边正式洽谈。

而这次俄罗斯选择的自贸区的地方不是华夏所期待的滨海边疆区，而是从滨海边疆区向北移动，变成了哈巴罗夫斯克边疆区。

滨海边疆区有一个城市，无数华夏人都知道。因为他以前的名字叫海参崴，那是一段屈辱的历史。

对这个地方，俄罗斯一直很敏感很警惕。

自贸区建设在这里最合适，因为这里有现成的港口，但是俄罗斯却有自己的担心，他担心太多的华夏员工进入那里后，慢慢的就把这地方给同化了。

所以俄罗斯选择了向北移动，把自贸区建设在哈巴罗夫死磕边疆区。

哈巴罗夫斯克边疆区是位于俄罗斯远东地区的一个边疆区，为俄罗斯第四大行政区，面积78.8万平方公里。下辖7个区级市，17个市内区。拥有人口132.8万。

这地方区域够大，资源够丰富，同时也急需要资金开发。

选择这里，俄罗斯觉得最合适，而这地方也靠近华夏地区，适合双方的交流。

整个哈巴罗夫斯克GDP仅仅只有四千多亿卢布。

这是什么数字呢？数字就是十卢布兑换一人民币，七十多万平方公里的土地，总产值仅仅不到500亿人民币。

在华夏，别说市级单位了。一些牛逼的县的GDP都要比这里多的多。

谈判，激烈的谈判，两个国家都有自己谋求的利益。

不过这次分歧点却并不多，经过几天的谈判之后，一个重磅消息直接炸翻了全世界。

“俄罗斯和华夏重磅协议，两国建立超级自贸区，实现两国商品零关税……”

“超级自贸区建设成功，俄罗斯联合华夏，一起开发远东地区……”

“华夏和俄罗斯企业在自贸区可以无限制的招聘外国员工……”

消息公布，震惊世界。

俄罗斯和华夏建立超级自贸区，自贸区把整个哈巴罗夫斯克化为自贸区。

在这个自贸区，华夏和俄罗斯的商品可以实现零关税的互联互通。

除了商品之外，在护照签证这些地方也是放宽了要求。

在这里，华夏员工来这里工作可以办理工作签证，工作签证最长时间五年。签证期间，华夏员工只需要拿着护照，就可以无限次的往返两国边境。

这就跟在华夏其他城市一样，如此行为也是为了方便华夏员工在这边工作。

如果仅仅是这些政策，还不足以引起轩然大波。

最引起轩然大波的是刚刚签订协议后，两国就签署了一系列的合作协议。

首先是俄罗斯和华夏核电集团签署合作协议，他们将会在自贸区内建设一座大型核电站。

这种核电站采用的技术为华夏最新一代的核电技术，双方占比为俄罗斯百分之四十，华夏核电百分之六十。

资金由华夏核电出资金，建设完毕之后由华夏核电和俄罗斯共同管理核电站。整个核电站的装机容量达到了12000兆瓦。

核电站建设完毕后，将会成为世界第一核核电站。

而整个核电站的建设工期仅仅为五年时间，五年后，在这个自贸区内，这座超级核电站将会建设成功。

这座核电站建设完毕之后，不仅只满足当地需求，还会运用华夏的高压输电技术，向周边地方送电。

新能源，未来自贸区内将会建设大量充电设施，同时也会大规模的投入电动机械。

不管是家用汽车，还用卡车，或者工程车之类的，都需要大量的电力能源。

不仅如此，未来各大厂区也是用电大户。

现在用核电，到时候电价也便宜，再加上远东地区便宜的原材料，到时候生产出来的产品才会更加有竞争力。

只不过核电站投资巨大，俄罗斯这边是投资不起。所以由华夏核电投资，俄罗斯该出的资金由华夏这边贷款，贷款用电费偿还。

再贷款没有偿还完毕之前，俄罗斯那边是没有任何分红的 。

赔本的生意谁都不会做，俄罗斯相当于不出一分钱，白白得了一个巨大的核电站。

而华夏这边虽然出了钱，但是长久算下来还是赚的。

核电站只是其中一个基础投资而已。

公布的消息中，还有高速公路和铁路的投资，合作方式都是如此。俄罗斯从华夏这边贷款，然后合资修建铁路和公路等等。

这些基础建设投资大，但是收益时间长。

要想发展自贸区，基础设施必须要完善，没有基础设施，一切都是白瞎。

一条条好消息公布，而这些消息在全球引起了轩然大波。

而西方国家看到这消息后，立刻开始抹黑这次合作。

并且通过各路媒体，各种方法抹黑这个合作。他们害怕俄罗斯和华夏走的更近，现在华夏就已经够强大的了。

如果在加上俄罗斯的资源，华夏产品在全球的竞争力将会再次增加。

不过现在他们对华夏也没有什么太好的方法，毕竟现在的华夏早已经今非昔比，连美国现在都不敢硬碰硬了，其他国家就更不敢了。

----------------------------------------

第823章 大手笔：新巨头成立

华夏和俄罗斯的自贸区引起了巨大的热议，各种投资协定让自贸区吸引了全球的目光。

不仅如此，其他一些国家看到这样的政策，也有加入的意愿。要知道远东地区的资源，眼馋的可不止华夏一个。

不过现在华夏取得了先机，其他国家想要加入其中，需要慢慢来。

最关键的是，他们没有华夏的资本财大气粗。他们来了就是想占便宜，却不想投资。

这样的好事怎么可能这么容易呢，最起码俄罗斯现在是不可能同意他们了。既然合作就需要有诚意，现在要是着急把更多的合伙人拉进来，华夏这边的资本还愿不愿意进来可就不好说了。

自贸区闹的闹热纷纷，各种协议不断的达成。

速度奇快无比，甚至在达成协议的第三天，华夏这边就开始举办动工仪式。一条从华夏这边到自贸区的高速公路直接开工。

道路是必须先行的，没有路里面的东西根本运输不出来。

先修路，不过这条路修建起来难度是非常高的。毕竟远东地区比较寒冷，现在更是处于冬天。

这对于修路技术要求非常高，不过对于基建狂魔来说，这都不是事。只要钱到位，技术问题很好解决。

行动，一切都行动了起来。

而在燕京，在苏阳住的酒店内，几个人正在探讨着合作。

“这次，我们要打造一个一站式家居馆。我们的目标是全面超越宜家，宜家能做的，我们也能做，宜家不能做的，我们也能做，而且要做的更好。”

房间内，苏阳的话让大家都笑了起来。

今天来的都是大佬，苏阳的提议也让他们很感兴趣。

这次来的不仅仅有华为智能家的人，还有其他一些商家。

按照苏阳的提议，他们要打造一站式家居馆。

从房子的建造到装修，简单的来说，你只需要出一块地，剩下的你就不用问了。直接可以在店里选，然后就等待着收获新家就是了。

现在在华夏，模块化建筑已经流行开来。

特别是新材料的运用之后，模块化建筑的规模不断的扩大。不仅仅是农村，现在华夏建设的商用小区，也开始大规模使用模块化建设。

新材料的特性华夏很多民众都知道，质量好，保温隔热隔音的性能都比传统的钢筋水泥建筑要强太多太多了。

虽然成本要高一点，但是综合使用成本却很低。

这一次，苏阳他们聚集在一起，希望利用自贸区的机会，从自贸区开始，把这种建筑方式推广出去。

在自贸区，冬季漫长且严寒。

而这种模块化建筑最适合在这严寒地区了，因为保温效果特别好，取暖成本比较低。

“苏总，你说说你的计划吧？”

华为智能家的负责人笑着说道。其他人也点点头，现在苏阳财大气粗，其他人虽然也有一些钱，但是能拿出来的流动资金确实不错。

“我的计划，在自贸区，建设一座城……”

苏阳的话让所有人吸了一口凉气，建设一座城，这野心太大了啊。

“城市的建设，我们采用模块化建设，直接从国内生产，然后自贸区安装。最重要的，这座城要有地下综合交通层。有了这个交通层，不管外面是多么严寒的天气，大雪有多厚，我们都可以通过地下交通层达到我们想去的地方……”

一座城，一座属于自贸区的城，或者说一座华夏城。

因为未来在自贸区，华夏资本要投资很多工厂。而这些工厂里面将会有很多华夏工人。

这些工人除了工作之外，苏阳更希望他们有自己的生活。

同时在这里还要建设展区，好多工厂的产品在这里可以展示，批发。

伴随着自贸区的发展，这里的人口会越来越多。虽然会有一些俄罗斯人在这里，但是更多的却是华夏员工。

甚至未来，这些华夏员工会选择留在这里。

潜移默化的事情，时间长了，他们就在这里扎下了根。

等扎下跟后，很多事情就不是说俄罗斯想怎么样就怎么样了。有人口，有资本，到时候很多事情可就不好说了。

“这座城就是我们公司最好的展厅。我们的公司，不仅仅是房产公司，装修公司，建筑公司，家装公司，我们还是最好的城市建设公司。以后我们小到房屋装修，大到新城建设，我们都可以一手接过来。”

所有人终于明白过来新公司到底是什么公司了。

这个公司是一个巨无霸，不管你干什么，公司都可以接。

野心，大家看的出来苏阳的野心。

这个世界上，需要建设的地方太多了。如果真的把这个公司做大，那么未来接的工程可能就是大工程。

商议，大家在房间内开始商议。

这个公司需要很多公司进来，大家各司其职。

需要电器，电器公司直接来，需要建筑，建筑公司直接来，需要智能化，智能化公司直接来。

而苏阳做的很简单，出资金，出名气，做品牌。

这一次，是一个全新品牌，一个全新公司。

不是青遥，不是华为，不是其他公司。

就是要建立一个新公司，前期大家一起入股，至于以后这家公司能做到什么程度，那就看未来怎么运营了。

大家在苏阳的住所探讨了许久，然后各自回去准备。

至于最后大家愿不愿意玩，愿意投资多少，那就不好说了。毕竟投资有风险，而且这次投资巨大，还是在海外投资，大家需要考虑的太多了。

至于苏阳，这次准备玩个大的。

这次苏阳直接调动了五百亿人民币，准备小小赌一把。

几天后，一家名字叫做瀚海的公司在华夏成立。

而这个公司刚成立，就吸引了所有人的目光。

“瀚海集团成立，苏阳领投500亿人民币，占百分之二十五的股份……”

“多巨头投资瀚海集团，2000亿注册资金打造新巨头……”

“瀚海集团成立，青遥集团，华为，比亚蒂等集团共同领投……”

“新巨头成立，韩海集团将在俄罗斯自贸区建设一座城……”

一个个重磅新闻让很多人咽了咽口水，2000亿注册资金，这可不是虚的，而是实打实的钱啊。

新的巨无霸，来袭！

----------------------------------------

第824章 大结局：当之无愧的娱乐之王

时间悄无声息的度过，《极限穿越》再次开启，无数观众看的津津有味。

枭龙也正式在全球上市，同时上市的还有星辰的星系列高端车型，搭载全固态电池和轮边电机的星系列，一下子成为科技和性能最牛逼的车子。

传统燃油车的性能车型在星系列面前，完全被秒杀。当枭龙和星系列上市之后，立刻收到来自全球的很多订单。

虽然枭龙和星系列比较贵，但是全球有钱人还是很多的。通过《极限穿越》，他们已经了解到了星辰的技术能力。

现在花钱买个大玩具，大家也愿意。

苏阳的全球巡回演唱会和《极限穿越》综合在一起，每到一个地方，苏阳演唱会直播间的人数都非常多。

这样的记录早就打破了世界纪录，现在只是一次又一次叠加纪录，如此受欢迎程度让全球艺人羡慕。

从亚洲到欧洲，从欧洲到非洲，从非洲到美洲……

经历了大半年的时间，整个车队终于完成了魔鬼一般的《极限穿越》。

这大半年，车队经历了最残酷的路线，这条路线前所未有。而《极限穿越》的观众也不断的增加，每一期剪辑好的节目视频，在全球都有数十亿甚至更多的观众。

这条路线，也把车子的性能和可靠性给验证了出来。好多顶级越野车翻车严重，不断的有车子退出比赛。

而最后完成整个路线后，参赛的四百多辆车子，仅仅剩下一辆陆巡，一辆丰田皮卡，一辆乌尼莫克和九辆枭龙坚持坚持了下来。

所谓坚持下来，就是没有大修，只是更换了一些可以简单更换的配件。

这条路太难了，哪怕枭龙都有四辆折戟。这并不代表枭龙不行，因为这路线太难了，连履带式多功能车都出现了损毁。

而这条路线完成后，枭龙彻底火出天际，成为全球名副其实的越野车之王。

这段时间，枭龙在全球的订单非常的恐怖，短短大半年时间，整个枭龙的全球订单高达3.6万辆，平均等车周期半年左右。

而枭龙的均价可不便宜，平均单车利润高达数百万人民币。仅仅半年时间，星辰靠着枭龙就赚了三百多亿人民币的净利润。

伴随着枭龙的火爆，星辰其他车型更是在全球爆单，订单数量远远的把特斯拉甩在后面，不仅抢走了大量特斯拉的用户，传统豪华车的用户也大量被抢走。

世界发生了巨大的变革，华夏变得越来越好。

珠城，青遥集团总部的演播大厅。

今晚苏阳全球巡回演唱会的最后一站在这里举行。

“谢谢，谢谢大家的支持，在这里，我宣布这一次全球巡回演唱会正式结束……”

苏阳大声说道，完美落幕，今晚的演唱会持续了五个多小时。而全球在线看直播的观众高达10.73亿人，创造了新的世界纪录。

“未来，我会把更好的作品带给大家……”

在热闹中，全球巡回演唱会正式结束。

“苏阳全球巡回演唱会结束，人数再次打破世界纪录……”

“看直播人数超过十亿，苏阳当之无愧的全球之王……”

“娱乐之王无可匹敌，苏阳世界第一当之无愧……”

“重回娱乐圈的苏阳再次登上巅峰……”

全球各大媒体都纷纷报道这件事情，而他们给苏阳的称号更是牛逼，娱乐之王，全球的娱乐之王。

现在，在全球，没有任何一个艺人能有苏阳这样的号召力，苏阳此刻，就是神一般的存在。

在赞誉中，暑假再次来临，而《黑客帝国》第二部也宣布全球上映。

这部电影上映，在全球得到了前所未有的待遇。

全球没有任何影片愿意与之撞车，不管是北美还是欧洲还是亚洲。

而这部电影的排片也高的吓人，在北美和欧洲，排片率高达百分之八十以上，在华夏排片率更是高达百分之八十五。

在日韩，排片率也超过百分之八十。

就连印度，这部电影的排片都高达百分之六十五。其他小国家也是如此，连非洲很多影院都排了这部影片。

如此排片，也让《黑客帝国》的票房直接爆炸了。

全球首日票房出炉后，数据让所有人吸了一口凉气。

全球首日票房高达8.79亿美元，打破了全球电影票房纪录。而这部影片的质量比第一部还优秀，不管是特效还是演技还是故事，都非常牛逼。

接下来，《黑客帝国》第二部的票房就开始继续狂飙。

首周票房53.66亿美元，再次打破纪录，不过和其他电影不同。哪怕到了第二周，这部电影的票房下滑也不严重。

时间一点点过去了，整个暑假季，《黑客帝国》第二部成为大家议论的话题。

而最终，在全球上映一个月之后，《黑客帝国》第二部的全球票房终于出炉了。

全球票房89.97亿美元的全球票房，成为全球电影票房最高的电影。而排在第二位的，是《黑客帝国》第一部。

差一点突破90亿美元，如此恐怖的票房让所有人吸了一口凉气。他们也再次见证了苏阳的赚钱能力。

而接下来，明年要上映的《黑客帝国》第三部，可能会再次创造纪录。

日子继续平淡的度过，在《黑客帝国》第二部刚上映结束，苏阳和唐箐来到了布云县。

布云县今年迎来了大丰收，同时青遥品牌的高端系列产品现在也被热卖。

整个布云县发生了翻天覆地的变化，两年前这里还是全国最贫困的县城。

两年后的今天，这里却成为人人羡慕的小县城，想入布云县户籍的人数不胜数。

靠着青遥集团的布局，仅仅靠着高端服饰，一年的总产值四百多亿人民币。这些企业仅仅上半年就给布云县贡献税收二十多个亿。

对手人口只有几十万人的布云县，这就是巨款。

布云县的一个山顶，苏阳的车子停在那里，车子在这里停了很久了。

车门打开，唐箐和苏阳走了出来，唐箐脸色潮红，脸上带着幸福。

“真美啊……”

看着远处的风景，唐箐赞叹道，也不知道是赞叹美景，还是赞叹生活。

苏阳微微一笑也看向远处，远处的美景可能就是以后的生活吧！回归平淡，也是一种幸福！(全书完本！)

----------------------------------------

