书名：娱乐：从种田开始成为顶流

作者：鱼鸢飞

==================================================

第1章 灵龙村，节目开始

（嘿，进来了？等你很久了，进来了就把脑子存到这里，看完之后再来领走，谢谢友好合作哦◝(⑅•ᴗ•⑅)◜..°♡）

华夏西南，直辖市之一─渝州市。

玉龙镇灵龙村。

这里钟灵毓秀，山青水秀，环境清幽，空气清新。

一条约莫十米宽的河流，从村前流过。

村后是绵延起伏的大山，瑰丽奇雄，树木丛生，山势奇特，有的像马，有的像狗，有的像振翅而飞的雄鹰……

整体又仿若一条巨龙横亘在大地上。

村子里有成片的桃园，正绽放着绚烂的桃花，惊心动魄。

人面桃花相映红，桃花依旧笑春风。

说的便是此情此景。

村里小路蜿蜒，青石板曲径通幽，成片的梯田环绕，田间有农民伯伯正在劳作，点缀着这充满勃勃生机的灵龙村。

好一幅乡村农耕的景象，这就是大国之本─农业。

整个灵龙村，在湛蓝的天空下，就好像是一幅美丽的画卷，山青水秀，天高地广，自然和谐，处处充满生机。

这里是有古老的传说，这里有如仙的环境，这里有热情的人们……

于是，由番茄电视台巨资倾力打造的一款综艺节目─《乡村，我们来了！》，第一季就选择在这里。

这档节目本着体验农民生活，助力乡村发展的宗旨，邀请明星走进乡村，走近农民。

以此呼吁更多的年轻人，懂得收获的来之不易。

“绿树村边合，青山郭外斜。”

“大家好，欢迎大家来到由xxx冠名的综艺节目《乡村，我们来了！》。”

“生活总是忙碌，很多人都脚步不停的往前走，忘记了停下脚步，看看身边的风景，忘记了回头看看，走过的风景。”

“甚至忘记了，一切开始的地方。”

“本节目将会带领大家，体验真正的乡村生活，耕田种地。”

“精彩内容，即将在番茄视频全程直播，欢迎大家收看。”

旁白落下，直播画面从奔流的河，到农民劳作的田间，再到瑰丽的青山，最后锁定在了一辆行驶在乡间公路上的考斯特。

车内，有七位光鲜亮丽的明星，还有节目组的工作人员。

这七位就是这档节目的常驻嘉宾了。

七人都望着窗外，打量着外面的风景，对于他们这些人来说，一般都没机会接触到农村的风景。

“各部门注意。”一位中年男人拿着对讲机说道。

“信号接收正常。”

“设备运行正常。”

“嘉宾准备完毕。”

“节目开始！”摄像机对准七人，节目正式开始。

考斯特缓缓停在村口。

画面里车门打开，直播间里上百万的观众翘首以盼。

“啊啊啊啊，是哥哥，是哥哥！！！”

“爱基爱基，天下第一！”

“爱基出征，寸草不生！！！！”

第一位嘉宾从车上下来，油头粉面的样子，让直播间弹幕瞬间沸腾。

一大帮爱基们，彻底疯狂，疯狂的刷着弹幕。

什么哥哥我爱你，什么哥哥今天好帅啊，什么哥哥我要给你生猴子，简直，没眼看，辣眼睛！

“让我们欢迎第一位嘉宾，蔡基。”

直播画面介绍道：

蔡基，二十三岁，练习了两年半的唱跳歌手，娱乐圈顶流偶像，爱好打篮球。

“大家好，我是你们喜爱的基基，很高兴参加这次节目……”

直播间也有不粉他的人。

〖他居然来种地？我觉得他不行〗

〖什么？你敢说基哥不行？〗

〖哦哦，基尼太美！〗

……

车上这时又下来一位男生。

“大家好，我是花辰宇。”

〖卧槽，法师来了，他会种地吗？〗

〖大胆，小心他今晚去你被窝做法...〗

〖哈哈，可不兴这样啊。〗

……

第三位嘉宾从车上蹦下来。

脚上踩着运动鞋，紧身牛仔裤白体恤，牛仔外套，面容姣好，圆溜溜的大眼睛古灵精怪，高束饱满的丸子头，清爽利落。

“大家好，我是宋珠儿……”宋珠儿活泼的打招呼，浑身散发着青春气息，可爱如蜜糖。

〖啊啊啊啊，是辣爪，好可爱！！〗

〖是他是他就是他！〗

〖辣爪！〗

……

车上又下来一位戴着墨镜的男人。

“大家好，我是陈贺。”

〖哈哈，他怎么来了，看见他都想笑。〗

〖就是，赤赤你那么懒，心里没点数吗？〗

〖赤赤乖，咱不吃这苦，现在回去还来得及。〗

第五位嘉宾从车上下来。

〖啊啊啊，大咪咪。〗

〖这腿，我完事了，兄弟们～〗

〖啥玩意就完事了啊，看来楼上有些不对劲啊!〗

〖太不对劲了！〗

“大家好，我是杨雪见，很高兴参加这次节目。”水汪汪的狐狸眸子看着镜头打招呼，妩媚活泼，冷傲灵动，灼若芙蕖。

第六位嘉宾，戴着白色遮阳帽，一身运动装。

〖是媛媛吗？天呐，她怎么会来这个节目。〗

〖啊啊啊，某个姓赵的，夺妻之恨不供戴天。〗

〖媛媛好美啊！〗

“大家好，我是高媛媛，好久不见。”高媛媛笑着打招呼。

清新甜美，清丽脱俗，温和娴雅，端庄之中不乏轻熟气质，优美知性，眼神中透露着清澈的温柔，纯净高雅。

最后一位嘉宾，从车上下来，带着墨镜。

〖钊哥！〗

〖这个逗比也来了。〗

〖天霸动霸TUA！〗

〖哈哈哈，这节目好看了，两个搞笑男。〗

“大家好，我是邓钊。”邓钊搞怪的来了个舞步，对着镜头说道。

节目嘉宾，全员到位。

“各位，开始你们的农民生活吧！”在导演何光正安排下，每个人跟拍摄影师就位。

“哇，这里风景太美了，天然氧吧。”青春活泼的宋珠儿忍不住一阵惊叹，她的面前，是奔流的洛龙河，鲜艳的桃花，远处梯田里插秧的农民，和谐的好像一幅画。

“这里是西南地区，气候湿润，如今又是山花烂漫的季节，自然是好看。”杨雪见也忍不住露出笑意，她深吸一口气，浑身说不出的放松，很是享受。

“是啊，待在这里，感觉太放松了。”高媛媛看着满目的青翠，张开双臂，呼吸着清新的空气。

“真的，这里太美了，如果没有任务的话，我能待一辈子，哈哈。”陈贺也是目露震撼的说道。

“得了吧，你那么懒，还待一辈子?你会干什么农活？”邓钊摘掉墨镜，看着这一片怡人的景色，插嘴说道。

两位顶级偶像也是目露惊讶，平时在城里，可是见不到这样的风景。

……

“天青色等烟雨，而我在等你”

“月色被打捞起，晕开了结局”

“如传世的青花瓷，自顾自美丽”

“你眼带笑意”

就在大家感叹优美景色的时候，一阵动听的歌声传来。

优美动听的歌声，配上这绝美的景色，让人心旷神怡。

----------------------------------------

第2章 人气系统绑定

“天青色等烟雨，而我在等你”

“炊烟袅袅升起，隔江千万里”

“在瓶底书汉隶，仿前朝的飘逸”

“就当我为遇见你伏笔”

“天青色等烟雨，而我在等你”

“月色被打捞起，晕开了结局”

“如传世的青花瓷，自顾自美丽”

“你眼带笑意”

众人听着优美的歌声，寻着声音传来的方向看去。

只见一位二十一二的年轻人，背着书包，向着村口走来。

陈沐阳闯进了镜头，节目组极为优秀的收音设备，一字不落的将他哼唱的歌，收录了进去。

〖这是什么神仙歌曲啊，也太美了吧。〗

〖天青色等烟雨，而我在等你，写的太好了。〗

〖这个小哥哥入镜了。〗

〖哇，小哥哥好帅，我可以。〗

〖楼上可以什么？〗

〖这歌太也好听了吧，网上怎么搜不到？〗

白衬衫牛仔裤，一头干净清爽，漆黑的碎发刚好触及眉眼。

眼眸不时闪过一丝深邃和成熟，目测一米七八的个头，看起来并不单薄。

棱角分明的脸庞，挺翘的鼻梁，像是上苍勾勒最完美的杰作。

总之，一字帅，两个字俊美!就像读者们一样，帅就完事了，什么彦祖，于宴靠边站。

〖又帅又干净的小哥哥〗

〖啊啊啊，是我喜欢的那一款啊。〗

……

陈沐阳对这些毫不知情，他原本是高考状元，又是渝州大学的毕业生，今年二十二岁。

毕业之后，找了个工作准备就在城里发展。

奈何家里奶奶无人照料，早年间，寒气入体，腿部落下病根，现在年迈，老寒腿发作，行动不便。

于是陈沐阳决定辞职回家，和奶奶一起生活。

他只是在车上睡了一觉，怎料脑海里就凭空多了一片记忆，让他晕了好一会，才接受。

就这样，陈沐阳在镇上下了车，便步行回家，哼着记忆里的一些歌曲片段，一路走到了村口。

他看到有一些人在村口，应该是在录什么节目吧，也没有在意，准备直接走过。

目光扫视之间，有几个熟悉的面孔，好像在电视里见过。

不过他不追星，所以也没想着要上去要签名合照什么的，他要回家去给奶奶一个惊喜。

几位明星看着陈沐阳由远及近，摄影师也很给力，知道观众想看什么，镜头直接锁定在陈沐阳身上。

【叮!检测到当前环境，人气系统自动一秒绑定。】

陈沐阳一愣，接着心中狂喜，这不就是那记忆里所说的金手指吗？

【系统发放初始大礼包】

【叮!奖励宿主农业全能技能，奖励宿主殿堂级唱功，奖励宿主唐诗宋词全集。】

陈沐阳被奖励砸的头晕，一时都没反应过来，身体都有些摇晃。

“小哥哥，你没事吧?”宋珠儿走过来问道。

陈沐阳清醒过来，摆摆手说道:“没事没事，谢谢。”

从记忆里知道，另一片叫做地球的时空，有着灿烂的文化。

当前世界完全没法比，但是两个世界有着相似的发展路径。

只不过，这个世界的华夏是当之无愧的科技军事强国，更是农业大国。

被周边一些国家明里暗里骂着武夫，于是在文娱方面着力打压。

就比如，隔壁棒子国文化入侵，导致现在的一些年轻人审美畸形。

陈沐阳甩了甩头，这些不是他现在考虑的，他研究者脑海里的系统。

简洁的系统面板，一个宿主窗口，一个商城窗口，还有一个空间窗口。

用意念点击宿主，显示的是他的简介:

姓名:陈沐阳

性别:男

年龄:22

身高:179

体重:140

人气:500

技能:农业全能，殿堂级唱功

道具:唐诗宋词全集

接着点开商城，里面应有尽有，各种歌曲，技能，剧本，药物……

他看到了刚刚唱的《青花瓷》，好家伙，居然要五百万人气。

然后又点开空间窗口，里面放着道具，一本书散发着金光。

陈沐阳收起系统面板，准备回家好好研究一下。

“小哥哥，你没事就太好了，你刚刚唱的什么歌啊？很好听呢。”宋珠儿清脆的声音在陈沐阳耳边响起，看着这颜值极高的小哥哥，大眼睛里闪闪发亮。

陈沐阳看着这个青春少女，总感觉有些熟悉，有些不确定的问道:

“你……你是小辣爪?额...不，小哪吒！”

“啊哈哈哈，可不就是我嘛，小哥哥你还没说呢，刚刚那首歌呢？我在网上没有搜到。”宋珠儿被这一声辣爪整的一愣。

两个人站在一起，陈沐阳刚好比宋珠儿高出一头。

看起来竟然有些般配。

“啊?那歌是我随便瞎写瞎唱的，叫《青花瓷》。”陈沐阳有些受不了这亮晶晶的大眼睛，嘴上说着，心里暗暗向周胖奶茶致敬。

“真的是你自己写的吗？写的太好了，小哥哥你叫什么名字呀？”宋珠儿惊讶的说道。

“谢谢，一般一般，世界第三，我叫陈沐阳，你们先忙吧，我先回家了。”陈沐阳挠了挠头，说完往家里走去。

直播间:

〖这两个人，怎么看起来配一脸啊。〗

〖辣爪?哈哈哈。〗

〖这对CP我磕了。〗

〖好想天天看到这个小哥哥啊。〗

〖这哥们颜值快赶上我了。〗

〖鉴定完毕，楼上真不要脸。〗

〖这小哥哥的眼睛好好看啊，深陷其中。〗

〖楼上私聊，器大活好。〗

〖滚！〗

直播间的人数越来越多，热度也越来越高，开播百万人，这会已经三百万人了，并且还在持续上涨。

导演看着暴涨的人数，又惊又喜，嘿嘿傻乐。

几位明星都看着这边。

“珠儿，怎么样，问出什么了?”邓钊问道。

“他说他叫陈沐阳，那首歌是他写的，歌名《青花瓷》，真是太厉害了。”宋珠儿说道。

几人都是圈中人，鉴赏能力都不低，自然清楚这是一首好歌，并且是从未出现过的风格。

“现在很少听到这样优美的歌曲了。”杨雪见也在一旁说道，她作为半个资本，自然清楚这里面的规则。

就比如那两位顶流偶像，完全是资本推出来的，作品没有一丝营养。

“是啊，上次听到这么好听的歌曲还是在上次，哈哈哈。”陈贺在一旁说道。

直播间也是有些感慨:

〖是啊，现在都是些什么歌啊，基尼太美？嘴巴嘟嘟?〗

〖审美畸形了啊。〗

〖这个音乐时代，有些悲哀了。〗

时间来到了上午十一点。

七位嘉宾带着自己的行李，来到了节目组安排的一处农家小院。

----------------------------------------

第3章 系统奖励看心情?

小院是节目组租的一处无人居住的房子。

红砖二层小楼，楼下进门，左边有厨房，客厅，还有三个房间，楼上五个房间。

挨着厨房外边有一个猪圈，鸡圈栅栏，厕所在猪圈里面隔间。

几位嘉宾入住，还多出了一间房。

但是，这个院子应该很多年没有住人了，院坝里长满了杂草，

猪圈和鸡圈里，只有满满的蜘蛛网。

这……能住人？

几人见此情景，一脸懵逼，面面相觑。

院坝的水泥地面，也被杂草小树撑破，坑坑洼洼的。

很难相信，这是他们以后住的地方。

“导演，你确定这里能住人？不会有蛇什么的吗？”邓钊刚才还满脸笑容，瞬间变得严肃，转身看向满脸阴笑的何光正。

“钊哥，放心吧，蛇鼠虫蚁都不少，不过我们已经请人清理过了，撒了防虫药，虽然脏乱差，但房子是没问题的，起码不会漏雨，至于这些个杂草什么的……”

“就需要你们自己动手清理了。”何光正指了指院坝里的杂草，坏笑道。

“你们七个人，给你们五千块的启动资金，直到这次节目结束，节目组都不会再出钱了。”

“当然了，我们节目还是很人性化的，厨房已经准备了粮食。”

“现在，你们的任务就是清理房屋，工具屋子里都有。”

“温馨提醒，你们可以随意找村里人帮忙，但是不能让人白忙，你们有两天时间。”

“之后还会有其他任务等着你们，加油吧，钊哥。”

说罢，何光正躺在他的躺椅上，看着显示屏，

邓钊拿着五千块，有些懵逼。

七个人的伙食费，还有日常开销，不知道录多久的节目，居然只有五千块？

没办法，签了合同的，不干了就违约。

邓钊开始分配任务，“来吧，咱们既然来了，仪式感不能少，一起喊个口号吧，就喊节目名字。”

“好。”

“行。”

其他人应道。

“乡村，我们来了！”

喊完口号之后，几个人拿着不会用刀啊，锄头什么的，不知所措的开始忙活起来。

直播间:

〖哈哈，这地方能住人吗？〗

〖他们连工具都不会用，还能种地吗？〗

〖看那个蔡基，拿着一把镰刀，双眼发愣。〗

〖楼上怎么说话呢，这不是我家哥哥的强项，换你去唱跳可以吗？〗

〖让法师做个法呗，他那么厉害。〗

〖哈哈哈，楼上笋到家了。〗

……

“奶奶，奶奶。”

陈沐阳背着双肩包，来到一处平房，人还没到家，就扯着嗓子开始喊。

“你啷个回来了？是放假了哦？”奶奶从屋里走出来，看到陈沐阳，脸上顿时出现了笑容。

“奶奶你在做啥子？我回来以后都不出去了，就在屋头陪您。”陈沐阳进屋把背包放在椅子上。

“要挣钱嘛，在屋头挣不到钱的。”奶奶一怔。

“放心吧，奶奶，我在家也能挣钱的，我有办法，以后你就在屋里好好休息，我去下地干活。”陈沐阳握着奶奶因为干活而粗糙的手说道。

奶奶平时一个人在家，身体慢性病，再加上腿上时常疼痛，所以陈沐阳实在不放心她一个人。

“那要得嘛。”奶奶应了一声，又笑着问道:“女朋友找了没哦？”

“这个事不急嘛，过几年再说，奶奶吃饭了没？我去做饭。”陈沐阳打着哈哈敷衍。

“还没有，我来烧火。”奶奶拿出一节腊肉递给陈沐阳。

【叮!系统今日绑定宿主心情好，奖励宿主满级厨艺。】

陈沐阳接过腊肉，系统的声音让他一愣。

这是个什么系统啊，奖励还要看心情？

甩了甩头，将腊肉放锅里焯水，开始准备做饭。

做个蒜苗炒回锅肉，再来个炒生菜，够两人吃了。

……

陈沐阳的家距离节目组不到两百米，站在院坝就能看到那些人在手忙脚乱的清理杂草。

“钊哥，我饿了。”宋珠儿站起身，看着几个人忙活了大半个小时，也就清理了巴掌大的地方，有些泄气。

“我也饿了，感觉现在能吃下一头牛。”陈贺都没动几下，也跟着喊起来。

“咱们先做饭吃，然后再把房间收拾出来吧，不然今晚没住的地方了。”杨雪见提出了自己的建议。

“是应该这样。”高媛媛点头附和。

几人把行李搬进屋里，来到厨房一看，傻眼了。

锅里都是蜘蛛网和灰尘，案板上放着节目组准备的主食，有广告商提供的大米，水饺啥的。

几人对望一样，有些无从下手。

〖哈哈哈，这个厨房能做饭吗？〗

〖等他们弄出来，估计天都黑了吧。〗

〖那两个顶流，一进厨房，脸都拉下来了。〗

〖这不是哥哥的强项。〗

〖哈哈哈，他们表情好搞笑。〗

“要不，我们找一家村民朋友，去蹭一顿?”陈贺突然说道。

“诶?好主意啊。”宋珠儿大眼睛一亮。

“我觉得可行，你们呢？”邓钊也是笑容挂上面容。

“可以。”杨雪见说道。

“我没意见。”高媛媛微微一笑。

“我也没有。”蔡基和花辰宇异口同声道。

“那行，那……我们走着？”统一了意见，邓钊说道。

带着几人从厨房出来，朝着村子里走去。

“嗯？好香啊，这一定是蒜苗炒肉。”作为吃货的陈贺，耸动鼻翼，使劲闻着空气中的香味。

“真的，这只有农家菜才有的味道，太香了。”邓钊说道。

“我也闻到了，太香了。”宋珠儿一路上蹦蹦跳跳。

一阵喷香的味道飘荡在空气里，勾引的几人馋虫泛滥。

几人追着香味，来到了陈沐阳家。

“有人在吗？”邓钊在屋外问道。

把蒜苗炒肉装盘，“有。”陈沐阳走出来看到邓钊他们几人。

“钊哥，贺哥，杨老板，媛媛姐，小辣抓，还有你们，你们好。”陈沐阳认识这几个，后面两位顶级偶像，确实不认识。

“你好，你好。”几人纷纷打招呼。

蔡基和花辰宇两人脸色有些不好了，凭什么到我们就不叫名字了，我们这么不出名吗？

“陈沐阳小哥哥，我们能在你家吃顿饭吗？我们那边确实有些一言难尽。”邓钊递给宋珠儿一个眼神，后者比了个OK收拾，上前对陈沐阳说道。

----------------------------------------

第4章 小哥哥，你来帮帮我们吧

“可以是可以，不过要再等一会，原本没准备那么多。”陈沐阳如实说道。

他想过了，系统需要人气值，在家种地哪来的人气，所以他巴不得跟能他们近乎。

这个综艺节目就是个机会，只要给他曝光，那人气不信手拈来吗？

“没问题没问题，有的吃就行。”几人连忙说道。

“行，那你们进屋坐会吧，奶奶，家里来客人了。”陈沐阳将几人引进家里，一人倒了杯水，然后来到厨房跟奶奶说道。

“来客了呀？是哪个？”

“嗯，几个大明星，我再去多弄几个菜。”

现在一时半会也不好弄，陈沐阳准备弄几个大盆菜。

土豆炖腊排骨，炒土豆丝，笋干炒肉，再来盆青菜汤，齐活。

……

“基基，花花，你们去把节目组赞助商赞助的东西，多提些过来。”邓钊想着，不能白吃，得送点啥东西吧。

“行，好的。”两人点头答应，去他们的院子拿东西。

“这里风景，空气是真的养人啊。”邓钊说道。

“是啊，很久没有呼吸这么舒服的空气了。”杨雪见说道。

“媛媛，你几乎没上过综艺节目，这次怎么答应导演了呢？”邓钊看着高媛媛问道。

“嗐，被导演骗了，风景是真的好，但是，活是真的累。”高媛媛温柔一笑，刀人的眼神看向何光正。

何光正脸皮多厚啊，直接无视。

现在节目热度暴涨，他早就乐开了花。

“珠儿呢，你为什么来?”

“导演说好玩，我就来了。”宋珠儿迷糊的眨巴着大眼睛。

此话一出，杨雪见、高媛媛顿时忍不住笑出了声。

“哈哈哈哈，珠儿，今天好玩吗？”陈贺哈哈大笑。

“陈贺，你不要笑别人，你也一样，哈哈。”

“杨老板呢？怎么会被姓何的忽悠来了？”邓钊笑完陈贺，又问杨雪见。

“和你们差不多，导演说就是一次乡村旅游，我想着，旅游?那还挺舒服的，没想到现在吃的住的都没有着落。”杨雪见摊了摊手。

“哈哈哈哈。”

观看直播的网友们，也是格外的热闹。

〖哈哈哈，辣爪好可爱。〗

〖高媛媛好像是第一次参加真人秀节目吧，漂亮知性，好温柔啊。〗

〖姓赵的，夺妻之恨不共戴天!〗

〖大咪咪好诱人啊。〗

〖楼上不对劲。〗

〖楼上怼不进。〗

〖话说，好想天天看那个超级帅的小哥哥啊。〗

这个节目有邓钊等人的加入，直播热度自然是不低。

几人聊了大半个小时。

陈沐阳端着一盆土豆炖排骨放在桌上说道：“来，吃饭了。”

“哇，好香啊，小哥哥需要帮忙吗？”宋珠儿蹦起来，深呼吸闻了一口，然后说道。

“好啊，那你帮我拿一下碗筷，钊哥来帮忙端一下菜。”陈沐阳点了点头说道。

“没问题。”邓钊点头道。

“我也来。”陈贺站起来说道。

几人来到厨房，案板上放着一盆笋干炒肉，一盆青菜汤，一盆土豆丝。

“奶奶，这两个都是大明星，来我们家吃顿饭。”陈沐阳给奶奶介绍道。

“奶奶好!冒昧打扰了。”

“奶奶好!感谢您的招待。”

两人分别跟奶奶打招呼。

“没事，吃个饭有啥的，家里没什么菜，你们别嫌弃。”奶奶温和的笑道。

“不会不会，菜很好，闻起来很香，奶奶今年高龄?”邓钊上前握着奶奶的手问道。

“七十七八了。”奶奶说道。

“哦，身体还好吧？”

“身体还行，人老了，毛病多，没办法的。”

几人来到客厅，招呼众人吃饭。

“粗茶淡饭，大家别嫌弃。”陈沐阳对大家说道。

“不会不会，你这手艺没得说。”陈贺嘴里含着排骨，竖起大拇指含糊道。

几盆菜可能卖相上差了点，但是味道确实不错，家里没什么调料，不然更美味。

直播间的网友看着大家吃的不亦乐乎，也是有些饿了。

〖这几盆菜看起来也不咋好啊，为什么他们吃的那么香？〗

〖楼上城里人？这你就不懂了吧，农家菜虽然没有卖相，但是味道真的不差。〗

〖啊啊啊，这个小哥哥唱歌好听，做饭好吃，长的好看，简直是神仙男朋友啊。〗

就在几人大快朵颐的时候。

此时的微博话题上。

一条名为“神仙歌曲”的话题悄然来到热搜榜第九位。

一条名为“神仙颜值”的话题排在第八位。

点开话题，都是陈沐阳唱《青花瓷》的视频片段，来自直播间网友录屏的。

不过一条是关注歌曲，一条是关注颜值。

此时的浏览量，点击量，评论区，都在不断的增高，短短一会，已经几十万点赞了。

与此同时，作为番茄旗下的短视频平台逗音的热榜第一，赫然也是陈沐阳唱《青花瓷》的小视频。

没有看过节目的，纷纷询问什么节目，哪里看。

无数评论纷飞，一键三连，热度空前暴涨。

何光正看着直播间不断涌入的观众，嘴都笑咧了。

“你是不是辣爪?”奶奶喝了一口自制药酒，忽然看着宋珠儿问道。

“我是辣爪，奶奶您认识我吗？”宋珠儿点头如捣蒜，开心坏了。

“哈哈，电视上看到过你，还是小时候的样子，那么乖，跟我们家沐阳差不多大了。”奶奶笑着说道。

“哈哈，奶奶过奖了。”宋珠儿有些不好意思的说道。

吃饱喝足之后，邓钊出了门，不一会又提着一箱牛奶和一袋东北大米走进来。

“奶奶，这是我们的一点心意，祝您身体安康。”邓钊把东西放在桌上。

“哎呀，勒啷个要得？只是吃顿饭。”奶奶连忙摆手道。

“没事的，奶奶，收下吧，我们节目多得很，不要钱。”

“那奶奶我们就先走了，我们那边还要忙活。”邓钊提出告辞。

几个人依次和奶奶打招呼告别。

“诶，等等，导演不是说可以找人帮忙的吗？要不我们找小哥哥？”宋珠儿忽然说道，眼神看向另外几人询问。

“嗯?这个好，这个好。”陈贺一拍手，恍然道。

几人都觉得可以，宋珠儿来到陈沐阳跟前问道：“小哥哥，我们那边遇到困难了，连工具都不会用，你能来帮帮忙嘛？”

“额，这怎么可以？我又不是你们圈里的人。”陈沐阳心里巴不得直呼，快喊我快喊我去，嘴上却是欲拒还迎。

“小哥哥，你就帮帮我们，好不好嘛？”宋珠儿伸手抱住陈沐阳的胳膊，一边摇晃，一边拉长声线。

----------------------------------------

第5章 能够触摸到的痛苦?

邓钊几人看的浑身一抖。

陈沐阳更别提了，全身都僵硬了，这谁受得鸟?

“嗯，好好好，帮忙没问题，辣爪，你先松开，我去跟奶奶说一声。”陈沐阳连忙抽出手臂。

回到屋里，给正在午休的奶奶说了一声，拿了一把砍刀出来。

七个人都等着他。

“走吧。”陈沐阳说道。

“耶，这下我们轻松好多了。”宋珠儿在地上蹦了一下，白色体恤裹紧的上围都颤抖了几下，属实有些吸睛。

“辣爪，你注意下形象。”杨雪见拉了一把宋珠儿说道。

自从陈沐阳第一次叫了宋珠儿辣爪，他们觉得挺好玩，于是大家都这么叫了，惹得宋珠儿直翻白眼。

“雪见姐姐，什么形象?我宋珠儿还有形象吗？”宋珠儿大大咧咧的说道。

确实，网络上黑她的人不少，她在国外读书的时候，跟外国人走的近一点，就骂她频繁更换男朋友，骂她在国外跟外国人YL。

对此，宋珠儿没承认也没否认，直接跟那些黑粉在微博上干架，早就不管形象那东西了。

宋珠儿现在整个就一虎妞，谁都能刚一下子。

“……”杨雪见闻言无言以对。

但同样作为圈里人，自然明白宋珠儿是什么样的人。

更何况，宋珠儿那剪水双眸清澈见底，双眉之间紧凑，一看就是未经人事的少女。

反观已经结婚的高媛媛，虽然气质优雅温柔，但眉宇间却有一种少女没有的韵味，更是增添了一抹风情。

包括杨雪见自己也是一样，两位娱乐圈顶级女神，就像是那熟透了的水蜜桃，轻轻一掐就能出水。

几人来到节目组租的院子里，导演已经躺在了太阳伞底下的躺椅上，旁边还有一台小冰箱，一台冷风机，嘴里嗦着冰棍，吹着凉风，过的甚是舒服。

“来，沐阳，给镜头前的网友们做个自我介绍吧。”邓钊阻止了正要开始干活的陈沐阳，将他拉到主镜头前说道。

“大家好，我叫陈沐阳，你们可以叫我沐阳，是灵龙村的村民，有机会可以来村里找我玩，谢谢大家。”陈沐阳也不怵，大大方方的站在镜头前。

〖哇，小哥哥出来了哦。〗

〖真他么帅，都快赶上我了。〗

〖得了吧，楼上兄弟快去撒泡尿照照。〗

〖小哥哥名字真好听，我要给你生猴子。〗

〖什么玩意啊，挡着我家哥哥镜头了，死开。〗

〖就是，一个土农民也配上节目吗？〗

“沐阳，你跟大家多聊几句吧。”邓钊说道。

邓钊想要陈沐阳多露脸，多给他一些镜头，哪怕不进娱乐圈，也会多一些名气，信息时代来说，对以后的路利大于弊。

“谢谢钊哥，我也不知道要说什么，我还是干活吧。”陈沐阳感激的看了一眼邓钊，显得有些拘谨。

直播间里不乏有一些不好的弹幕，陈沐阳看向旁边一块显示屏，上面正是直播间的情况，他直接无视，只听他又说道。

“你就随便讲点啥呗，别怕。”陈贺说道。

他们还指望陈沐阳帮他们干活呢，可不能委屈了。

“好吧，我想想。”

陈沐阳转头对着邓钊杨雪见他们说道。

既然推辞不掉，那就别怪我厚着脸皮抢镜头了，为了人气值，不寒碜!

“好，请开始你的表演。”邓钊笑着说道。

“朋友们好，咱也是大姑娘上轿头一回上节目，如果有大家觉得不好的地方，欢迎大家批评指正!”陈沐阳对着镜头笑着说道。

〖小哥哥，加油，你又帅又棒!〗

〖小哥哥有女朋友吗？〗

〖这张脸，娱乐圈哪个小鲜肉比得上啊？真是帅出了新天地!〗

〖真的好帅啊他。〗

“沐阳，你讲点有意思的，逗一下大家。”邓钊说道。

“好吧，那我可以问大家一个问题吗？”

〖可以可以。〗

〖小哥哥你随便问。〗

〖18岁，36D，单身，没男朋友。〗

直播间的腐女很给面子的响应起来。

“我想问问大家，可以触摸的痛苦是什么？”陈沐阳想了一下说道。

“我知道我知道，肯定长得丑。”宋珠儿很给面子的第一个抢答。

直播间里的答案五花八门，各种弹幕翻飞。

陈沐阳笑而不语。

邓钊杨雪见等人皱着眉头，冥思苦想。

“哎，网友们真是人才啊，丑、痒、疼等各种痛苦都出来了，哈哈哈。”陈贺指着显示屏说道。

“媛媛姐，你是我的童年女神，能跟你合影吗？”陈沐阳鼓起勇气，看向高媛媛。

“可以啊。”此时高媛媛正皱着眉头正儿八经的冥思苦想，温柔一笑道。

“不过，你得说了答案才行。”

“好吧，答案就是，直播间的观众和看小说的读者，感觉自己饿扁的时候，一摸肚子还有几层肉圈，这摸起来痛不痛苦?”陈沐阳直接说了出来。

〖我靠，他这是在说我们胖？〗

〖嘤嘤嘤，小哥哥怎么知道我还有几层游泳圈，每天摸着我好痛苦啊。〗

〖玛德，这人有毒吧，好不容易看个节目乐呵一下，居然说我胖?〗

〖你才胖，你全家都胖，又没吃你家大米，哼!〗

直播间的大部门网友发怒了。

“哈哈......”宋珠儿指着陈贺笑的原地起飞，直跺脚。

“幸好我不胖，不然你就是在说我了，不过有个人可是胖的很啊。”邓钊幸灾乐祸的看向陈贺。

“沐阳，快说，你是不是在说我?”陈贺皮看着陈沐阳，表情十分严肃。

“贺啊，那你摸到那坨肉的时候痛苦吗？”邓钊坏笑着问道。

“没有没有，不好意思，纯属误伤。”陈沐阳连连摆手，没想到身边就有一个肚子一坨肉的人。

“你们好无情，你们好冷酷!”

陈贺捂着胸口，感觉自己受到了巨量伤害，心想：快乐都是他们的，而我什么也没有，最重要的这个快乐建立在他的痛苦之上。

“哈哈哈......”

杨雪见和高媛媛捂嘴笑的花枝乱颤。

“哈哈哈哈哈，贺，这要是换我肯定不能忍。”邓钊笑的眼泪都要出来了。

蔡基和花辰宇好像没跟上节奏，慢了几拍，不知道发生了什么事，像是地主家的两个二傻子，一脸茫然。

〖卧槽，幸好我不胖，躲过一劫。〗

〖哈哈哈哈，小哥哥为什么长那么帅，说的话却这么伤人?〗

〖奶茶已经在手上了，我看着肚子上一坨肉，不知道该喝还是不该喝。〗

〖胖有什么好笑的?真下头，看我家哥哥多淡定。〗

〖土包子就是土包子，玩儿这种烂梗。〗

〖楼上滚出去，你家哥哥像个二傻子。〗

宋珠儿的丸子头都被杂草勾散开了，长发披肩，增添了一抹淑女风情。

“辣爪，你头发散了。”杨雪见提醒了一句。

陈沐阳向宋珠儿看过去，这丫头是真不在意形象了啊。

“辣爪，我重新帮你弄个发型怎么样？”

“好啊，谢谢。”宋珠儿毫不在意的说道。

“给我两分钟。”陈沐阳来到宋珠儿身后，一股少女独有的处子之香冲入鼻腔。

他深吸一口气，真香，手上动作却不慢。

“好了，你看看怎么样。”

两分钟之后，两根粗长的辫子在宋珠儿头上展现，一个肩膀搭一根，直指胸前。

几人看去，丸子头的宋珠儿青春活泼，双辫子的宋珠儿，少了一些俏皮，多了一丝娴静，前提是不开口说话。

宋珠儿也从显示屏上看到自己现在的发现，精致的五官，带着一抹笑意。

她对陈沐阳给她弄的这个发型，十分满意。

“谢谢小哥哥，我很喜欢这个发型。”宋珠儿忽然感觉心里有东西在撞击，耳垂微红，亮晶晶的眼眸盯着陈沐阳说道。

“喜欢就好。”陈沐阳笑着摆了摆手，然后对直播间说道：

“刚才那个开玩笑的，不算，太尴尬了，我重新给大家表演个别的才艺吧，有吉他吗，导演?”

----------------------------------------

第6章 何光正的决定

“有。”何光正让工作人员拿来一把吉他递给陈沐阳。

其实，对于何光正来说，本不应该让陈沐阳这个非嘉宾的人，喧宾夺主，真正的嘉宾却没有镜头。

但是，谁让陈沐阳身上有热度呢，他一出现在镜头里，节目热度都暴涨。

这年头，哪怕是一头猪，一条狗，只要有热度，那么就会爆火。

所以，他也乐见其成，反正不花钱，看着刚才的老铁没毛病都上热搜了，何光正嘴都笑裂了。

好几个公司打来电话询问赞助的事情，通通接下，节目开始不到一天，就賺了一部分成本回来。

会整活，会唱歌，陈沐阳简直是俺老何的福星啊!

陈沐阳接过吉他轻轻扫了两下，调了一下音，说道：“这首歌是我刚写的，很简单，大家会了跟我一起唱吧，名字叫《小芳》。”

这首歌是他记忆里为数不多记全的歌曲之一。

吉他声响起前奏，殿堂级唱功开启：

“村里有个姑娘叫小芳”

“长的好看又善良”

“一双迷人的大眼睛”

“辫子粗又长”

几人跟着拍子摇摆，听到这里，都看向了宋珠儿头上的辫子，一脸姨母笑，意味深长。

宋珠儿捂着脸，故作娇羞，差点让陈沐阳破功。

你不是这样的宋珠儿，娇羞个泡泡茶呀。

“在回城之前的那个晚上”

“你和我来到小河旁”

“从没流过的泪水”

“随着小河淌”

灵龙村有河，算是大河了，几人听明白了，应该是幻想出来，女孩走之前的情景。

“谢谢你，给我的爱”

“今生今世我不忘怀”

“谢谢你，给我的温柔”

“伴我度过那个时代”

陈沐阳手里的吉他不停，汗水都从额头流了下来，他不管不顾，继续唱道：

“村里有个姑娘叫小芳”

“长的好看又善良”

“一双美丽的大眼睛”

“辫子粗又长”

邓钊他们拍着手跟唱，被搞成了演唱会的感觉。

……

“村里有个姑娘叫小芳”

“长的好看又善良”

“一双美丽的大眼睛”

“辫子粗又长”

吉他声结束，陈沐阳对着镜头说了声“谢谢!”。

“你还会写歌?”蔡基惊讶的声音响起，很久没说话，都快忘了有这个人了。

“略懂，略懂。”陈沐阳谦虚道。

花辰宇在一旁暗暗撇嘴，略懂你妹啊，这水平了，还叫略懂?

“好听，好听，沐阳深藏不露啊。”邓钊几人鼓掌说道。

“你为什么唱的这么好？”蔡基拍着巴巴掌。

这唱功，能排进音乐圈前十了吧？

“唱得不好，比不上你的唱跳，那么多人喜欢看你一边唱跳，一边打篮球。”陈沐阳淡笑。

蔡基脸一黑，不想搭理陈沐阳。

直播间的弹幕翻飞。

〖太好听了〗

〖沐阳小哥哥的声音好迷人〗

〖哈哈哈，陈沐阳是个小黑子吧？〗

〖鸡jio都露出来了。〗

〖笑死了，哈哈哈，基哥都自闭了。〗

〖很有自知之明啊，没有我家哥哥的唱跳好听。〗

〖小哥哥有微博吗?我要关注你。〗

〖好想天天看到小哥哥啊〗

〖对呀，节目组赶紧把小哥哥弄到节目里来〗

直播间的人数早就翻几番了，已经一千三百万了。

无数人被陈沐阳的颜值，或是歌声迷住了，纷纷去微博找陈沐阳的账号，结果什么都没找到，陈沐阳压根就没注册过微博。

于是，又纷纷涌入直播间发弹幕，

何光正瞧得这暴涨的流量，含着冰棍，目光呆滞的看着陈沐阳，老冰棍融化，汁水顺着嘴角流了三尺长。

这小子会写会唱会整活，真·垂涎三尺!

“这样，两个女生两个男生，分别去收拾房间，不然晚上没地方睡，剩下的人，就来除草。”邓钊分配了一下人员。

陈沐阳暗暗点头，这样很合理。

于是，杨雪见和高媛媛去楼上收拾女生住的房间，陈贺带着花辰宇去收拾男生住的房间。

屋里好收拾，一些灰尘和蜘蛛网，节目组提供了崭新的被褥，床是现成的。

外面，邓钊、蔡基、宋珠儿，还有陈沐阳打理外面的杂草。

“弟兄们，开干吧!”邓钊大手一挥，一刀砍掉一根小野树。

陈沐阳一手抓着草，一手挥刀砍向根部，这活他熟练得很，要是浅一些的杂草用锄头最快，但是这都半人高了，没有机械，这能挨着砍。

砍了一会，看着默不作声的蔡基，便说道：“基哥，你看这是什么？”

跟拍摄影师把镜头怼近。

蔡基转过头看向陈沐阳：“什么？”

陈沐阳伸出手，五指并拢蜷缩：“鸡jio。”

蔡基先是一愣，然后陡然瞪大了眼睛：“???”

“哈哈哈哈哈。”一声大笑在陈沐阳旁边响起。

是宋珠儿，她笑的蹲都蹲不住了，直接跌坐在地上。

直播间的观众差点没笑死。

蔡基黑着脸转到一边，跟受气的小媳妇一样，不搭理陈沐阳。

〖哈哈哈哈哈〗

〖沐阳小哥哥也太会整活了〗

〖死黑子，离我家哥哥远点〗

蔡基不说话了，陈沐阳觉得没趣，手上不停砍，嘴上又问邓钊：“钊哥，听说你英语很好？”

“奥夫阔二嘶，艾门学霸。”邓超头也不抬，自信无比的用英文说道。

“噗……”这散装英语，陈沐阳当时就笑喷了。

就连蔡基都笑的肩膀一耸一耸的，不知道的还以为他在干什么不正经的事。

“微啊伐木累!”邓钊站起来大声说道。

“family。”陈沐阳纠正道。

“伐木累!”

“你说得对。”陈沐阳后悔了，不该搭茬。

〖啊哈哈哈哈，钊哥找回自信了吗？〗

〖学霸超又回来了。〗

……

此时的微博上，

热搜第一“小芳”。

热搜第六“能够触摸到的痛苦”

看到更多的人涌入直播间，何光正认真的在考虑网友们给的意见，把陈沐阳弄成常驻嘉宾。

看着直播间里热火朝天的弹幕，以及右上角一千五百万加的观众，他做出了决定。

一连干了两个多小时，院子里的杂草包括屋后阳沟都清理的一干二净。

屋里也被打扫得一尘不染，一时间，感觉整个世界都亮堂了许多。

不过看着外面坑坑娃儿的地面，还有屋里发黑的墙面，还买材料需要修整一下。

“钊哥，杨老板，你们来一下。”何光正把两人叫到拍不到地方。

“导演，什么事？”杨雪见问道。

----------------------------------------

第7章 陈沐阳入驻

“我准备邀请陈沐阳做常驻嘉宾，你们有什么意见吗？”何光正问道。

“我就长话短说了吧，直播间弹幕数据从最开始的一百万，暴涨到了一千多万。”

两人直接被震惊的瞪大了眼睛，哑口无言。

“你们没有听错，尤其是陈沐阳出场之后，弹幕疯涨。”

作为节目组的总导演，那是见过大风大浪的，只是没想到一个素人竟然能引起这么高的流量。

因为现在已经七个人了，再加一个，不知道他们是否能够接受。

“可以呀，我挺喜欢他的。”邓钊点了点头说道。

“完全没问题，他身上流量这么高，会做饭，会写歌，会唱歌，还会搞笑，我估计外面的那些公司都准备下手了吧？”杨雪见作为半个资本，考虑的自然不一样。

连她想着等节目结束，把陈沐阳签下来。

可想而知，外面那些跟狗鼻子一样的资本，会放过陈沐阳这块璞玉?

“既然你俩没意见，想来其他人也不会有意见了，那就这么定了。”何光正当即拍板。

这档节目虽说是番茄倾力打造，但是完全是何光正一人策划，跟番茄有对赌成分。

所以他想抓住这次机会，成为综艺导演里的浪波儿万!

而邓钊和杨雪见除了是常驻嘉宾，更是节目投资人。

“我觉得，这是我们的一个风口，有了陈沐阳加入，只要我们不出意外，吃下这些流量，我们节目必定成为国内户外真人秀现象级节目。”

何光正吐了一口气，继续说道。

何光正和沉迷在，自己成为综艺导演浪波儿万的幻想之中。

到时候，跟那些老交情，就有的吹了，尔等泛泛之流已经不配跟我一桌喝酒了，去小孩那桌。

邓钊和杨雪见思忖了片刻，没有再多说什么，直接走到陈沐阳身边。

“有啥事吗？钊哥，你们看着我干嘛？”陈沐阳感受到两人的目光。

“是这样的，导演想要邀请你作为节目的常驻嘉宾，参与节目录制。”杨雪见是个雷厉风行的御姐，开口直奔主题。

“就在你们村录制，你可以告诉我们你的想法。”邓钊接着补充道。

他们这边说完，只有宋珠儿兴奋的表示欢迎，其他人的表情有些意外。

尤其是花辰宇，被称为音乐鬼才的他，一整天连说话的机会都很少，此刻，听到陈沐阳有可能参与节目录制，脸色跟吃了狗屎一样难看。

虽然不知道什么情况，但也没人多问，毕竟陈沐阳的能力摆在那里。

因此，除了宋珠儿表情管理失败，高媛媛和陈贺都是面带笑容的欢迎。

希望陈沐阳能够加入节目。

〖耶，节目组良心发现。〗

〖就是，小哥哥快答应。〗

〖我做主，帮沐阳小哥哥答应了。〗

〖这节目导演明智啊。〗

〖小哥哥加入这节目，我追定了，我说的!〗

〖不要犹豫，犹豫就会败北。〗

此时，除了花辰宇有些不爽之外，其他人，包括节目组和直播间网友，都在期待陈沐阳答应。

陈沐阳听了两人的话，表面上不动声色，暗地里直呼卧槽，人气这不就来了吗？

假装思忖了片刻，突然笑着说道：“我很荣幸，微啊伐木累!”

说完自己先笑了。

邓钊和杨雪见，以及翘首以盼的何光正，听得陈沐阳答应，终于放下心来。

咧嘴大笑。

宋珠儿蹦蹦跳跳的，兴奋不已。

直播间的弹幕密密麻麻。

〖终于答应了。〗

〖为什么我有一种松了口气的感觉？〗

〖哈哈哈，以后可以天天看到沐阳小哥哥了。〗

〖期待沐阳小哥哥的精彩表现!〗

〖+1〗

〖+10086〗

……

何光正见陈沐阳答应，立马吩咐助手安排工作。

“沐阳，过来一下。”何光正把陈沐阳叫到一边。

“导演，啥事啊？”陈沐阳问道。

“你刚才答应参加节目，咱们流程还是要走一下的。”何光正拿出助手整理好的合同。

“签个合同，因为你目前还没有出道，所以第一期合约费十万。”

“虽然不多，但是等第一期正式播出之后，再以节目反响定合约费，你看如何？”何光正斟酌着话语。

“没问题。”陈沐阳以为能有个两三万就不错，没想到给十万，而且还能往上涨。

看节目反响？开什么玩笑，以脑海的记忆，只管整活就完事。

签完合同，陈沐阳正式入驻《乡村，我们来了！》。

何光正又叫来小助手：“马上把消息放出去，给我使劲儿堆流量，然后把服务器看好。”

小助手踏着小碎步安排去了。

何光正兜里的手机响了起来，掏出来一看，竟然是番茄台长的电话，连忙找个安静的地方接听。

“是，是，嗯，好!”

呼了一口气，何光正顿时觉得自己身长一米八了，走起路来都六亲不认。

“导演，过来一下。”陈沐阳签完合同回来，钊哥说了整个节目只有五千块，现在他加入了，怎么也得再加点吧？

不过分吧？

“怎么了，沐阳?”何光正走入镜头问道。

“听说咱们七个人只给了五千块的经费？”

“昂，咋了？”何光正不明所以。

“现在我既然参加节目了，是不是应该把我的那份补上？”

“嗯……”何光正陷入沉默，妄想以此蒙混。

“再给一千怎么样？你看我们这屋，有些地方，需要重新修一下吧？还有，拿抓那么小，还要长身体，咱们营养要跟上，总不能吃得太寒酸吧？”

陈沐阳先是指了指被杂草撑隆起来的水泥地面。

然后又指了指旁边的宋珠儿，宋珠儿一愣。

“还有我们三位女生，遇到特殊时期肯定也需要一笔开支……”

三位女生脸颊红红。

何光正一脸地铁老人看手机的表情定格。

“行，那就再给你一千，再没有了啊。”

“谢谢导演!”陈沐阳大声说道。

“你说理由很充分，孩子长身体，女生特殊时间，这必须得给，不过节目来的飞行嘉宾，你们自行招待!”

何光正不愧是一名深谙老六之道的导演。

见被陈沐阳钻了空子，立马给堵上，顺便又加盖了一层。

----------------------------------------

第8章 节目第一顿晚饭

女生的面子得给，更重要的是陈沐阳的面子。

既然他提出来了，要是不给，这不让人难堪吗？更何况陈沐阳今天表现全场最佳。

〖沐阳小哥哥好勇啊，敢找导演要钱。〗

〖我就说嘛，一个素人，规矩都不懂，一来就破坏节目规定。〗

〖楼上是哪位哥哥的粉丝，脑残片吃嗓子眼去了吗？〗

〖这算哪门子破坏规定?〗

〖辣爪还在发愣，怎么像个二哈，疯起来鬼都追不上，傻起来呆愣当场。〗

〖哈哈哈哈，楼上删了，让我说。〗

〖快让沐阳哥哥注册微博抖音，我要做他的粉丝。〗

直播间从来不缺少欢乐。

现场的八个人也都笑意盈盈，就连扑克脸花辰宇，也扯起了嘴角。

陈沐阳接过导演手里的钱递给邓钊。

“咱商量一下吧，谁管钱？”邓钊拿着六千块。

“要不媛媛姐管钱吧？”宋珠儿看向一身娴静气质的高媛媛。

“谁管都一样，现在你们先去把行李搬进屋，然后铺床，不然一会天黑了，可没得住哦。”

陈沐阳倒是有些喜欢上这样轻松点氛围，比以往平日里有趣。

莫名其妙接收了一段记忆，然后又绑定了金手指。

现在既能挣钱，又能在家陪奶奶，说不定还能带着全村致富!

何乐而不为？

“厨房交给我吧，基哥帮我打辅助，晚饭我来做。”

“……”蔡基脸上带着便秘的表情跟着陈沐阳走进厨房。

其余人你看看我，我看看你。

“媛媛，那你就管钱吧，咱们家的财政就交给你了。”邓钊把钱塞进高媛媛手里。

高媛媛捏着钱，忽然感觉自己责任重大。

“好了，快去铺床吧，两个人住一间房，预留出飞行嘉宾的床位。”

杨雪见挽着高媛媛的手，叫上宋珠儿，拉着行李箱向二楼走去。

“贺，帮女生把行礼送上二楼吧，花花，咱俩搬我们的行礼。”邓钊对陈贺说道。

“好。”

“OK。”

很快，几人都忙碌起来。

厨房里，依旧是灰尘和蜘蛛网。

蔡基有些不知道怎么下手。

“基哥，你先出去，我把蜘蛛网扫下来，你在进来打扫。”陈沐阳拿着一根细长竹竿，尖端上绑着竹叶枝条。

在农村就是这样打蜘蛛网的，陈沐阳手脚麻利，开始打扫墙壁上的蜘蛛网。

〖小哥哥干活很利索呀。〗

〖楼上在说废话吗？这些活是个农村人都会干。〗

不到三分钟，陈沐阳顶着一头灰尘出来，咳嗽几声。

“好了，基哥去打扫吧。”

不到半小时，两人便将厨房打扫干净，一尘不染。

灶台是砖砌的，贴了白色瓷砖，最后用水擦一遍就倒映人影了。

墙角还堆着一些干柴，估计用完之后就得自己几人准备了。

厨房里，节目组提供的用品倒是齐全，米面粮油，各种调味料也都很齐全。

“还算老何有良心。”陈沐阳看着厨房里的东西点了点头。

“基哥，你看这是什么?”陈沐阳拿着一颗鸡蛋，脸上带着坏笑问道。

“这不是鸡蛋吗？”蔡基不明所以，直接说道。

“对啊，基哥，你的蛋。”陈沐阳哈哈一笑。

蔡基脸色一黑，瞬间僵硬。

跟拍摄影师镜头直接怼在蔡基脸上。

直播间观众差点没被笑死。

〖哈哈哈，基哥脸都黑了。〗

〖啊，我家哥哥被欺负了，为什么我也想笑。〗

〖哎哟，你干嘛，怎么老是欺负我家哥哥。〗

〖沐阳小哥哥一定跟我一样是小黑子吧。〗

忙碌了小半天，虽然感觉身体有些疲累，但是看到焕然一新的厨房，还是很有成就感的。

屋内，邓钊等人也收拾出来两间屋子，床也已经铺好。

“两个人住一间就可以了。”邓钊满头大汗，一看就是正儿八经干了活的。

“嗯，咱俩一间，花花和基基一间，去看看她们女生弄好了没有?”陈贺跟花辰宇身上也都是灰。

“我们也都弄好了。”杨雪见从楼梯上开口，每个房间都挺大的，住三四个人都没问题。

正在这时，宋珠儿伸长纤细的脖子，动了动小鼻子，大眼睛瞬间绽放光芒。

“好香啊!”

宋珠儿蹦蹦跳跳的从楼梯上下来，忍不住惊叹。

其他人也都面露惊讶。

“是沐阳?过去看看他做了什么好吃的。”陈贺闻着味说道。

说着，几人来到外面洗干净，就朝着厨房走去。

“哇!沐阳小哥哥做什么好吃的，好香!”

蔡基在烧火，陈沐阳正在煎蛋，看到几人进来，脸上顿时露出笑容

“我在煎蛋，一会儿就好!”

“今天吃什么？”

杨雪见和高媛媛手挽手的走上来问道。

“节目组没给菜，咱们今晚就将就一下，简单的吃的面吧，怎么样？”

陈沐阳指了指自家拿来的一点香葱。

“房屋外面有块地，以后咱们自己种菜吃。”

“泰裤辣!”

宋珠儿忍不住一挥小粉拳，大眼睛却是滴溜溜的盯着锅里的煎蛋。

“煎蛋都做的这么好，沐阳的厨艺不赖呀!”陈贺忍不住开口。

“那贺哥一会多吃点。”

忽然，陈沐阳看向一言不发的花辰宇。

“法师，帮忙摆个桌呗，怎么样？”

“法师？叫谁呢？”邓钊带着疑问说道。

其他人却是强忍着笑意撇过头去。

“……”花辰宇脸色一黑，这是网上那些黑粉给他起的外号。

“就堂屋里那个折叠圆桌，撑起来就行。”陈沐阳以为他没听到，又说道。

叫法师是因为，陈沐阳根本不知道他叫什么名字，只记得以前同学给他发过一个视频。

视频里，法师在台上唱歌，叽哩哇啦的，弹幕上确是一片法师。

所以，陈沐阳脱口而出。

花辰宇一言不发的去摆桌。

“拿碗，开饭了～!”

不多时，八个人围着十二人圆桌。

“真香啊。”

宋珠儿看着桌上热气腾腾的大瓷碗，里面是一碗面条，撒着葱段，每个碗里还有两个鸡蛋。

鸡蛋的味道，夹杂着香葱味道，在面条热气的蒸腾下，散发着浓郁诱人的香味。

“咱们目前条件受限，没啥菜，凑合一顿吧。”陈沐阳说道。

“已经很不错了，我原本还以为今晚吃不上饭呢。”高媛媛说道。

“是啊，沐阳，要不是你，我们怕是要被网友笑死了。”邓钊看了一眼陈沐阳。

----------------------------------------

第9章 一百万人气值

“来，不多说，以奶代酒，咱们一起走一个。”陈贺拿着赞助商提供的有机奶。

众人一阵附和，纷纷举起一盒牛奶，碰了一下。

“嗯～～”

宋珠儿咬了一口煎蛋，忽然抬起小脑袋，樱桃小口上的油渍，显得那么油润。

“这也太好吃了吧。”

她看向陈沐阳的目光满是惊喜，没想到这个素人小哥哥，居然做饭真的这么好吃。

杨雪见面露怀疑，虽然陈沐阳今天的表现让她眼前一亮，以她的地位，什么好吃的没吃过，一碗面再好吃，能有多好吃呢？

不禁轻启红润的小嘴，好奇的尝了一口。

“嗯!真的可以！”

顿时，她那一双好看的狐狸眸子，有灿烂的光芒溢出。

高媛媛半信半疑的，夹起煎蛋，轻咬一小口。

“嗯，确实好吃!沐阳，咱们以后的饭，就交给你了。”

一直不争不抢的她，在节目里，好像显得有些没有存在感，但是并没有人忽视她的存在。

她就像一朵在幽谷里，安静绽放的兰花，独自芬芳，沁人心脾。

“沐阳，你这做的也太好吃了吧!比你们这的小面还要好吃。”

邓钊和陈贺也忍不住夸赞。

至于蔡基跟花辰宇，嘴都塞满了，哪有时间说话。

“好吃就多吃点，不够再下。”

陈沐阳笑着吃了起来，确实不错，以往他做的可没这么好吃。

系统牛逼！

很快，几人就吃完了。

“我去洗碗吧。”

蔡基主动抢走了洗碗的任务。

“那行，你们先忙吧，我回家给奶奶做晚饭。”

陈沐阳也乐得轻松，准备直接回家，毕竟，这里还没有他的床铺。

“沐阳，等等。”刚走几步，何光正突然喊道。

“怎么了？导演。”陈沐阳有些疑惑的回身问道。

“你现在已经入驻节目，节目期间就跟大家同吃同住吧。”何光正笑眯眯的说道。

“没问题，不过我每天要回去给奶奶做饭。”

“这不影响，还有一件事，你去微博和抖音注册一个账号，不然，你的粉丝找不到你。”

“行，我回去就弄。”陈沐阳点点头，向家里走去。

“奶奶，我回来了。 ”

回到家里，天色渐黑，一边做饭，一边跟奶奶说参加节目的事情。

奶奶笑着直说好好好。

……

一切收拾完，躺在床上准备睡觉，拿着手机开始注册起微博抖音账号。

【叮，恭喜宿主人气突破一百万!】

【叮，恭喜宿主获得拖拉机驾驶技能精通，吉他精通，唢呐精通。】

陈沐阳被突如其来的声音惊醒了睡意。

连忙惊喜地点开系统面板，果然，人气值超过了一百万。

点开商城，各种琳琅满目的东西晃人眼睛。

“各种剧本，歌曲，技能，甚至增加智慧，增强体力的药水都可以购买。”

陈沐阳转念一想，这节目主打乡村生活体验，少不了要干活。

“那先把体质加强一些。”

说干就干，5000人气值的体质增强药水，先直接兑换三瓶。

兑换完的瞬间，三个如同速效救心丸的小瓶大小玻璃瓶，出现在陈沐阳手中，里面装着流光溢彩的绿色液体。

陈沐阳挨个打开，一饮而尽，小瓶自动消散。

咂了咂嘴，一股淡淡的草木清香，怪好闻的。

突然，陈沐阳感觉全身一震，浑身暖洋洋的，紧接着他感觉到身体每一处肌肉变得紧致，和以前完全不同!

之前他身高一米七九，体重一百四，看起来倒是很协调，不过身上有些松垮。

不过现在，整个人气质陡然一变，明显感觉到身上肌肉膨胀，整整拔高了两公分。

陈沐阳下床活动全身，猛然感觉自己长高了一点，下意识的握了握拳，发出清脆的声音，力量充盈。

很明显，相当于脱胎换骨!

感觉身体的变化，陈沐阳只觉得，自己一拳能砸穿墙壁!

“才喝三瓶，体质就增加这么多？系统果然牛逼。”

【叮，系统友情提示，宿主当前体质已超越普通人两倍。】

普通人两倍?

陈沐阳有些惊喜。

随后，想起奶奶的身体情况，不知道商城里有没有对应的东西。

片刻之后，他在商城里找到一个名为骨灵液的东西，需要八十八万人气值。

【叮!骨灵液每日温水化开，一连三日便可改善骨体老化，恢复身体活力!】

听系统介绍，刚好可以改善奶奶的身体。

陈沐阳直接选择兑换，看着还剩十几万的人气，一点都不觉得心疼，明天继续整活就恢复人气了。

一个巴掌玻璃瓶出现在手上，里面的骨灵液呈金黄色粘稠状，像是蜂蜜，散发着奇异的味道。

这下，奶奶的身体可以改善了，陈沐阳放下心来，躺下开始呼呼大睡。

……

第二天一大早，陈沐阳拿着骨灵液走出房间，去兑了一杯温开水。

奶奶每天都起的很早，正在烧火做早饭。

“奶奶，先把这个喝了，对身体好。”陈沐阳把水杯递给奶奶。

“吃早饭吗？”奶奶接过水杯。

“我去那边吧，节目期间要跟他们同吃同住，我不能搞特殊。”陈沐阳给奶奶做好早饭。

然后将骨灵液交给奶奶，交代了一声，就来到节目组小院。

“大家早上好啊。”陈沐阳笑着打招呼。

“沐阳，你来了，这么早?”节目组工作人员正在吃早餐，吃完就准备开直播了。

看到陈沐阳，纷纷打招呼。

“导演，你们吃这么好，看我们受苦受难，你良心不会痛吗？”看着何光正端着一碗，被肉盖满了的面条，吃的不亦乐乎，陈沐阳打趣的说道。

“嘿，这你就不懂了吧，观众就喜欢看你们自力更生的样子。”何光正不以为然的样子，看起来有些贱，有些欠揍。

“行吧，我去给他们做早饭。”陈沐阳无奈的摇了摇头。

何光正给工作人头使了个眼色，节目提前开始。

跟拍摄影师三两下吃完，扛着摄像机跟着陈沐阳拍了起来。

〖这么早就开播了吗？这节目不守时，好评!〗

〖哇，小哥哥真早。〗

〖那些人都还没起床，小哥哥太勤快了吧。〗

这会太早了，只有零星的弹幕在直播间划过。

----------------------------------------

第10章 陈沐阳叫起床

没有菜，还是只能吃面条咯。

半小时后，热气腾腾的煎蛋面就做好了。

是时候叫他们起床了。

“哥，怎么称呼？”陈沐阳问他的跟拍摄影师，一个高大壮的年轻人。

“我叫刘勇。”摄影小哥说道。

“勇哥，来跟着我，去叫他们起床，注意拍他们的表情啊。。”陈沐阳阴险一笑。

“这个房间住的谁？”来到房间门前，陈沐阳问道。

“钊哥跟贺哥。”摄影小哥说道。

陈沐阳拿出手机，打开音乐软件，搜到了法师唱歌的片段，然后把音量开到最大。

〖哈哈哈哈，陈沐阳不当人啊。〗

〖居然放法师唱歌叫他们起床。〗

〖这骚操作，不愧是你！〗

轻轻打开房门，鼾声此起彼伏，邓钊和陈贺睡的正香。

悄咪咪的来到床边，示意摄影小哥抓拍，把手机放在两人耳边，随后猛然点击播放。

一阵阴森森的尖叫、嘶吼，顿时响彻整个房间。

“啊～”

邓钊突然惊恐大叫着坐起来，喘着粗气，胸膛起伏不定。

“啊呀...卧槽，有鬼!（这里消音）”

陈贺大叫着一个翻身，滚到了床底下。

见两人醒来，陈沐阳忍着笑，将音乐关掉。

“钊哥，贺哥，起床了!”

“嗯，哦，好。”

两人有气无力的回答道，揉了揉眼睛，茫然的眼神，来回张望。

“勇哥，忍住啊，镜头别晃。”陈沐阳见摄影小哥笑的摄像机都拿不稳了。

“沐阳啊，下次咱们别搞这种惊悚的方式，算哥求你了，哥不经吓的。”陈贺清醒了，看到陈沐阳说道。

“是啊，哥年龄大了，遭不住。”邓钊拍了拍胸膛，好似还有些后怕。

“哈哈，快起来吧，洗漱一下，吃早饭，我再去叫他们两个。”陈沐阳哈哈一笑，带着摄影小哥来到另一个房间门前。

〖哈哈哈哈!笑死了，钊哥那一声惨叫，简直绕梁三日!〗

〖陈贺吓到床底下了，哈哈哈!〗

〖卧槽，这年轻人!卧槽!〗

〖会整活啊，给陈沐阳扣6。〗

这边，陈沐阳又在音乐软件里搜了公鸡打鸣的声音，然后轻轻打开房间。

一如之前，把手机放在蔡基耳边，迅速按下播放。

摄影小哥把镜头都怼脸上去了。

高亢清透的公鸡打鸣声，顿时炸响。

不知道是不是有有鸡的基因，蔡基居然没被吵醒。

反而眼睛都没睁开，直接从床上弹起，来了一段唱跳舞蹈，最后以一个投篮姿势收尾。

然后又躺了下去。

“……”陈沐阳哭笑不得，这难道是有鸡因吗？

反倒是花辰宇被惊醒了，惊坐而起，看着四周。

“醒了？起床吧，吃饭了，交一下基哥。”陈沐阳看着花辰宇说道。

“哦，好。”花辰宇两眼发呆的看着墙壁。

“这俩孩子……算了，我再去叫姐姐妹妹。”陈沐阳不知道该怎么说了，蔡基居然这样都还不醒，也是离奇。

“……”摄影小哥。

来到二楼，可不敢继续整活了，女生嘛，要温柔一些。

“是这间吗?”陈沐阳问摄影小哥。

摄影小哥点了点镜头。

咚咚咚!

“两位姐姐醒了没？起床吃饭了。”陈沐阳轻声的喊道。

“醒了醒了，马上就来。”里面杨雪见回应道，传来悉悉索索的声音。

“那我去叫辣爪了。”

“不用不用，辣爪跟我们一起睡的。”

“噢，噢，好吧。”陈沐阳有些可惜。

正准备唱首哪吒呢，没机会了。

〖哇，沐阳小哥哥叫女生好温柔。〗

〖温柔是温柔，就是没看到好戏。〗

〖啊哈哈哈，现在想起钊哥还想笑。〗

不一会儿，几人都洗漱完毕。

三位女生都没有化妆，皮肤状态看起来都不错，水水嫩嫩的，尤其是宋珠儿，满脸的胶原蛋白。

蔡基和花辰宇居然还有时间化了妆。

“昨晚睡得好吗？”吃早饭的时候，陈沐阳问大家。

“挺好的，就是有蚊子，看我手臂上的疙瘩。”高媛媛抬起手臂，上面有几个红肿的疙瘩。

“我也是，咬死了。”宋珠儿嘴里吃着煎蛋，含含糊糊的说道。

“我睡的挺好的，就是你放的那个音乐，让我整个人都不好了，哈哈。”陈贺哈哈一笑。

“就是，都快有阴影了。”邓钊深吸一口气，恶狠狠咬一口煎蛋，估计是将煎蛋当成陈沐阳了。

“哈哈哈，都是导演安排的，他最坏!”陈沐阳尴尬一笑，直接甩锅。

“发生什么了？你们。”

三位女生不明所以，有些疑惑的问道。

“哈哈，雪见，有时间你去看回放吧，太惊悚了。”陈贺笑道。

很快几人就吃完了早饭。

“昨天蔡基洗碗，今天我洗吧。”

宋珠儿主动的拿走了洗碗的任务。

……

等收拾完，已经八点多了。

“那个，咱们商量一下，看看今天或者以后怎么做吧？”

几人围着而坐，邓钊环视一周问道。

“是该好好计划一下，沐阳，你有什么想法？”

杨雪见开口说道。

陈沐阳笑了笑，“我们现在只有六千块，而且没有收入来源，就能省则省吧。”

“是啊，吃了两顿面条了，虽然很好吃，但我还是想吃肉。”陈贺开口说道。

“这样吧，我们一会先去买一些水泥沙子涂料，再买一些鸡鸭，小猪，还有蔬菜种子，先把房间弄完，再种菜。”

“咱们家里没菜，就找村民们买了吃。”

陈沐阳思忖了片刻，说道。

“我觉得可以，因为不知道导演会安排什么任务，我们要先把根据地完善才行。”邓钊接着说道。

〖哈哈哈，这怎么像咱们上班开会一样。〗

〖这可比开会温馨多了，开会只有老板的大饼和批斗。〗

〖沐阳小哥哥很有主见啊。〗

〖那俩花瓶偶像，啥也不是。〗

〖楼上乱说什么，我家哥哥明明会唱跳。〗

〖啊对对对，早上还闻鸡起舞。〗

直播间和谐不过片刻，又争吵起来。

“那就这么定了，咱们分两路吧，只是咱们没有车，出行不便。”邓钊刚说完。

院子外面都传来一阵轰隆隆的声音。

几人来到院坝里，导演说道：

“这车，以后就是你们的出行工具了。”

宋珠儿目瞪口呆地看着那辆车。

“导演，你确定吗？这是我们的出行工具!?”

----------------------------------------

第11章 除了打篮球还研究国际局势?

只见公路边上停着一辆锈迹斑驳，充满岁月痕迹的四轮拖拉机，依稀可见一些蓝色的漆面。

拖拉机？

没错，就是拖拉机，开起来冒黑烟那种。

“导演，这玩意还能开?不怕散架了吗？”

杨雪见迈着大长腿，一双狐狸眸子满是不可思议。

她看着这锈迹斑驳的破拖拉机，这种车不应该去报废吗？连个驾驶室都是露天的，车斗都锈了几个大洞。

“肯定能开，我们试验过的，当然，你们也可以选择不要，自己花钱去买新的。”

“导演，我们这这么多人坐上去，它撑得住吗？更何况坐的地方都没有。”高媛媛也是惊的瞪大了眼睛。

“放心，再来一倍的人，都没问题。”何光正肯定的说道。

如果忽略他脸上的坏笑，倒是真能让人相信。

只有陈沐阳有些呆愣，怪不得系统居然奖励拖拉机驾驶技能。

直播间里已经笑翻了。

〖哈哈哈哈，笑死了，辣爪惊呆的样子好可爱。〗

〖还得是你啊，老六导演，会玩。〗

〖这车起码有三十个年头了吧？看着比我年纪都大。〗

〖这你们就不懂了吧，这车烧柴油，皮实耐操，劲足，就是不知道他们会不会开。〗

〖这玩意，其实很好开的，先这样，再那样，最后再这样。〗

〖你别说，你还真别说。〗

〖楼上的，听君一席话，如听一席话。〗

〖这还是那种摇把的，太古老了吧，哈哈哈。〗

〖太离谱了吧，方向盘居然是一个铁圈，一看就是加焊的。〗

除陈沐阳外，几人围着这拖拉机转悠，研究者从哪发动，该怎么开。

“这车，怎么连个钥匙孔都没有？怎么开啊?”陈贺找了半天，原来是在找这玩意。

“不是吧！导演，你给我们整个八十年代的老古董?这玩意谁会开啊？”邓钊绷不住了。

“这...是去过叙利亚的吗？”蔡基不止打篮球，还关心国际局势。

“……”花辰宇看到这情况，都想直接走人，这什么破节目啊，这么玩嘉宾。

“哎嘿，你们看，这是什么？”宋珠儿无意间将座椅撂翻了，发现下面放着一根直角Z字形铁棒。

“这是什么东西?”杨雪见和高媛媛有些疑惑，不就是一根弯折的铁棒吗？

“那是车钥匙。”

一直站在一边的陈沐阳开口。

“车钥匙？”高媛媛不可置信的提高了音量，搜遍了记忆，也没发现什么样的车是这样的钥匙啊，陈沐阳是怎么知道的?

“对，沐阳说的没错，这车的钥匙就是这把摇把，我还是很小的时候见过。”

邓钊点了点头，拿过摇把，插进前面发动机的一个圆孔内。

“这玩意从这里插进去，然后用力，再用力，摇起来，发动机就点着了。”

虽说节目组很离谱，但是邓钊表现的还是好奇，兴致勃勃的研究了一番。

只是……

他好像没摇动，有些尴尬的直起身。

“哈哈哈哈，老邓头，你行不行啊。”陈贺在一边无情的嘲笑。

“没玩过这东西，再研究一下。”邓钊脸上的尴尬一闪而过。

“我来试试。”陈贺不信邪。一屁股把邓钊挤开。

“别，你悠着点，注意你的老腰。”邓钊见陈贺那架势，赶紧提醒。

“哎呦……”

“不行，不行。”

陈贺猛地用力，腰上一痛，发现使不上劲了。

“哈哈哈哈，贺啊，不听老人言，吃亏在眼前吧。”邓钊无情的嘲笑，眼角的褶子都笑出来了。

〖好有年代感的车钥匙。〗

〖咦，陈沐阳居然知道这是什么?〗

〖知道有什么奇怪的？我也知道啊。〗

〖你看那俩偶像就不知道。〗

〖哈哈哈哈，钊哥尴尬了。〗

〖陈贺太弱了，哈哈哈。〗

〖他们两个都摇不动，我觉得这车是开不起来了。〗

〖我也觉得。〗

“这什么破车啊，不要也罢!哈哈哈哈。”陈贺缓过劲来，大骂一声，然后自己都笑了。

导演何光正躲在后面，笑的肆无忌惮，等的就是这一刻吧。

节目组就是想看他们笑话。

“看来，只有去村里找个老乡帮忙了。”邓钊不信邪的又上去试了一把，妥协了。

“暂时也只能这样了。”宋珠儿嘟了嘟嘴，有些不开心的跺了跺脚，节目刚开始就出师不利。

除了陈沐阳家离得近，其他的都要走十来分钟。

“走吧，也没多远，幸好穿运动鞋了。”杨雪见伸了个懒腰，惊人的弧度简直诱人。

“就当散步了，走吧。”高媛媛展颜一笑，给众人打气。

“好的。”

蔡基和花辰宇，两个好像没什么存在感，话也不多说。

然后，众人将目光盯在了陈沐阳身上，等着他表态。

陈沐阳虽然是村里人，但以他这年纪，众人理所当然的认为，他对这拖拉机也没什么办法。

“你们都放弃了？”

“要不如，让我来试试？”

陈沐阳看他们好像对着拖拉机嫌弃的都能用鼻子闻到味了，说着向着拖拉机走去。

“别费那劲了，直接找个人来帮忙算了。”杨雪见怕陈沐阳尴尬，提醒道。

“雪见姐姐，相信我，万一发动了，咱就不用走路了。”

陈沐阳笑着说道。

〖这人也太没眼力见了吧？镜头也不是这么抢的啊。〗

〖就是，钊哥都不行，他来装什么逼？〗

〖真是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气。〗

〖看我家哥哥多自觉，学着点。〗

〖人家试试怎么了？你们怎么这么大意见？〗

〖就是，又没吃你家饭，瞎操什么心。〗

〖沐阳哥哥加油!〗

直播间的网友观众，见陈沐阳站出来，各种弹幕纷纷出现。

认为他为了蹭镜头，什么脸都不要了，就知道装逼。

“你们退远点。”

陈沐阳扎着弓步，握着摇把手，转头对着几人说道。

杨雪见抿了抿嘴，拉着高媛媛后退几步。

宋珠儿也跟着后退，大眼睛里满是好奇的观望。

“沐阳，注意安全，不行的话就算了。”邓钊有些不放心的提醒道。

只有蔡基和花辰宇不相信陈沐阳能成功，认为他上去只是做做样子，站在原地动也不动。

两人带着不怀好意的目光，看着陈沐阳的一举一动。

“放心吧，我有哈数。”

陈沐阳咧了咧嘴，方言都说出来了。

随后，陈沐阳右手握着摇把手，左手扳着一只小操纵杆，其实就是一个泄压阀门。

这东西就跟油车上的离合一样，不踩下去，车子没法发动。

陈沐阳腰部下沉，握着摇把的手开始用力。

----------------------------------------

第12章 开着拖拉机去赶集

陈沐阳握着摇把，开始顺时针疯狂摇动起来。

“用力，用力，加油!”宋珠儿在一边大声娇喝。

“辣爪，你别……”

杨雪见不知想到了什么，捂着脸不好意思的笑起来。

宋珠儿压根不知道她喊的有没有别的内涵。

不知道是不是宋珠儿喊的起了作用，反正陈沐阳摇的老卖力了。

“镜头，赶快特写!”

何光正在后面连忙指挥摄影小哥跟进。

〖卧槽，他真的可以?〗

〖没想到他真的懂。〗

〖哇，你看沐阳小哥哥手臂好有劲儿啊，人家也想要。〗

〖好想沐阳小哥哥的大手在人家身上，嘤嘤嘤。〗

〖楼上的，来我房间。〗

〖楼上的兄弟，那是男的你也要？〗

〖男的怎么就不行了？真爱啊。〗

直播间弹幕突然变得不正经了。

“嘣嘣嘣嘣...嘟嘟...隆隆隆……”

终于，拖拉机的发动机响了起来。

上面的排气管喷出阵阵黑烟，蔡基和花辰宇站在原地没动，被喷了个正着。

“咳咳...嗯。”两人捂着脸，咳嗽着跑开。

两人脸都花了，一大早的妆容，白化了。

陈沐阳找准时机，松开阀门，赶紧一把抽出摇把，放到座位下面。

“体质药水真神奇，都不觉得气喘。”陈沐阳暗暗感叹一句，咧嘴一笑，朝着众人招手。

“来，上车!”

“辣爪，雪见姐姐，媛媛姐，不要用这种惊叹的眼神看着我。”

“基操勿六!”

陈沐阳招呼众人上车，见几人呆愣的目光，打趣说道。

〖卧槽，真的发动了!!!〗

〖好久没听过拖拉机响了，好怀念啊。〗

〖手摇拖拉机啊，好久远的事情了。〗

〖慕名而来，听说这里有帅哥哥在手摇拖拉机。〗

〖啊啊啊，小哥哥可以把你的手借给我用用吗？〗

〖楼上的妹子，我的手也可以的。〗

〖滚!〗

直播间的人数蹭蹭蹭的上涨，导演何光正高兴坏了。

有句话怎么说来着，有人，就有江湖，不，有人就有流量。

有流量，就代表有钱!

“快，让宣发团队，给我使劲儿推。”

“小刘，镜头紧跟着陈沐阳!”

“今天所有人都加鸡腿，给我和小刘碗里加两个。”

今天开门红啊，刚开播就收割流量，于是，何光正大手一挥。

这都是白捡的流量啊，白捡的陈沐阳，惊喜，太他妈惊喜了。

“正好今天是赶场日，我们这里每个月逢3、6、9都是赶集日，那我们去镇上逛逛吧。”陈沐阳坐在驾驶位，大声的对众人说道。

不大声不行啊，拖拉机声音简直炸耳。

“别发愣了，快上车啊。”握着铁圈方向盘，朝着众人大声喊。

“啊？什么？!”

宋珠儿看见陈沐阳张着嘴在喊什么，奈何拖拉机声音太大，听得不是很明白，不由得伸长脖子向陈沐阳靠近。

那小模样，真是可爱死了。

“我说上车了，去赶集。”陈沐阳直接下车，对众人说道。

“对了，媛媛姐，钱带了吗？今儿咱们去消费。”

“啊?哦，带了带了。”高媛媛愣了一下，才反应过来，她管着钱。

终于，两分钟之后，七个人上了车斗。

“要不来个人，和我坐驾驶位？”陈沐阳见几人蹲在车斗，紧紧抓着栏杆，有些过于拥挤。

驾驶位够宽，坐两个人也不显拥挤。

“我来，我来。”宋珠儿兴奋的大喊，她没见过这东西，有些好奇怎么开。

宋珠儿从车斗里下来，坐在了陈沐阳旁边，一股幽香窜进他的鼻腔。

“出发!”陈沐阳深吸一口气，吱啦一声挂上档，拖拉机缓缓动了。

突突突突的声音，伴随着黑烟滚滚。

“哇!动了动了，沐阳小哥哥，你太棒了!真的开起来了。”

旁边宋珠儿兴奋的不得了，陈沐阳停着有些尴尬。

如果换个场景……真要命，不能想了不能想了，他感觉甩了甩头，专心开车。

后面车斗里，几人回过神。

“沐阳，你牛!”陈贺竖起大拇指，声音特别大，跟隔着山喊一样。

“是啊，沐阳，要是没有你，咱今天可就惨了。”邓钊感受着拖拉机的震动，任由风吹。

杨雪见蹲在车斗，紧紧抓着扶手，看着向后移动的风景，也觉得这一刻有说不出的放松。

道路两旁是开着正热情的桃花，这是油桃树，村里很多人都种着，上面说什么退耕还林，免费发放的树苗。

高媛媛眯着眼睛，感受桃花的芬芳，夹着柴油燃烧的味道。

几人都看到了蔡基和花辰宇脸上的黑印，极其默契的没说什么。

与这几人气质格格不入的拖拉机，看起来似乎也莫名的和谐。

〖哈哈哈，基哥和法师咋成了花脸。〗

〖被拖拉机烟筒喷个正着，能不黑吗？哈哈哈。〗

〖我家哥哥脸花了还是这么好看。〗

〖辣爪看起来好兴奋。〗

〖废话，换我我也兴奋，挨着沐阳小哥哥，能不兴奋吗？〗

〖陈沐阳真是个宝藏男孩啊。〗

〖啊，小哥哥，我要上天了～〗

〖妹子，这么敏感？需要帮忙不？〗

〖滚!〗

农村的村村通水泥公路，现在很是方便，道路两旁有火红的桃花，有翠绿的植被树丛。

呼吸一口，任谁都会心情舒畅。

“芜湖，起飞咯。”邓钊抓着扶手站起来。

“老邓头，你悠着点吧，别一会颠下去了。”陈贺见状，不怀好意的吓唬邓钊。

陈沐阳开着车，别提有多惬意了，能在家，又这么轻松的工作，简直不要太爽。

一时间心情舒畅，忍不住随拖拉机震动，脱口而出：“桃花灼灼满枝红，春意漫漫绿边丛。莫道此花无用处，唯有春色在其中。”

“哇，沐阳小哥哥，你还会作诗?太厉害了吧！”宋珠儿坐在旁边，听得很清楚，忍不住大声惊叹。

车斗里的几人倒是没听明白。

节目组开着车，摄像小哥怼着陈沐阳拍摄。

〖不得不说，这家伙真的帅，跟读者有的一比。〗

〖得了吧，楼上的兄弟没睡醒，快来个尿黄的滋醒他。〗

〖我来，我尿黄。〗

〖楼上的兄弟来吧，糖尿病就别上了，免得给他尝到了甜头。〗

〖哇!他还会作诗?没学过，网上也没搜到。〗

〖太厉害了吧，会做饭，会写歌，会唱歌，会作诗，完了，人家要沦陷了。〗

〖后边排队去，我早就沦陷了。〗

〖本人渝州市诗词协会的，这首诗，作的确实在水平之上，应当是小哥直抒胸臆，有感而发。〗

〖厉害，厉害，单手一个六。〗

〖这节目，我追定了，耶稣也拦不住我!我说的。〗

感受着系统面板上，人气值不断跳动，陈沐阳乐开了花。

----------------------------------------

第13章 我给你表演个节目

灵龙村现居的人，其实已经不多了，大多数在外面打工赚了钱，去城里买了房。

所以，村里情报机构已名存实亡了。

所以节目组进驻村里，除了村委，并没有引起太多人注意。

一路上突突突，突了大约二十多分钟，屁股都震麻了。

终于到了目的地─玉龙镇。

说是集市，其实指不上一条宽阔的街道，街道两边开满了商铺，还有玉龙镇下面，各村的人，背着自家种的瓜果蔬菜，拿到集市上来卖。

陈沐阳找了个地方停好车，熄了火，耳边顿时清净了。

“沐阳，还是你厉害啊。”邓钊跳下车，夸奖陈沐阳。

“小事儿，钊哥，咱现在是一条船上的人。”陈沐阳笑了笑，道：“走吧，咱也去赶集。”

“哈哈哈，对!”邓钊哈哈一笑。

“咱们是一起，还是分两路？”杨雪见伸了伸蹲麻的大长腿，开口说道。

“嗯...分两路吧，一路去买鸡鸭和蔬菜种子，一路去买水泥和墙壁涂料，至于猪，咱们最后一起去看。”难怪都说陈贺聪明呢，一下子就分配好了。

“可以，一路四个人，我，沐阳，辣爪，蔡基一路，剩下的你们一路吧，注意安全。”邓钊分配好人员。

意见统一。

“行，那走吧，先买东西，最后再来逛。”陈沐阳手一挥。

……

宽阔的集市上，卖货的吆喝声，一声高过一声，买货的还价声，此起彼伏，各不相让，热闹非常。

街边摆满了小摊，卖日用品，丧葬品，吃的，玩的，穿的，五金店......，应有尽有。

男的，女的，老的，少的，背着背篓的，挑着担子的，你挤我，我挤你。

陈沐阳直接带着人，来到卖房屋装修材料的门面。

“老板，水泥多少钱一包？”邓钊上前问道。

“52一包。”老板是一个中年汉子，从店内走出来，看来人有些熟悉，也没多想。

“有涂料吗？安全无毒无害的。”陈沐阳问道。

“有，看你要哪种，涂多大面积。”老板看着几人，没有认出他们明星。

“辣爪，你喜欢什么颜色？”

“我喜欢水粉。”宋珠儿到这好奇的大眼睛四处张望。

“这样，老板你找个笔记一下，五包水泥，中沙一方，五升的涂料来一桶白色，一桶水粉色，算一下多少钱。”陈沐阳看着老板说道。

“水泥52一包，沙子一方120，涂料120一桶，总共620。”老板算了一下。

陈沐阳思忖片刻，价格都还还算合理，没有乱喊价。

“老板，零头就算了吧，今天帮我们送到家。”邓钊厚着脸讲价。

“行，没问题。”老板很是大气。

“谢谢老板。”宋珠儿突然蹦上前开口，把老板吓了一跳。

“你是......你是辣爪！我看过你演的电视。”老板想了一下，恍然大悟指着宋珠儿。

“哈哈哈，是我，祝老板生意兴隆。”宋珠儿哈哈一笑。

“谢谢，谢谢，东西送到哪？”老板连声说谢。

“送到灵龙村，公路出头就到了，到时候结账。”陈沐阳把地址告诉老板，顺便留了电话。

直播间网友议论纷纷。

〖这价格跟我们那差不多，正常价。〗

〖我们这也是，没被坑。〗

〖辣爪知名度广啊，大叔都认识她。〗

〖开玩笑，谁不认识天庭反骨仔?〗

〖该说不说，辣爪一点没变样，完全是小时候等比放大。〗

〖楼上你别说，你还真别说。〗

〖楼上你说了个寂寞。〗

“走吧，去看看他们怎么样了？”邓钊有些怀疑自己是不是不够知名，居然没被认出来，心里有些受伤。

至于蔡基，全程没有存在感，还花着脸。

宋珠儿每次看到那张脸，都想笑，急忙转开视线。

走在街上。

“辣爪，没想到你知名度这么高。”邓钊看着这里看一下，那里望一下的宋珠儿。

“嘿嘿，钊哥，咱也不知道啊。”宋珠儿嘿嘿一笑，大眼睛都眯成一条缝了。

“基哥，咋没人认出你呢？”陈沐阳带着坏笑。

“……”蔡基突然想打他，让他开不了口，这人咋专门揭短呢。

“基哥，要不我给你表演个节目?”陈沐阳见蔡基有些闷闷不乐。

邓钊和宋珠儿都好奇的看了过来，看看陈沐阳表演什么节目。

“什么节目?”蔡基虽然知道陈沐阳没什么好节目，但还是有些好奇，眼睛里带着纯真。

“基哥，看，金鸡独立!”陈沐阳站在蔡基面前，两手陡然张开，一直叫提起来。

“……”蔡基脸上顿时一黑，比拖拉机的黑烟还黑。

“哈哈哈哈，沐阳，你别这样，太明显了不好。”邓钊哈哈大笑，悄悄对陈沐阳竖大拇指。

“就是，啊哈哈哈，沐阳小哥哥，别欺负他了。”宋珠儿笑的直拍大腿，估计白嫩的大腿都拍红了。

“基哥，多说点话嘛，没有存在感了都。”陈沐阳呵呵一笑，瞬间收敛。

直播间观众笑喷了。

〖怎么又欺负我家哥哥啊。〗

〖哈哈哈，你看基哥的脸，真的是黑了又黑。〗

〖笑死我了，陈沐阳把基哥都整无语了。〗

〖哎哟，你干嘛～〗

〖这素人有毛病吧？一点都不尊重前辈。〗

〖就是，就知道欺负我家哥哥。〗

四人找到杨雪见他们的时候，正在一个卖小鸡小鸭的摊子前面。

“老邓头，你们怎么样？买好了吗？”陈贺看见邓钊他们。

“我们都买好了，送货到家，你们呢？”

“我们也差不多快好了，就差鸡鸭了。”

“沐阳，咱们买几只啊？”高媛媛看着这些拳头大小的鸡鸭，觉得好可爱，毛茸茸的。

“各买四只吧，刚好咱一人一只。”陈沐阳看着金黄的鸡崽。

“哇，太可爱了，毛茸茸的。”宋珠儿摸着小鸡仔感叹。

“老板，这怎么卖的呀？”杨雪见看着密密麻麻的鸡头鸭头，叽叽喳喳的叫。

“我这是本地土鸡，三块钱一只。”老板是个老大爷，抽着烟杆儿，吐了一口烟圈儿。

“那行，鸡鸭各四只，帮我找个纸箱装着。”高媛媛掏了二十四块钱递给大爷。

花辰宇有眼力见的，上去抱过装着鸡鸭的纸箱。

“基哥，你还想看节目吗？”陈沐阳突然又不怀好意的看着蔡基。

“不会又是金鸡独立吧？”

----------------------------------------

第14章 开女神，带着拖拉机狂飙

“当然不是，这次是新节目。”

“看，闻鸡起舞!”

陈沐阳站起来，跳了一段早上蔡基在床上跳的几个动作，最后一个投篮动作结束。

“……”蔡基自闭了，皮笑肉不笑，别提多尴尬。

“噗嗤……”杨雪见一个没忍住，把脸埋在高媛媛肩上，抖动着香肩。

高媛媛也是一副忍俊不禁的样子。

“哈哈哈，沐阳，还得是你啊，666。”陈贺哈哈大笑，露出缺了一角的门牙。

“沐阳小哥哥，别玩了，我笑的喘不过气了。”宋珠儿趴在高媛媛怀里，笑个不停。

“走吧，趁时间还早，把东西放车上，然后再来逛逛。”邓钊止住笑意说道，眼角都还有未干的眼泪。

〖陈沐阳又欺负我家哥哥。〗

〖没完没了吗？食不食油饼?〗

〖绿尸寒警告。〗

……

将东西放在车斗里，正准备好好去逛逛。

“我留下来看着东西，你们去吧。”花辰宇开口，这些脏乱差的穷乡僻壤，看一眼都恶心，有什么好逛的。

“我也不去了。”蔡基也跟着说道，他怕陈沐阳再给他表演节目。

其实陈沐阳压根不玩这个了，玩多了疲劳。

“那行，你们就在这守着吧，我们去逛逛。”邓钊见两人不去，挥了挥手。

几人走在街上，各种叫卖声不绝于耳。

“卖鱼了，卖鱼了。”

“糖葫芦，卖糖葫芦。”

“豆腐，豆腐。”

“我们还买些什么？”高媛媛四下看了看说道。

“咱买点好菜吧，中午好好吃一顿。”陈贺看着摆在摊位上琳琅满目的食材，有些流口水。

吃了两顿面条，虽然很好吃，可也抵不住顿顿吃啊。

“一人先来串糖葫芦吧。”陈沐阳从来没吃过糖葫芦，因为从小家里并不宽裕，几乎没怎么吃过这些零食。

现在又不用自己花钱，不吃白不吃。

而且，宋珠儿看着糖葫芦都移不开眼睛了。

“糖葫芦怎么卖？”

“下面一块钱，上面两块钱。”

“来八串，媛媛姐，给钱。”陈沐阳取下八串一块的，给每人分了一串。

至于蔡基和花辰宇，一会再带给他们。

“嗯～酸酸甜甜的，好吃。”宋珠儿吃的眼睛都眯了起来，笑起来更甜了。

“这味道......”刚吃进嘴里，杨雪见那双狐狸眸子瞬间亮了，她就爱吃这种酸甜口。

“比我在湾湾省那边，吃过的还要好吃。”味道在嘴里化开，高圆圆有些陶醉。

“原来是这个味道，确实不错。”陈沐阳点了点头。

“诶，老邓头，比咱们在城里吃过的，好像要好吃不少。”陈贺一边吃，一边跟邓钊聊着。

“是啊，酸和甜恰到好处。”邓钊点点头。

“可能原材料不一样吧，别的地方都是山楂做的，是圆圆的，这个是金樱子做的，看起来是金黄椭圆的，我们叫糖梨，以前小时候经常在山上摘了吃。”陈沐阳看了看被糖衣包裹的东西。

“哦，原来是这样，金樱子不是药材吗？”

“对呀，所以不止好吃，还对身体有益。”

〖看着他们吃的津津有味，我忽然也想吃了。〗

〖这个糖葫芦，金灿灿的，看起来都好吃。〗

〖流口水了。〗

……

几人逛了一圈，已经十点了，买了一些青椒、排骨、猪大肠、葱姜蒜、鱼、火锅底料、土豆、胡萝卜、五花肉，还有豆腐，一共花去了四百二。

结果就是，三个男的手上已经提满了东西。

“走吧，该回去了。”杨雪见和高媛媛手挽手。

宋珠儿蹦蹦跳跳的走在前面。

回到停放拖拉机的地方，将所有东西都放进车斗里。

“呐，给你俩带的。”宋珠儿将手上好不容易忍着没吃的糖葫芦，递给蔡基和花辰宇。

“都坐好，回家。”陈沐阳三下五除二便发动拖拉机。

“走咯，回家咯。”宋珠儿依旧坐在驾驶位，小手一挥，大声说道。

嘣嘣嘣......突突突。

拖拉机缓缓动了起来。

来的时候是上坡，回去基本都是下坡。

阳光明媚，清风徐来。

微风吹拂在宋珠儿的发梢，阳光斜照在宋珠儿殷红的嘴唇上，增添了一抹光彩。

一切都是那么美好，如果没有这拖拉机突突突影响氛围的话。

〖辣爪这一刻，好美!〗

〖这对我磕了，太般配了吧。〗

〖啊啊啊啊，陈沐阳这侧颜，简直杀死我了。〗

〖楼上姐妹完事了吗？完事了换我了。〗

〖你们再说什么奇奇怪怪的事？怎么有些不正经。〗

〖小孩子别瞎打听。〗

〖姐姐，我有十八，不小了。〗

〖滚，细狗。〗

身旁的处子幽香和青春气息直冲脑门，陈沐阳有些心猿意马。

根本没注意到拖拉机速度越来越快了，道路两旁的风景在急速往后退。

“沐阳，慢点！慢点！”邓钊双手抓着扶手，大声喊。

“什么？”

陈沐阳压根没听见，“辣爪，你靠近车斗听听钊哥说什么？”

“哦哦。”宋珠儿听话的慢慢往后靠。

“钊哥，你说什么呀？”

“我说让沐阳开慢点，这太快了，危险!”

“沐阳哥哥，钊哥说开慢点，这太快了。”宋珠儿贴近陈沐阳耳朵说道。

“好!”陈沐阳应道，脚下去踩刹车。

只听咔的一声。

然而，拖拉机并未减速，陈沐阳一连踩了十几次，没有任何反应。

下坡路，拖拉机的速度越来越快，都快有七十码了。

陈沐阳虽然心里有些着急，但依然面不改色，全神贯注的握着方向盘，目光盯着前路。

“辣爪，告诉他们，扶稳，坐好!带大家体验速度与激情!”

他相信系统给的驾驶技能，先稳住他们，不让他们心里害怕担心。

“辣爪，我教你唱歌吧，我唱一句，你学一句。”

“好啊。”宋珠儿一脸兴奋的样子。

“来了，我们的家乡，在希望的田野上。”

“炊烟在新建的住房上飘荡。”

“小河在美丽的村庄旁流淌。”

“一片桃红那个一片花黄。”

“十里哟荷塘十里果香。”

“哎嘿哟嗬呀儿哟儿哟。”

“嘿，我们世世代代在这田野上生活。”

两人你唱一句，她学一句。

陈沐阳掌控着拖拉机，马上就要到家了。

记得院子旁边有一块田，里面是高高的田埂，就这么办了!

“辣爪，让大家抓紧了，千万坐好，别乱动!”陈沐阳眼神一凝，双手用力，紧紧握着方向盘。

----------------------------------------

第15章 拖拉机换电三轮

节目组的车跟在后面，何光正坐在车里，以为陈沐阳只是想玩玩。

现在看着马上都到家了，居然还不踩刹车?

“快打电话救援!”何光正反应过来，不是他陈沐阳不刹车，应该是根本刹不住!

何光正这会脑门全是虚汗，什么流量热度，什么赞助广告，全都抛之脑后。

这一拖拉机，整整八个人，要是出事了，可怎么办才好？

“快啊，电话打了没有?!”导演何光正心急如焚。

……

陈沐阳心思电转，把握着时机，他的脑门上已经布满了冷汗。

拖拉机一路冲到院子旁边，陈沐阳握着方向盘狠狠向左边一打，拖拉机转过弯，方向盘却是不堪重负，直接脱落下来。

陈沐阳一把扔掉方向盘，情急之下一把搂住宋珠儿，压在身下，双手紧紧抓住座椅扶手。

拖拉机冲进地里，狠狠地撞在田坎上，好在这片地是一个向上的斜坡，稍稍减缓了拖拉机的速度。

〖怎么回事？陈沐阳怎么开的？〗

〖这拖拉机开的太快了!〗

〖他怎么还不刹车？〗

〖卧槽，出事了!〗

〖方向盘都断了!〗

〖太吓人了，节目在干什么？〗

〖该不会是刹车失效了吧？〗

〖节目组找的什么破车？〗

〖啊，我的女神，你就要离我而去了吗？〗

……

且不管直播间的观众在线焦急。

“啊!”

“啊，救命啊!”

坐在车斗里的几人，控制不住地惊声尖叫。

随着拖拉机狠狠地装在田坎上，车斗因为惯性的作用，都翘起在半空中，又落下去。

尖叫声此起彼伏。

待得一切稳定之后，陈沐阳扶起宋珠儿。

“辣爪，没事吧？”

“我没事。”她都不知道发生了什么，还没来得及看清，就被陈沐阳一把搂着了。

确认宋珠儿没事之后，陈沐阳跳下拖拉机。

“钊哥，贺哥，雪见姐，媛媛姐，基哥，花花，你们没事吧?”

“呼...太吓人了，差点以为就去见阎王了。”邓钊呼出一口气，有些脱力的坐在车斗里。

“我们没事，就是有些脱力，身体发软。”杨雪见胸口随着急促喘息而剧烈起伏。

好在几人还算清醒，额，就是蔡基和花辰宇屁股底下好像有一摊水渍。

不过，万幸的是，人都没事。

“没事就好，没事就好!”

扶着几人下来，并把所有东西都拿了下来，确认都没事，陈沐阳松了口气，直接坐在地里喘息。

就在几人下来的瞬间，拖拉机直接解体了，就剩四个轮子立在地里。

“其实拖拉机的刹车失效了，不是我故意开这么快的，为了避免大家担心，所以就没告诉大家。”陈沐阳喘了几口气。

“真是太吓人了，还好没事。”杨雪见拍了拍高耸的胸脯。

“是啊，还好沐阳你能够冷静处置。”高媛媛也是小脸煞白，明显是吓到了。

邓钊和陈贺也是一脸的劫后余生表情，只是陈贺捂着腰，脸色有些不正常。

〖拖拉机停稳了，大家都没事，太好了!〗

〖是啊，还好没事，不然就成重大事故了。〗

〖陈沐阳牛逼，这得承受多大的心理压力啊？〗

〖心理素质也太好了吧，完全看不来，还以为是他故意开这么快的。〗

〖咱们的基哥和法师好像都吓尿了。〗

〖情有可原吧，换谁，谁不怕啊。〗

〖陈沐阳不怕，甚至还在教辣爪唱歌。〗

〖你别说，那歌还真好听，跟这个节目很配。〗

……

“都没事吧？”

导演何光正急急忙忙的下车前来查看情况。

“没事，只是吓到了。”邓钊摊了摊手，有气无力的说道。

此时的微博话题“震惊!某节目惊险时刻小哥神操作!”，以火箭发射般的速度登上热搜。

话题里，是拖拉机狂飙的直播录屏。

顺带着“我们的家乡在希望的田野上”也一并登上热搜榜。

某些娱乐大V就好像猫闻见了鱼腥味，屎蚊子闻见了屎味，一时间纷纷写文案发博。

以至于直播间人数暴涨。

〖听闻开拖拉机小伙，带着大咪咪狂飙?〗

〖高媛媛居然坐拖拉机?〗

〖是的，你们没看错，大咪咪高媛媛都坐拖拉机。〗

〖这节目居然还有邓钊和陈贺?〗

〖刷热搜，慕名而来！致敬小哥，心理素质杠杠的！〗

一时间弹幕纷飞，直播间都有些卡顿。

“导演，直播间有些不稳了。”导演的小助理，挺着上下波动的波，跑过来轻声说道。

“怎么回事？哪里出了问题？”

“进直播间的人数过多，造成了线路挤压，服务器有些撑不住了。”

“去增加服务器!”何光正听得人数暴涨，那是又惊又喜。

幸好没出事，否则节目停播只是小事，他这辈子也只能进去了，甚至影响怎么行业。

“对不住大家了，是我们节目组工作没做到位，让大家受惊了。”何光正擦了擦脑门的汗水，对八人躬身说道。

“本次事件，节目组负全责!”

“所以为了补偿大家，节目组临时决定，为你们提供全新的出行工具─电三轮，并且额外补贴生活资金500元。”

“现在，如果有人想要退出节目，可以不用付违约金。”

“请大家慎重考虑!”何光正说完，不再言语，等着大家的选择。

这也是没有办法的事，哪怕现在节目热度再高，一旦出了事，就等于零。

没有人愿意把自己置于未知的危险中。

也没有人希望有任何的意外发生。

何光正暗暗感慨的时候，也是后怕不已，多亏了陈沐阳临危不乱，简直就是他何光正的福将!

何光正此时恨不得抱着陈沐阳狠狠嘬两口。

对了，还有那首歌，可以拿过来。

“导演，我的钱还没到账呢。”陈沐阳这会想起，签合同还没收到钱呢。

整整十万块，扣除税收，也还有好几万呢。

“哦哦，不好意思，搞忘了，今天就给你到账。”何光正也才响起，签了合同，还没给陈沐阳打钱。

其他几人都在暗自考虑，邓钊和杨雪见应该都不会退出，毕竟他俩作为投资人，也不希望白白打了水漂。

至于陈沐阳，他就更不会退出了，哪怕不给钱都不会退出，退出了去哪儿挣人气啊？

就在这时，一道声音响起。

“我退出!”

----------------------------------------

第16章 丰盛的午餐

众人将视线投过去，只见花辰宇举着手。

“我选择退出。”见大家都看了过来，花辰宇又重复了一遍。

“可以，还有吗？”

“导演，我也暂时退出吧，我腰伤复发了，可能没办法参与接下来的录制。”陈贺捂着腰，脸色有些痛苦。

何光正看陈贺的样子，点了点头表示理解。

“还有人要退出吗?没有了吧！”

最终，陈贺、花辰宇选择退出，收拾好东西离开了，其余人选择继续留下来。

〖这节目才刚开始就有人退出了吗？〗

〖无所吊谓，不看他们。〗

〖哎，可惜了。〗

〖法师退出了？好消息啊。〗

〖我家花花走了，这节目就没人看了。〗

〖你也太高看法师了吧？〗

〖就是，我为大咪咪而来。〗

〖我为高媛媛而来！〗

〖我为沐阳小哥哥来的，他太帅了，人家好喜欢。〗

所有人都回到了小院。

“接下来，就是我们几个一起生活了。”邓钊拍了拍手，为大家鼓励。

“是啊，他们离开了，咱们还能省不少钱。”杨雪见开着玩笑，破除大家略显沉闷的气氛。

“那我去做饭，吃过饭之后，咱们商量一下接下来怎么办。”陈沐阳站起来伸了伸腿。

“基哥，来帮我烧火。”

“我们都去吧，一起帮忙。”高媛媛站起身，跟着走进厨房。

“我也去，我也去 。”宋珠儿神经大条，蹦跳着跟着，而且她现在，看向陈沐阳的目光有着别样的光芒。

“那我们也去吧。”

邓钊和杨雪见相视一眼，都笑了笑，随后，如释重负一般的松了口气。

“大家想吃什么?点菜吧!”陈沐阳看着买回来的菜说道。

“我要吃糖醋排骨!”宋珠儿高举双手，眸光清亮。

“没问题，再来烧个大肠，一个青椒土豆丝，一个清炒胡萝卜，再来一个鸡蛋汤，够了不？”

“够了，够了，丰盛啊。”邓钊拿着猪大肠去外面洗。

杨雪见和高媛媛在刨土豆皮，宋珠儿在洗胡萝卜，蔡基在烧火，陈沐阳在切配料。

一切有条不紊。

半小时后，厨房内传来阵阵香味。

“哇!我的糖醋排骨!”

“嚯，土豆烧肥肠，得劲儿!”

陈沐阳拿着锅铲，慌而不乱，游刃有余。

蔡基坐在小板凳上烧火，刚开始烧灭了好几次，还是陈沐阳告诉他烧锅灶，中间要空，火才燃的旺。

这会儿，闻到阵阵香气，居然罕见的也有一丝成就感，就是香味冲鼻，鼻子有些发痒。

“基哥，别打鸣啊，这一锅大家可都指望着呢。”陈沐阳见菜鸡有打喷嚏的趋势，连忙说道。

“哈哈哈哈...”宋珠儿垂涎欲滴的看着锅里，听到陈沐阳的话，哈哈一笑。

当最后一盆葱花鸡蛋汤端上桌，大家都入座了。

桌上碗筷早已摆好，饭也盛上了。

“好了，开饭了!”陈沐阳手一挥，一声令下。

“等一下，沐阳。”邓钊忽然开口，然后去拿了两个碗。

“奶奶在家还没吃的吧？我们这里做的挺多的，分一份给奶奶送过去吧。”

“是啊，奶奶一个人在家呢，总不能等你吃完了再回去做吧？”杨雪见也适时说道。

“这样吧，以后我们做饭，把奶奶那一份也做了，免得你两头忙活。”财政主管高媛媛也发话了。

“是啊，沐阳，奶奶也吃不了多少，咱们一并做了就是。”宋珠儿盯着糖醋排骨，口水都快流出来了。

“那...好吧，谢谢大家!奶奶平日在家也种了些蔬菜，以后咱们可以去摘。”陈沐阳听了几人的话，心里微微感动。

每一样菜都弄了一点，也是一大碗了。

“那你们先吃着，我先给奶奶送饭。”陈沐阳从邓钊接过一碗饭和一大碗菜，就转身向家里跑去，反正离得近，两三分钟就到了。

〖忽然好温馨啊。〗

〖他们突然就像一家人了。〗

〖不像，基哥有些格格不入。〗

〖该说不说，陈沐阳这手艺看起来真不赖。〗

〖哈哈哈，还好我有先见之明，排骨已经安排上了。〗

〖我也是，坐等和他们一起开吃。〗

〖俺也一样!〗

〖俺不一样，刚吃完呢，这谁受得了？〗

“奶奶。”陈沐阳跑进家门，奶奶正在旁边地里拔草。

“回来了哦？好耍不？”

“怪好耍的，奶奶先来吃饭，他们让我给你送的。”

“哦哟，这怎么好，都是好菜呀，喝点酒。”奶奶看着碗里的菜，又想喝酒了。

“酒少喝一点，奶奶今天膝盖还痛了没有？”

“今天没痛了，感觉轻松好多。”

“那就好，早上拿给你的那瓶东西，记得每天兑水喝，连续喝几天就好了。”

“要得。”

“那奶奶你慢慢吃，我去那边吃。”

“要得。”

和奶奶聊了几句，陈沐阳又回到节目小院。

“你们啷个都不动？快吃，凉了就不好吃了。”陈沐阳一进屋，发现几人都还没动筷子。

“这不等你吗，咱一家人，吃饭怎么能少?”邓钊哈哈一笑。

“赶紧吃吧，下午还有的忙。”

饭桌上大家边吃边聊，没有什么食不言寝不语的规矩，显得和谐又轻松。

一顿饭下来，大家吃的不亦乐乎，感觉人生都圆满了，宋珠儿都吃撑了。

“对了，那猪仔，咱们就不买了吧？我想了一下，咱拿什么东西养啊。”杨雪见想起猪仔没买。

“是啊，咱们这条件还养不起猪。”邓钊也是一脸的赞同。

“行，不买了。”陈沐阳点了点头。

就在几人消食的时候。

忽然一阵引擎声由远而近。

“有人在家吗？”外面传来喊声。

几人连忙起身走了出来，是送水泥沙的老板来了。

“老板，麻烦你了，媛媛姐，结账，600块。”

老板一见这么多人出来，其中一个女生，他在他媳妇看的电视里见过，都是大明星啊，顿时有些拘谨。

“没事，不麻烦，不麻烦。”老板接过高圆圆递过来的钱。

“那老板，你先休息会，辣爪，给老板拿盒奶解渴，钊哥，基哥，咱们卸货吧。”陈沐阳招呼一声，爬上小货车。

“怎......怎么卸?”邓钊一时不知道怎么下手。

----------------------------------------

第17章 我是一个粉刷匠

“那这样，钊哥你到车上来，手套带上啊，水泥咬人。”陈沐阳想了一下。

由于这个小货车的车斗不能翻，所以需要人工卸货。

“先把这两桶涂料拿下去。”邓钊提着两桶涂料。

陈沐阳接过，然后递给蔡基，让他拿到屋里去。

“水泥能行不，钊哥?要不让基哥上去一起吧。”一百斤一包的水泥，还是很重的。

“不用不用，我可以。”怎么说也是个中年男人，一百斤还是不在话下，邓钊将一袋水泥立着放在车斗边上。

陈沐阳直接上手提了下来，以他现在的体力，再来两袋都轻轻松松。

忙活了好一阵，卸完货，送走老板，大家歇息了一会。

“来吧，开干。”邓钊拍了拍手，荡起一阵水泥灰。

“基哥，弄一桶水来。”陈沐阳按比例将沙和水泥混合均匀，然后中间掏出一个坑，让蔡基把水倒在里面。

紧接着开始打搅拌。

“先把地面清扫一下，地上那些松动的水泥块都清理干净。”

杨雪见拿着扫帚，迈着大长腿清扫，那被牛仔裤包裹着弯下去的弧度，变得惊人。

宋珠儿提着一桶水，跟在后面，给每个清扫干净的凹坑都洒洒水。

“这个我来试试。”邓钊将混凝土填进凹坑，然后拿着搓砂板抹平，玩的不亦乐乎。

然后一人拿个刮板，都玩了起来，宋珠儿甚至还在上面画了一只鸡。

〖没想到陈沐阳干这些得心应手啊。〗

〖一看就是工地好手。〗

〖看他们玩的好有趣，我觉得我也行。〗

〖楼上的兄弟，城南工业区工地欢迎你，两百一天，赶紧来。〗

这种新奇的体验是他们这些大明星，在城里感受不到的。

“大家先别玩了，还有墙要粉刷呢。”

“哇哦，我要玩这个。”宋珠儿手里的刮板一丢，立刻跑过去抱着那桶水粉色涂料。

“工具房有滚筒刷，一人一个。”陈沐阳感觉这些人都没有生活常识，他一带五。

他把两桶涂料打开，找个棍子搅拌均匀。

“来，我教你们刷。”陈沐阳准备只刷几个卧室，一米五高，其他地方看有没有多余再说吧。

“先这样，再这样，然后再那样，懂了没？注意别掉地上了。”陈沐阳三下五除二教了一遍。

“懂了懂了，看我的。”邓钊拿着滚筒刷在桶里一蘸，在墙上滚了一圈。

别说，挺简单的，而且看起来特别解压，反正随便刷，两小时就干了。

安全无毒，只是别吃就行。

“雪见姐，媛媛姐，辣爪，你们是想自己刷，还是要我们帮你们一起刷了？”

“我们自己来。”杨老板不愧是女强人，只不过她也想玩玩。

三个女生提着水粉色上楼去了，楼下就交给钊哥和基哥吧。

〖沐阳小哥哥不整活了，好不习惯。〗

〖农村就是平淡的日常。〗

〖该说不说，这里的风景真的好啊。〗

〖就跟打了滤镜一样。〗

〖其他人都在干活，陈沐阳干什么去了？〗

什么？你要问陈沐阳干什么？

当然是监督了。

偷懒?不可能的，这辈子都不可能偷懒的!

这叫监工!

让他们玩着吧，陈沐阳出来洗了把手，兜里的手机短信提示音突然响了。

掏出来一看，通告费到了，扣除税收，到账八万块。

喜滋滋的准备收起手机，才想起导演说注册微博和抖音的，自己给忘了。

花了三分钟，注册完成，然后发了一条动态。

微博：大家好我是陈沐阳!【图片】

配图就是刚刚自拍的。

紧接着手机就开始叮叮叮振动，消息页面+99，然后就死机了。

有钱了，得换个手机，这一千多的红米用两年了。

〖小哥哥注册微博，我要去做第一个粉丝。〗

〖集美们，冲鸭。〗

〖他用的手机，跟我那上学的外甥同款，1699。〗

〖哈哈哈，居然直接死机了。〗

随后，一条“陈沐阳注册微博，手机死机”的话题上了热搜。

“沐阳，来谈谈。”

刚收起手机，就听导演何光正喊道。

“怎么了?导演?”陈沐阳走出镜头。

“你上午教宋珠儿唱的那首歌是你写的吗？”

“是啊，咋了？”陈沐阳点了点头。

“我想用作节目主题曲，你看可以吗？”

“当然了，不要版权，只要使用权，八十万，怎么样？”何光正斟酌着话语，给八十万，是考虑到陈沐阳目前没有什么正式的音乐代表作。

因为这首歌，质量高，加上陈沐阳本身热度高，否则换个人，能给个二三十万都算高的了。

“可以。”陈沐阳思忖了片刻，点了点头。

“那行，咱们签完合同，立马到账，然后找个时间去录歌。”

“没问题，导演看着安排。”签完合同，到账六十多万，陈沐阳乐滋滋的回到镜头，没事做，感觉有些无聊，想干点啥。

于是，他灵机一动对着镜头说道：

“朋友们，咱们去看看他们干的怎么样了?现在我是监工，走着。”

来到房间，虽然只刷了一米五高，但是整个卧室感觉都焕然一新了，入眼明亮了许多。

“钊哥，感觉怎么样?”

“嘿，挺有趣的，体验感不错，感觉就像在装修自己的家一样。”邓钊正儿八经的感慨道。

“基哥呢？”

“我还是喜欢唱跳打篮球，这个太无聊了。”

“无聊吗？那我给你表演个节目怎么样？”

“不会又是什么鸡爪，金鸡独立闻鸡起舞吧？”蔡基脸一黑，无语道。

“当然不是，看我表情，呆若木鸡。”陈沐阳说完，做了一个夸张的惊呆的样子，然后静止了。

“……一点都不好玩，我还是刷墙吧。”蔡基脸色更黑了。

“那你们先忙着，我去看看辣爪她们。”邓钊他们刷的没什么大问题，要求不高。

“辣爪，你们刷的咋样了？”陈沐阳来到二楼，三个女生正专心致志的粉刷着她们的房间。

水粉色的颜色，让这个房间充满了纯洁少女的气息。

“我们还有两个房间就完了。”辣爪头也不回的说道，刷的可认真了，丝毫不知道鼻子上都沾了涂料。

“辣爪，我再教你唱首歌咋样？”

“好哇好哇。”宋珠儿顿时兴奋的跳起来，陈沐阳唱的歌都太好听了。

“我是一个粉刷匠”

“粉刷本领强”

“我要把那新房子刷得很漂亮”

“刷完这边又刷那边墙”

“刷子像飞一样”

“哎呀我的小鼻子”

“变呀变了样”

宋珠儿的声音，听起来清脆，娇嫩，唱的还很好听。

----------------------------------------

第18章 第一个任务

“辣爪，你唱歌还挺好听。”

“是吧？啊哈哈哈，我也觉得。”

〖哈哈，这首歌简单，我教给我家宝贝。〗

〖辣爪唱歌好听啊。〗

〖啊，水粉色的墙壁，好嫩啊。〗

〖什么嫩？〗

〖小孩子，别瞎打听。〗

“沐阳，你光教辣爪唱歌，我们呢？”杨雪见忽然开口，好看的狐狸眸子看着陈沐阳。

“雪见姐，你还是别唱歌了吧，你把握不住的。”陈沐阳不好意思的挠了挠头。

“什么意思？你今天不把话给我说清楚，我要你好看!”杨雪见猛然站起来，佯装怒气冲冲的，用她那狐狸眸子瞪着陈沐阳。

陈沐阳吞了吞口水，差点就被吓到了，完全是因为杨雪见刚刚突然起身，胸前的高耸抖动。

“额，那个，就是......有时间我专门写一首给你。”陈沐阳突然想起记忆里的一首歌。

“真的吗？”杨雪见那双狐狸眸子当时就亮了，她一直都想唱歌，找过许多人写歌，但她唱歌跑调。

“真的！”

“那我呢？她们都有了。”高媛媛不依了，都是女生不能区别对待啊。

“媛媛姐，我早就给你准备好了，有个电视剧，你特别合适，无聊的时候，我写了个剧本，明天拿给你看。”陈沐阳两手一拍，突然变得有些兴奋。

“真的吗?”高媛媛也有些高兴，毕竟她结婚之后，就很少有人找她拍电视了。

“你还会写剧本？”杨雪见眼里带着一丝狐疑。

这人怎么会的那么多？

“略懂，略懂。”陈沐阳谦虚的说道。

杨雪见翻了翻白眼，到时候看剧本就知道了。

〖陈沐阳要给杨雪见写歌?他是认真的吗？〗

〖大咪咪唱歌？鬼听愁啊。〗

〖陈沐阳还会写剧本？〗

〖希望是真的，这样我就又能在电视上看到媛媛老婆了。〗

〖姓赵的，夺妻之恨不共戴天！〗

〖我也是。〗

〖俺也一样！〗

最后，陈沐阳也加入了刷墙大作战，脸上被宋珠儿抹了一把涂料。

刷墙忙活了两个多小时，已经快六点了，终于把房间刷完了。

“你们先去洗洗，我回家弄点菜来，再回来做饭。”陈沐阳说着就往外走。

……

“奶奶。”陈沐阳回到家，看到奶奶在搓泥球，里面是粪水和的泥巴，用来育玉米苗。

“你啷个又种这些啊，喊你多休息呀。”

“不种鸡鸭吃啥子哦。”奶奶说道。

“我今天挣钱了，奶奶你看，好几十万了。”陈沐阳拿出重启过的手机，笑死，根本不敢打开抖音和微博。

“你怕是骗奶奶哦？你莫去干坏事了哈。”

“没有，都是正儿八经的合法收入。”

“那就好，那就好。”

“所以，奶奶你就莫忙活这些了，以后我养你。”

奶奶笑了笑，没说话，只是满含岁月的双眼有些湿润。

陈沐阳给奶奶说了一声，摘了点生菜回到节目小院。

“晚上吃面条吧？中午还剩了肥肠，做个肥肠臊子面，咋样？”

“可以。”

大家都一致点头。

还是基哥烧火，陈沐阳煎了七个蛋，反正这玩意跟柴米油盐一样，节目组不限量提供，不要钱。

然后拿出七个大碗，每个碗里调好料汁，一个碗一个鸡蛋。

把中午的剩菜一锅热，盛起来。

最后烧水煮面。

几分钟后，七大碗面就出锅了，翘首以盼的几人，一人端上一碗。

“你们赶紧吃，一会儿融了，不够再下。”陈沐阳端着两碗面回家。

〖这厚厚的码子，看着都流口水啦。〗

〖外面吃一碗肥肠面，只有几个。〗

〖还好我有先见之明，晚饭已经安排上了。〗

……

“奶奶，莫弄了，快洗手，来吃面。”陈沐阳老远都开始喊。

“这么早就吃饭。”

“嗯，他们累了一天都饿了。”

“这么大一碗。”

“奶奶慢慢吃，我晚上也在那边睡觉，就不回来了，有什么事给我打电话。”

陈沐阳拿上中午端回来的碗，摞在一起，边走边吃，腋下夹着一本刚从系统里兑换的《倚天屠龙记》剧本。

花了整整一百五十万人气，没错，人气早就突破三百万了，陈沐阳富裕起来了。

原本想着明天拿出来的，想了想，早看晚看都一样。

“沐阳，奶奶在吃了吗？”高媛媛看到陈沐阳回来了，语气一如既往的温柔。

陈沐阳点点头，“你们吃饱没有？我再下点，没吃饱的说一下。”

蔡基和三个女生都表示不用了。

“给我再来一碗。”邓钊开口道。

“行，媛媛姐，你没事的时候翻来看看。”陈沐阳把剧本递给高媛媛。

来到厨房，花了五分钟，又煮了两碗面，端给钊哥一碗。

“走吧，趁天还没黑，咱们去散散步。”吃完晚饭邓钊提议。

“你们去吧，我们不去。”

杨雪见和高媛媛挤在一起研究剧本。

“沐阳，微信加个。”邓钊拿着手机。

“行，我扫你吧。”陈沐阳掏出手机，打开微信扫一扫。

“我也要加。”宋珠儿跳出来。

几人互相加了微信，还建了个群，把杨雪见和高媛媛都拉了进来。

走在乡间小路，呼吸着充满芬芳的气息，放松，享受，和谐，自然。

直到密密麻麻的星星出现在夜空，几人才踏着脚步回家。

“你们俩还在看啊?早点睡吧，我估计老何要开始折磨我们了，晚安。”邓钊看着不怀好意的何光正。

“回房间看吧，不早了，晚安。”

“今天买了蚊香，记得点啊。”陈沐阳选择睡陈贺之前睡的床。

一夜无话，天光大亮。

陈沐阳起床，来到院坝，先简单的洗漱了一番，开始给大家准备早饭─速冻水饺。

下锅之后，开始挨个叫人起床。

时间尚早，直播间没多少人发弹幕。

〖啊啊啊，陈沐阳好帅，纯素颜太顶了。〗

〖他的二头肌有点东西啊。〗

〖好想要。〗

〖楼上要什么？〗

……

“大家今天早上就简单对付一下吧。”陈沐阳看着三个女生明显的黑眼圈，这一看就是是熬了夜哇。

刚吃完早饭，还没来得及消食。

“几位嘉宾都过来一下。”何光正拿着个喇叭喊话。

“你们的第一个任务来了。”

----------------------------------------

第19章 陆寒，搓泥球，育种

“导演，什么任务啊？”邓钊打了个哈欠。

“目前正是农耕繁忙季节，你们的任务就是去帮村里两家人，玉米育种，完成任务有节目组提供的奖励。”

“具体任务便是，每家搓一千个泥球，并将玉米种子放进泥球，最后，由主家人评定完成质量，你们将获得五斤小龙虾和十斤枇杷。”

“导演，你看你后面是什么？我们不要枇杷，换一个！”陈沐阳指着院坝边上的一颗枇杷树，上面结满了青色的枇杷，有的已经开始黄了，再有半个月就熟了。

何光正转头一看，这么大的枇杷，五星的吧。

“行，换五斤五花肉。”

“接下来请跟着箭头指示，前往你们的第一个任务地点。”

〖哈哈哈，搓泥球，小时候我搓过。〗

〖他们下得去手吗？〗

〖陈沐阳，老娘爱你，快让老娘嘬一口!〗

〖哪来的女粉丝，这么粗鲁!〗

〖就是，沐阳小哥哥是我的！〗

几人跟着指示来到一户人家，陈沐阳认识，和奶奶一样，是个独自居住在家的老奶奶。

“老奶奶，我们来帮你种玉米了。”邓钊上前，跟站在门口的老奶奶打招呼。

“要得嘛。”

“任务开始前，让我们欢迎一位嘉宾的到来！有请陆寒。”何光正拿着喇叭喊。

一个帅小伙跑了上来，一一跟大家打招呼。

“大家好，我是陆寒。”

陈沐阳知道陆寒，曾经是顶流，巅峰时期宣布和莫晓桐恋爱，导致微博瘫痪，可见其影响力，后来跟着邓钊做综艺，高不可攀的顶流变得亲民了许多。

别的不说，这事做的倒是很爷们!

“儿子，你来了!”邓钊乐开了花，他们曾经在一档节目里父子相称。

〖啊啊啊啊，这可怎么选？陆寒和陈沐阳，我都爱啊。〗

〖楼上没睡醒？轮到得到你选吗？我都要!〗

〖我也要。〗

〖俺也一样!〗

〖有一说一，陆寒虽然很帅，但是太单薄了，还是陈沐阳看着有安全感。〗

〖英雄所见略同!〗

此时，老奶奶已经领着众人来到一片地里，这里有一堆已经和好的泥巴。

跟在后面的杨雪见皱了皱眉，捂住了口鼻，闷声道：

“这什么东西啊？怎么这么臭？媛媛你闻到了吗?”

“嗯，不知道是什么。”高媛媛也是皱着秀眉。

就连邓钊和蔡基，还有刚来的陆寒，捂着口鼻，远远的看着，不敢上前半步。

“这是粪水和好的泥巴。”

陈沐阳倒是习以为常，毕竟从小到大，没少搓过。

几个靓仔靓女看着那一堆泥巴，以及旁边还有两桶粪水，瑟瑟发抖。

那味道，便是从这些东西散发出来的。

“各位，请开始吧！”导演何光正一脸阴险的坏笑，简直坏透了。

明星哪能干这玩意？

能，怎么不能呢，不信你看直播间：

〖哈哈哈，太吓人了，不过我喜欢!〗

〖看那一张张瞠目结舌的脸，笑喷了。〗

〖小时候我也搓过，都是回忆啊。〗

〖天然有机肥，你值得拥有。〗

〖大明星们，还愣着干嘛？赶紧上啊！〗

“来吧。”

几人眼睁睁的看着陈沐阳，轻车熟路的撸起袖子，伸手就挖起一坨，三两下搓成一个圆球。

旋即又用大拇指戳个洞，然后把泥球放在旁边，特意平整出来的一块地上。

几人简直就是咬牙切齿的看着陈沐阳搓球，头皮发麻，鸡皮疙瘩掉一地。

“钊哥来吧，没事，闻习惯了就不臭了，只有泥土的芬芳。”陈沐阳搓了几个，想起还有几人远远的站着呢，嘴角一勾。

“要不我来帮帮你，钊哥?”陈沐阳站起身，一双手沾满了泥土，就要去拉邓钊。

“别别别，我自己来。”邓钊吓得连连后退，手都摆出了幻影。

忍着巨大的恶心，脸上仿佛戴上了痛苦面具。

邓钊眼一闭，心一狠，伸出手挖了一坨，学着陈沐阳刚刚的样子，搓圆一个泥球，再戳个洞，放在地上。

完成一个!

然后邓钊开始得瑟了，露出邪恶的微笑看向其他人。

“儿子，来吧，好玩。”目光落在陆寒身上，猛然起身跑过去，一把抓住他的手。

“哦...哦...钊哥，别别这样。”

陆寒全身每个毛孔都在抗拒，奈何邓钊不松手，逃不脱魔爪。

硬生生的被邓钊塞了一坨在手里。

“哕～这味上头了。”陆寒凑近鼻子闻了一口。

“基哥?过来吧，逃不掉的!”陈沐阳把目光放在了蔡基身上。

“你们这不是欺负只因吗？我不玩了。”蔡基欲哭无泪，只能眼睁睁看着一坨粪球放在在手上。

“来吧你就，又没毒，怕什么!”陈沐阳一把将蔡基拉到旁边小木凳上坐着。

〖哈哈哈，他们表情太搞笑了。〗

〖我仿佛闻着味了。〗

〖楼上莫不是传说中的狗鼻子?〗

“就等你们了，哦嚯嚯嚯......”邓钊怪笑着看着三位女生。

正在犹豫的杨雪见和高媛媛，还有宋珠儿，你看看我，我看看你。

几人都是娇嫩的青葱手指，平时都经常保养护理的小手，现在却要她们搓粪水泥球?

臣妾做不到啊!

但是看着他们几个男的，从一开始的抗拒，到现在玩的不亦乐乎，有说有笑，地上已经摆了几十个泥球了。

心里的抵触和抗拒在慢慢下降。

“要不我们试试？”高媛媛看了两人一眼。

“试试...吧。”杨雪见犹豫着，一步一步迈着大长腿，挽起袖子，向泥巴伸出了白嫩的小手。

高媛媛咬了咬牙，也紧随而至。

靠的越近，好像没什么臭味了，只剩泥土的气息。

〖啊啊啊，我的女神，你不干净了!〗

〖不愧是杨老板，有劲儿!〗

〖高媛媛搓泥球都这么温柔，爱了。〗

〖没想到她们倒是放的开，不错不错。〗

直播间的观众调侃之时也不忘夸奖。

导演何光正咧着个大嘴，节目效果这不就来了吗？

“辣爪，你就别来了，看到那一袋玉米种子没有?拿过来，每个洞放两颗。”陈沐阳指着放在一边的玉米种子。

“种子有微毒，记得别入口，别摸脸哈。”

“哦哦，好的。”宋珠儿一听不用搓粪球，高兴坏了，连忙上前来抱着种子。

----------------------------------------

第20章 雷总送手机

两个小时过去了，一堆泥也搓完了。

陈沐阳搓了三百多个，其余人加起来搓了七百多个。

他们看着整齐摆在地上的泥球，脸上露出得意的表情，显得很有成就感。

等宋珠儿放完种子，小手都染红了。

陈沐阳站起身，活动了一下，笑道：

“好了，接下收尾工作就交给我吧，弄完直接去下一家。”

“我来帮你。”

接着陈沐阳在上面撒了一层草木灰，然后竹条两端插在地里，形成一个拱形，一连插了七八个。

最后再把塑料薄膜盖在上面，边缘用泥土压住，以防风吹。

“老人家，他们做的这活，您给打多少分？”何光正看几人完活了，上前问老奶奶。

“我给一百分!谢谢你们。”老奶奶笑呵呵的大声说道。

“好，那么恭喜你们凭借自身劳动，获得五斤小龙虾。”

“耶!”宋珠儿蹦起来了。

“老奶奶，别客气，反正我们闲着也是闲着，基基，把赞助的牛奶给奶奶提一箱来。”邓钊拍了拍手，和陈沐阳一起做完收尾。

“走吧，咱们去下一家。”

……

陈沐阳没想到第二家是自己家。

到家的时候，奶奶正在门口等着，很显然节目组提前沟通过。

“奶奶，你好啊，我们又来了。”邓钊热情的上前招呼。

“欢迎欢迎，谢谢你们照顾我家沐阳了。”奶奶脸上绽放着慈祥的笑容。

“哈哈，我们在这里什么都不懂，是沐阳在照顾我们。”宋珠儿蹦蹦跳跳的上前挽着奶奶的手。

“你们都是好心人哦，沐阳很小就无父无母，有你们这些朋友，我就放心了。”

“奶奶放心吧，能够认识沐阳，我们很开心，我们都是好朋友!”

“奶奶，您先去休息吧，剩下的交给我们来弄。”高媛媛真的太温柔了，轻言细语，如沐春风。

如法炮制。

正所谓一回生二回熟，大家的的速度空前提升。

而此时，微博上却是发生了一件跟陈沐阳有关的趣事。

事情的起因是，陈沐阳手机因为一时间消息提示太多，导致死机而登上热搜。

搞怪的网友，纷纷艾特雷总：雷总，快给我家沐阳安排一部手机。

这雷总也是一个妙人，第一时间回复并艾特陈沐阳：只要陈先生点头，我们邀请他成为小米手机代言人，另外，我本人自掏腰包，赠送陈先生一部最新款的小米13，手机已经送往节目组，感谢大家支持。

底下清一色的评论：陈沐阳正在搓粪球，没空（狗头）。

直播间的观众也纷纷发起弹幕：

〖沐阳小哥哥，蕾总要送你手机!〗

〖快看微博，有大事!〗

〖哈哈哈，莫名联动起来了。〗

〖该说不说，雷总慷慨。〗

当然，陈沐阳对此一无所知，他现在正在努力搓粪球。

“儿子，你咋一个人来了？不带晓桐一起来？”邓钊手里搓着粪球，一边问陆寒。

老邓头现在长进了，能一心二用了。

“她没档期，拍戏呢。”陆寒手里也搓着粪球，越搓感觉越好玩。

大家已经搓的游刃有余了。

“媛媛姐，剧本看的怎么样了?”陈沐阳忽然想起，早上带着熊猫眼的高媛媛肯定熬夜看剧本了。

“还没看完呢。”高媛媛眼里带着一丝好奇，他怎么写剧本也写的这么好？

“那你觉得里面哪个角色符合你？”

“周芷若。”

“对，简直就是量身打造!怎么能把这部剧拍出来呢？”

“沐阳，我想确认一下，剧本真的是你自己写的吗？”杨雪见忽然开口，她和高媛媛一起看的。

有些怀疑如此精良的剧本，是出自一位二十多岁的年轻人手里。

“当然!”陈沐阳肯定的点了点头，这个世界没有金老爷子，除了我还能是谁？

“什么剧本？”邓钊伸着头问道。

“就是昨天沐阳给我的那本，写的太精彩了，看我黑眼圈，熬夜看的。”高媛媛指着大眼睛说道。

“沐阳，你想拍出来吗？”杨雪见作为嘉兴老板，商业嗅觉从不缺乏。

“当然啊，不然我拿出来干嘛？”陈沐阳点点头，不止要拍，我还要做张无忌。

“那行，有时间我们谈谈。”

终于，快十二点了，那一袋玉米全都塞进了泥球里，做好了收尾工作。

“奶奶，您看我们这活干的，给我们打多少分?”宋珠儿笑嘻嘻的说道。

“一百分!”奶奶手一挥，加大音量说道。

“耶!谢谢奶奶，哎哟......卧槽（自动消音·哔）。”宋珠儿又跳起来，只不过这次，好像踩在了和好的稀泥上，摔了一个结实的屁股蹲，还坐了一屁股泥巴。

“啊哈哈哈哈。”一群人都无情的笑了。

“怎么这么不下心呢，娃子。”只有奶奶将她拉了起来。

“呜呜......”宋珠儿欲哭无泪。

“恭喜你们完成任务，获得五斤五花肉。”导演何光正适时说道。

〖哈哈哈，辣爪好可怜。〗

〖笑什么？你知道一个屁股蹲对女孩子有多大的伤害吗？我也忍不住了，啊哈哈哈哈。〗

〖媛媛女神又要拍电视了，期待。〗

“走吧，回去做饭了。”陈沐阳拍了拍手，又对奶奶说道：“奶奶，一会我给你送饭。”

“莫慌，等一下。”奶奶快步走到屋里，脚上已经看不出原来走路一歪一扭的样子了。

“把这个拿去，弄给大家吃。”奶奶出来的时候，手里提着一块腊肉，起码二十斤，够吃一阵子了。

“要得。”陈沐阳接过腊肉，然后把节目组赞助的米啊，牛奶什么的，都往家里塞了一箱，反正不要钱。

〖哈哈哈，陈沐阳太狗了，这节目赞助商最惨!〗

〖陈沐阳：赶紧供货，没货了。〗

〖奶奶太好了，这美味的腊肉，吸溜。〗

〖我没有奶奶了......〗

〖楼上不哭。〗

几人提着小龙虾和五花肉回到家，这会又闻到一身臭味，赶紧去洗了一番。

“大家去休息会吧，辣爪烧火，我来做饭。”小龙虾留着晚上再吃，这会儿也洗不出来，大家忙了一上午都饿了。

“收到!”

----------------------------------------

第21章 野猪突袭

大半个小时后，桌上已经摆上青椒腊肉，炝炒土豆丝，炝炒生菜，红烧排骨，水煮鱼，还有一盆鸡蛋汤，香气四溢，量大管饱。

“开动!”陈沐阳给奶奶送了饭回来，一声令下。

“哇，沐阳，你这水煮鱼片，绝了啊，又麻又辣，又嫩又滑!”邓钊吃了一片鱼肉，竖起大拇指。

饭桌上，热气腾腾的农家菜，配上赞助商的牛奶，好不热闹。

镜头里，气氛温馨和谐，弹幕翻飞。

〖啊啊啊，该死的，我怎么忘了，等他们一块吃呢？〗

〖家人们，谁懂啊，刚吃饱，这会儿又在流口水了。〗

〖嘿嘿，还是我有先见之明，外卖已送达。〗

〖哈哈哈，我也是。〗

〖俺也一样。〗

“沐阳，你这菜做的，真的特别好吃，有机会教教我。”高媛媛笑盈盈的喝了一口奶。

“没问题，姐，好吃就多吃点，别怕胖。”被从小的女神夸赞，陈沐阳也是很高兴的。

吃过饭，大家坐着聊天，休息休息。

“小陆，最近拍电影了?”邓钊忽然开口。

“对，马上就上映了。”陆寒来的目的，就是看准了这节目的热度，再加上有邓钊这个老熟人在，所以就来这节目宣传他的电影。

“《重返青春》是吧？什么时候上映啊？”

“嗯，四月二十号上映。”

“那不是快了吗？还有一个星期就上映了。”

“朋友们，四月二十号，《重返青春》，大家支持一下陆寒的新电影，谢谢。”邓钊站到镜头前说道。

“谢谢钊哥。”陆寒憨憨一笑，跟个傻狍子似的。

……

【叮，恭喜宿主人气突破五百万!奖励初级格斗。】

正在闭目养神的陈沐阳被这一声叮的一激灵。

“怎么了？沐阳。”宋珠儿在旁边察觉到陈沐阳的异状。

“没事，就是抽了一下。”陈沐阳忽然感觉全身有用不完的劲儿，阵阵暖流游走全身。

一系列格斗经验在脑海里回放。

“咱们下午做什么？”杨雪见忽然说道。

“下午咱翻地种菜呗，不是买了种子吗？还有小鸡小鸭总不能光吃米吧？弄点野菜剁碎了掺在里面。”陈沐阳耸了耸肩。

“那这样，一些人去翻地种菜，一些人去弄野菜。”邓钊说道。

“我和辣爪去挖野菜，你们种菜吧？”陈沐阳思忖了片刻。

“可是我们不会，你得先教我们呀。”杨雪见抿了抿嘴。

“很简单的，把种子撒在地里，盖上草木灰，等出苗再移栽。”陈沐阳带着几人来到旁边的地里，拖拉机已经被节目组清理干净。

教他们怎么做之后，陈沐阳带着宋珠儿挖野菜去了。

一人背着一个小背篓，拿着镰刀和小锄头，走在田间地里。

背篓里的野菜慢慢增加，而且还有一把蕨菜，晚上可以凉拌一盘。

“辣爪，喜欢吃竹笋吗？”宋珠儿那红艳的小嘴，一直吸引着陈沐阳。

“喜欢，哪里有？”宋珠儿忽然有些紧张，单独和陈沐阳走在一起。

“那儿，我们得自己挖。”陈沐阳指着山脚下的一片楠竹林。

很大的一片竹林，青葱翠绿。

“哇，真的耶，这么多竹笋!”宋珠儿一路小跑着来到竹林，看到很多冒尖的竹笋，她还从来没挖过这东西，感觉很新奇。

“来这里，你来挖吧。”陈沐阳看到一处被顶裂开的小凸起。

“看我的，小竹笋，我来挖你了，乖乖的别动啊，嘿!”宋珠儿嘎嘎怪笑，嘿的一声挖了下去，把泥土撬开，露出了一个肥肥的竹笋。

“不错，就是这样。”

两人一连挖了好几个，摄影小哥亦步亦趋的跟着。

“辣爪，你看我发现了什么？”陈沐阳惊喜的声音传来，手指着一小片白色有裙带的东西。

“这是什么？长的还挺好看，还有裙子呢。”宋珠儿连忙过来，看到一从白色的东西，戴着灰色的小帽。

“这可是好东西啊，它叫竹荪，是一种菌类，可食用，而且还很美味，用它烧的汤，鲜美无比。”陈沐阳一副沉醉的样子，好像正在品尝什么美味一样。

“......你说的我都流口水了。”宋珠儿两眼放光，这东西竟然还能吃?

“咦，还不少呢，看来今晚我们有口福啦。”陈沐阳一边采着竹荪，一边说着。

“是啊，有竹笋，有竹笋，今晚上我要多吃一碗!”宋珠儿露出恶狠狠的表情。

竹笋有十几朵呢，两人采完，小心翼翼的放进背篓。

就在这时。一阵哼哼唧唧的声音传来。

陈沐阳浑身一震，条件反射的看向声音传来的方向。

只见一头大概两百多斤的棕色野猪，离他们不过五六米远，正在拱着土里的竹笋吃。

卧槽！

这么大个野猪!

猛然间，陈沐阳脸色一变，小声说道：“勇哥，快带着辣爪先走，有野猪。”

这么大个野猪，拱一下子，可就玩完了啊！!

宋珠儿都快哭了，怎么会遇上这么大的野猪。

“别出声，慢慢的往后退，别着急。”陈沐阳安慰了一番宋珠儿。

“勇哥，你别抖啊，你是男人，得支棱起来!”

摄影小哥扛着摄像机拍摄，瑟瑟发抖。

直播间这会儿也看见了野猪，一时间太热闹了。

〖卧槽，这是什么！〗

〖尼玛，好大的野猪，这下危险了!〗

〖导演呢？还不赶紧救人!〗

〖啊啊啊啊，希望他们全身而退!〗

〖这要是被拱一下，非死即伤啊。〗

导演何光正这会已经知道陈沐阳他们遭遇了野猪，正在心急如焚的想这边跑来，边跑边打电话求援。

“千万别出事，千万别出事......”何光正心里默默的念叨，老子做个节目容易吗？

不是这出问题，就是那来了危险。

〖卧槽，野猪在靠近!!!〗

〖还愣着干嘛啊，赶紧跑啊！〗

〖陈沐阳在干嘛啊？〗

〖呜呜，我的沐阳哥哥，你可不能丢下我啊。〗

〖快跑啊!〗

不能跑!

惊动了野猪，更加跑不掉。

“勇哥，蹲下来，带着辣爪慢慢后退。”陈沐阳压低身子，盯着野猪的一举一动。

结果，摄影小哥踩到了枯枝，发出了声响。

那野猪顿时抬起头，盯了过来。

摄影小哥心里一慌，丢下摄像机就跑了。

他这一动，彻底惊动了野猪。

“哼嗷嗷。”野猪嚎叫着冲了过来。

“啊！妈妈呀！”宋珠儿吓得尖叫，双腿一软，坐在地上。

“辣爪快跑!”陈沐阳拿过小锄头，对宋珠儿说道。

“呜呜......沐阳，我腿软，跑不了了。”宋珠儿哭了。

野猪越来越近！

----------------------------------------

第22章 疯狂的人猪大战

“辣爪，你慢慢后退。”陈沐阳来不及跑，只能挡在宋珠儿前面。

五六米远，对野猪来说不过两三个纵跃。

“啊......”宋珠儿看着冲近的野猪，吓得尖叫。

摄影小哥跑出了一段距离，看到两人都还在原地，又跑回来，把宋珠儿拉起来。

“勇哥，你们慢慢后退。”陈沐阳看着已经到近前的野猪，怒吼一声。

架在三脚架上的摄像机，清晰记录着全过程，看到的所有人，都心急如焚。

〖怎么办?怎么办？谁来救救他们?〗

〖啊啊啊，他怎么不跑啊，吓傻了吗？〗

〖别傻站着啊，快跑！〗

直播间的观众，心都揪起来了，越来越多的人往直播间里钻。

下一刻!

陈沐阳我双手握着锄头，目光狠狠地盯着野猪，浑身气质陡然一变，仿若丛林猎手。

此时，他不能退!

如果他退了，以这野猪的体型和冲撞力，他们三个今天都会躺在这竹林里。

那头冲过来的野猪见陈沐阳，竟敢拿着东西挑衅它，顿时怒嚎着冲向陈沐阳。

说时迟那时快!

他微微侧身，野猪失去目标，撞在了后面的一颗竹子上，竹子瞬间破裂，发出砰的一声。

陈沐阳抓准机会，高举锄头，向着野猪硕大的脑袋砸了下去，一锄头砸在野猪的耳朵上，只是擦破了皮。

“嗷...”

野猪遭受痛击，惨叫一声，变得狂躁起来，鼻孔里射出粗气。

可恶的人类，猪猪我呀，今天要撞碎了你！!

本猪猪我呀，在这一片山头，可是很厉害的!

就连山里的那头笨虎都不敢跟我正面对抗!

你区区一个人类，算老几呀？

那肥壮的野猪，调转猪头，又冲向陈沐阳。

这要是被拱到了，绝逼会被挑到半空中，再摔下来。

好在陈沐阳现在体质不似常人，又有格斗技巧，腾挪几步，拉开距离。

深吸一口气，余光瞥见摄影小哥已经带着宋珠儿退出一段距离了。

陈沐阳浑身肌肉紧绷，紧紧盯着野猪，当野猪冲进可攻击范围，锄头刃上划过一抹豪光，狠狠地挖在了野猪脑门上。

顿时一道口子出现，鲜血横流，顺着野猪的眼睛，滴落在地。

“嗷～嗷～”野猪顿时发出阵阵惨叫，双眼变得血红。

本猪猪怒了，可恶的人类，竟敢伤俺!!!

野猪带着狂暴的气息，仿佛浑身冒着红光，再次向着陈沐阳拱了过去。

虽然这野猪体型大，速度快，力量强悍，但是不够灵活拐弯。

陈沐阳跳到野猪侧面，锄头带着呼呼风声，狠狠地砸在野猪的脊背上，手上传来的反击力，震得手臂发麻。

啪!

锄头的木柄断裂成两半。

野猪受击，庞大的的躯体向下一沉，接着不顾一切的冲向陈沐阳。

陈沐阳刚旧力已去，新力未生，只能凭借本能扭转身体。

野猪擦着他的胯骨冲了出去。

摄影小哥和宋珠儿，远远地看着陈沐阳被野猪撞的身体一偏。

“怎么办？谁来救救我们？”宋珠儿捂着嘴，哭的梨花带雨。

“没办法了，现在一时半会叫不到人，这会导演应该会想办法的。”摄影小哥也是悲戚的哭丧着脸，完全不知道该怎么办。

何光正听了，估计会破口大骂，老子能有什么办法？那可是两百多斤的野猪，连老虎都不敢轻易招惹。

他只能心里祈祷千万别出事，救援电话已经打了，镇上已经派了人来。

但是，现在看情况，根本来不及。

村里都是些老弱，也压根起不了作用，何光正急得满头大汗，呼哧呼哧喘着粗气，带着节目组的壮汉向这边跑来。

〖太凶险了，差一点就被撞了。〗

〖啊，谁来救救我的沐阳哥哥。〗

〖天啊，他被撞到了。〗

〖为什么没人来？节目组干什么吃的！〗

小院里，几人也都知道陈沐阳他们遭遇了野猪，急得团团转，但是他们帮不上什么忙。

只能通过显示屏，看着直播间里的一举一动。

......

陈沐阳被野猪擦的一个趔趄，扶着竹子才站稳。

野猪来不及刹车，在地上犁出深深地痕迹，撞在了竹子上。

一股钻心的疼痛袭来，陈沐阳发出嘶的吸气声。

卧槽，你这头死野猪，竟然敢拱我?!

陈沐阳发狠了，一把丢掉手里半截木棒，冲向野猪!

〖卧槽，我看到了什么？〗

〖卧槽！卧槽!卧槽！〗

〖太凶残了，好刺激啊，好暴力啊!〗

〖啊，沐阳哥哥荷尔蒙爆发了，人家身下都汗湿了一大片。〗

〖这种时候，就别这样了吧，妹子空了来找我。〗

〖滚!〗

镜头里，只见陈沐阳咬着牙，捏着拳头，冲向野猪。

趁野猪还没爬起来，直接骑在了野猪身上。

该死的人类，竟敢骑猪猪!看俺怎么收拾你！

野猪发狂了，驮着陈沐阳乱蹿，想以此将他甩下来。

但是陈沐阳双腿紧紧夹着野猪的肚子，拳头狠狠地砸在野猪的脖子上，以他现在的体质，一拳下去最低四五百斤。

拳拳到肉，暴力!热血!刺激!

野猪发出高亢刺耳的惨叫声。

远处的宋珠儿都惊呆了，双眼睫毛上还挂着泪珠，小手捂着嘴，一时都忘记了哭。

“卧槽，好凶残啊！”摄影小哥腿也不抖了，男人的热血让他胆气横生。

他跑过来，扛着摄像机，把镜头怼近，找最好的角度，跟着野猪移动，让直播间观众看到了暴力的艺术，刺激大脑。

何光正都不跑了，喘着粗气，瞠目结舌的看着陈沐阳按着野猪暴揍。

野猪的脖子上，被揍得现出了青红的淤斑。

终于，半小时过去了，野猪力竭声嘶，趴在了地上，喘着粗气，发出哼哼唧唧的声音。

整片脖颈都是淤红，血点在皮下堆积，看起来恐怖。

一连打了几百拳，陈沐阳也是有些气喘，见野猪不动了，他便从它身上下来。

恶狠狠地说道：“让你惹我，我要吃全猪宴!”

野猪躺在地上，双眼早已没有了凶性，就像是被某人凌辱了一般，空洞的眼神有些涣散。

猪...猪猪我呀，这个人类比我更像野兽，今天是栽在这里了。

----------------------------------------

第23章 猪猪我呀，发挥余热了

“沐阳，你没事吧?”宋珠儿见战斗停止了，连忙跑过来，随后惊呼。

“天啊，你也太厉害了，居然战胜了这么大一头野猪。”

“放心吧，我没事。”陈沐阳摆了摆手，对摄影小哥说道：“勇哥，让钊哥拿绳子过来，咱们把野猪搞回去!”

“这......不会犯法吧？”摄影小哥有些犹豫的说道。

“犯法？犯什么法？张三说过，这是紧急避险，再说，它早就不是保护动物了，不怕的。”陈沐阳无所谓的摆了摆手。

野猪早几年是保护动物，现如今已然泛滥成灾，到处祸害庄稼，从保护动物里除名了。

“沐阳，没事吧？你也太牛逼了!”导演何光正急吼吼的跑来了，朝着陈沐阳竖起大拇指。

“没事，导演，等钊哥拿绳子过来，咱把这家伙弄回去。”陈沐阳拍了拍手。

“没事就好!”何光正这才松了一口气，紧绷的精神得以放松，接着大吼：“助理，给我把刚才的画面，全网狠狠地推!”

“是，导演!”小助理跑去干活了。

直播间的自来水网友，早就奔走在各个平台。

〖速看，有人跟野猪徒手肉搏!〗

〖震惊!某节目嘉宾竟然和野猪发生了战斗!〗

〖惊爆眼球!有人竟对野猪做这种事？〗

〖猪猪被揍，是人性扭曲还是道德沦丧?〗

〖家人们，谁懂啊！野猪被揍得没脾气了。〗

所以，陈沐阳时隔一天，又一次毫无疑问的上了热搜。

一些没有看过直播的路人，纷纷询问，如此勇猛，这是谁的部将?

这就导致直播间的人数疯狂暴涨，节目热度远超同行。

就这么说吧，天下综艺热度共十档，《乡村，我们来了！》独占九档!

由此可见，节目已然出圈!

有风险，就有机遇!古人诚不欺我啊。

何光正看着哼唧唧野猪心里感慨，得意的笑容已经爬上了那张大脸，这下，装逼的机会这不来了吗？同行们，颤抖吧！

“看样子，不需要救援了。”何光正打电话给救援的人，歉意的说明情况，并表示不需要救援了。

“沐阳，沐阳，我来了。”钊哥拿着一捆绳子，鞋子都跑掉了一只，这么刺激场面，没有亲自参与，简直就是遗憾啊。

“一会还得辛苦钊哥抬野猪。”陈沐阳结过绳子，将野猪的四条腿绑起来。

其实，陈沐阳能一个人，直接将野猪扛回去，但那样其他人就太没参与感了。

“哈哈唉，不辛苦，还是你牛啊，野猪都揍得没脾气了!”邓钊看着野猪，暗暗咋舌。

“是啊，钊哥，这下全网都看到我被吓哭了。”宋珠儿恢复了往日的活泼。

“没事没事，别说你了，谁见了不怵啊？”邓钊拍了拍宋珠儿肩膀，以示安慰。

“导演，能安排两个人抬一下吗？晚上请节目组全体人员吃大餐!”绑好了野猪，陈沐阳砍了一根竹子，用来抬它。

“没问题!”何光正大手一挥，两个壮汉走出来。

“辣爪，两个背篓留给你了，没问题吧？”

“没问题，我可以的!”宋珠儿点了点头。

“来吧，钊哥。”陈沐阳招呼邓钊来抬。

......

最后，众人抬着野猪回到了院子。

野猪双眼无神，它预感到猪生已经完了。

镜头外。

“沐阳，雷总送你的手机。”何光正拿着一个快递盒子递给陈沐阳。

“嗯？哪个雷总?干嘛送手机给我？”陈沐阳一愣，有些不明所以。

“那个唱啊有欧克的雷总，小米创始人。”

“哦哦，他干嘛送手机给我？”陈沐阳拿着盒子翻来覆去的看。

“一会儿你自己去微博上看吧。”

陈沐阳拿着手机，考虑了一番，还是决定收下了。

花了三分钟，他就用上了新手机，旧手机也没啥资料，省去了导资料这一步。

然后登录围脖，这才明白事情的原委，这届网友给力嗷，雷总也是十分大气，随后发了一条围脖：

手机已收到，感谢@雷总慷慨，雷总要是有时间的话，来我们节目玩玩，必定扫榻相迎!

这边刚发出去，雷总居然第一时间回复：现在就去，我也想尝尝野猪的味道!【图片】。

一张机票订单图。

一时间，不止陈沐阳愣了，广大网友也愣了，接着就沸腾了。

〖不是吧，真的假的？〗

〖雷总带上我好不好？我也想尝尝野猪肉。〗

【哇喔，大佬和顶流双向奔赴。】

【楼上这样，那我就开始造造谣他们网恋了啊。】

雷总早就盯上了节目的流量，代言合同都已经准备好了，正好借着这个机会，推掉了下午的工作，去玩一趟。

这么爆的热点，何光正怎么可能错过？

于是，《乡村，我们来了！》官方围脖发文：热烈欢迎@雷总前来体验最真实的乡村生活。

陈沐阳喜滋滋地拿着手机爱不释手，手感极好，拍照也不差，回头好好感谢一下雷总。

回到镜头，大家也都是喜欢网上逛的人，围脖上的事都清楚，资本大佬亲自到来，一时间有些羡慕。

“沐阳，这野猪要怎么处理？”邓钊见陈沐阳处理完回来了，便问道。

几个人都围着野猪，好奇的看着。

“我来处理吧，基哥，起锅，烧水。”陈沐阳大手一挥。

“好嘞!”蔡基学乖了，见识到了陈沐阳暴揍野猪的画面，一看他就招惹不起，万一把野猪换成他......想到这里，蔡基一激灵。

咦惹，不能想了。

“勇哥，杀猪就别跟着了吧？”陈沐阳回家拿来杀猪一应工具，准备杀猪，摄影小哥亦步亦趋的跟着。

“没事，一会我把镜头移开。”

〖哈哈哈哈，基哥这么听话？〗

〖能不听话吗？能暴揍野猪的人，谁惹的起？〗

〖不要移开，我们要看!〗

“猪哥，抱歉了，下辈子我再好好养你，今天就先送你上路了，给我们发挥一点余热吧。”

陈沐阳来到野猪面前，拍了拍猪头，示意摄影小哥移开镜头。

野猪清澈的眼睛，已然无神。

猪猪我呀，发挥余热了。

陈沐阳眼神一凝，一刀捅进了它的心脏。

----------------------------------------

第24章 雷总飞到乡村小院

野猪在人世间，发出了最后一声惨绝人寰的吼叫。

血液喷涌，太腥，就不要了。

“辣爪，去看看基哥，水烧开了没有？开了就弄出来。”

放完血，陈沐阳说道。

“好嘞。”

宋珠儿蹦蹦跳跳的去，蹦蹦跳跳的回来。

源源不断的开水在野猪全身，淋了一遍又一遍。

“来吧，都来体验一下。”陈沐阳拿起一个刨子，在野猪身上示范了一下。

在几人通力合作下，野猪变得赤条条了，白白净净的。

又找来一块木板，搭在院子中央，开始直播分解野猪。

首先砍掉猪头，然后再开膛破鼓，取出内脏。

这手法娴熟的就像练了一样。

〖不是吧，他真会。〗

〖这红艳艳的肉色，流口水了。〗

〖陈沐阳真是啥都会啊。〗

邓钊杨雪见几人，帮着打下手。

原本陆寒要走的，但是最后又留了下来，只为尝尝野猪的味道。

“钊哥，基哥，你们去洗大小肠吧，晚上吃。”陈沐阳一脸坏笑的指了指撮箕里的大肠和小肠。

“......”两张地铁老人看手机的表情。

〖哈哈哈哈，这表情，绝了啊。〗

〖看两人那抗拒的小表情，笑死了。〗

〖直接点，就是去洗屎。〗

〖楼上太恶心了吧。〗

好在上午接受过搓粪球，这也不太难接受。

“晚上想吃什么？随便点，咱今天可劲儿造!”

“陆哥，来帮帮忙。”陈沐阳又在院子边上，跟陆寒搭了个锅灶。

“给我们点活吧，不然网友要骂我们好吃懒做了。”杨雪见迈着大长腿过来找陈沐阳。

“额，好吧，那你们谁会做饭？”

“我会一点。”高媛媛说道。

“那行，媛媛姐一会跟我一起做饭吧，雪见姐和辣爪跟我来，我们去摘菜。”

“奶奶，晚上过来吃杀猪饭。”

陈沐阳带着杨雪见和宋珠儿来到自家菜地，看到奶奶正常弄菜叶喂鸡鸭。

“是啊，奶奶一定要来哦，沐阳好厉害，一个人就生擒了一头大野猪!”宋珠儿都不摘菜了，跑到奶奶身边绘声绘色的跟她讲，陈沐阳是怎么跟野猪打架的。

陈沐阳听着有些尴尬，他只是跟奶奶说节目捉到一头野猪，没说是自己捉的，怕她担心。

几人摘了几个晚生萝卜，一些蒜苗和小菜，，还在家弄了一些泡菜酸辣椒，回到了小院。

“你们帮我洗菜吧，媛媛姐，来帮我切菜。”这么多人吃饭，他一个人肯定忙不过来。

〖这一家人，配合的越来越融洽了。〗

〖兄弟们，我的菜已经预备好了，等他们开饭，我也开饭。〗

〖楼上的兄弟，不提醒我都忘了，得赶紧去订餐，否则晚上只能流口水了。〗

〖我也去。〗

〖俺也一样。〗

陈沐阳剔了半扇排骨出来，砍成小块，丢到陆寒烧的锅里焯水。

“媛媛姐，帮我切肉片。”然后陈沐阳一大块瘦肉，让高媛媛去切。

“我们洗好了。”这时，邓钊和蔡基回来了。

“辛苦辛苦，去喝一盒xxx赞助的牛奶吧，好喝又营养。”陈沐阳植入了赞助商。

“沐阳，你这熟悉的够快的呀，都会植入了。”邓钊调侃道。

“哈哈，我也要跟上大家的节奏不是。”陈沐阳哈哈一笑。

“对了，沐阳，那个剧本，我可以要一个角色吗？”邓钊好似想起了什么，他找高媛媛借了剧本看了一会。

“钊哥看过了？觉得怎么样？”陈沐阳一边将萝卜排骨炖上一边说。

“精彩!非常精彩的剧本!所以，如果确定拍的话，我想讨个角色。”

“没问题啊，我们几人都安排上。”

“大气!”邓钊习惯性的竖起大拇指，找个地方又开始去看剧本了。

“谢谢你，沐阳。”蔡基听到都有，忍不住对陈沐阳说道。

“哈哈，基哥说哪里话，如果演戏成功，就别再去玩唱跳和篮球了吧。”陈沐阳哈哈一笑。

“......”蔡基脸一黑，早知道就不说话了，看来这梗，这辈子是过不去了，必将跟随他蔡基一生。

〖哈哈哈，陈沐阳太坏了。〗

〖哪壶不开提哪壶，看我们基哥脸又黑了。〗

〖什么剧本啊？连钊哥都入迷了。〗

〖我也好想知道。〗

〖有一说一，我不大相信陈沐阳能写剧本。〗

〖是啊，一个人怎么可能会这么多？〗

〖别急着否定，到时候拍出来就知道了。〗

不久之后，所有的菜都已经准备完毕，看来小龙虾只能再养一天了，今天足够丰盛了。

这时已经接近五点了，忙活了四个多小时。

“钊哥，沐阳。”导演何光正进入了镜头。

“啥事？导演?”邓钊和陈沐阳一脸疑惑的看着何光正。

“雷总来了，人已经到镇上了。”

“真的假的?真来了啊？”邓钊一惊。

“来了，现在需要你们去接一下。”

“没问题，我们这就去。”陈沐阳说着，跟邓钊向外走去。

一辆崭新的红色电三轮停在路边。

“钊哥，你开还是我开?”

“我来吧，回来的时候你来。”邓钊跃跃欲试，还没开过电三轮。

“行，走吧。”

一路爬了二十多分钟，来到镇上就看到，一位中年男子提着公文包站在路边。

西装革履，温文儒雅，嘴角含笑，书生气质里带着不服输的“狠劲”。

“雷总，您好，我是邓钊。”

“雷总，您好!我是陈沐阳，您叫我沐阳就行。”停下三轮，两人一一打招呼。

“你们好，打扰了。”雷总笑盈盈的说道。

“不打扰不打扰，感谢你送我的手机，很好用，我很喜欢，谢谢雷总。”

“别客气，谢谢你对我们产品的支持。”

“哈哈，我给奶奶买的电视电饭煲，都是米家的，很好用，将来全部换成米家全屋智能。”

“走吧，雷总不介意坐坐我们这个电三轮吧？”邓钊迎着雷总坐上车斗。

“哈哈，这正好体验一下乡土风情。”雷总哈哈一笑。

二十分钟后。

陈沐阳开着三轮车，一路闻着花草树木的芳香，回到了节目小院。

“欢迎雷总来到我们节目组!”导演何光正带着人，在路口迎接。

“打扰了，请见谅。”雷总呵呵一笑。

“不打扰不打扰，雷总先休息休息。”何光正拘谨的同时，又有些激动。

打扰？不存在的！这种大佬，请都请不来。

天降大佬，俺何光正彻底发了!同行们，都坐小孩那桌去吧！

----------------------------------------

第25章 行路难

在何光正陷入自我幻想世界中，陈沐阳已经开始做菜了。

雷总在院子里这看看，那看看，一副兴致盎然的样子。

虽然他生在村里，但早早的跟着在市里做教师的父母，搬到了城里。

此刻，看着远处的大山，他心里充满宁静。

苍翠巍峨，仿若这片小乡村的最忠实的守护者。

屋舍俨然，梯田错落有致，是乡民们最具价值的艺术创作。

一切，是那么的生机勃勃。

“沐阳，你这手艺，牛!”雷总转悠着来到厨房，陈沐阳正在做红烧肥肠。

“雷总，村里感觉怎么样?”陈沐阳哈哈一笑。

“很棒，我感受到了生命的奇迹，一叶一木，一花一草，都绽放着属于自己生命的声音，哪怕是一只小小的昆虫，在地里爬来爬去，画着它的生命线路，真羡慕它们能在这样清幽舒适的环境里成长。”雷总颇为感慨，以他现在的地位，虽然也偶尔能够去一些地方，但更多的是被工作束缚了脚步。

公司现在有些艰难，国际上陷入了瓶颈，国内发展的也并不顺利。

按照记忆里的那些经验来看，陈沐阳能够体会到雷总说这番话的心境。

“雷总，放心吧，春暖花开时节，一切都会好起来。”陈沐阳找了个大盆，将红烧肥肠盛了起来，又开始做下一道菜。

“谢谢，你这菜做的着实不错!”雷总闻言，稍微有些轻松。

“一会儿吃起来更不错，哈哈，雷总，我送您一首诗吧。”陈沐阳哈哈一笑，一点都没有谦虚。

“哦？谢谢，静待佳作!”雷总知道陈沐阳会写诗，连忙笑着拍手说道。

这节目脱颖而出的时候，他就扒了一下陈沐阳的表现。

陈沐阳朗声念道：

金樽清酒斗十千，玉盘珍馐值万钱。

停杯投箸不能食，拔剑四顾心茫然。

欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山。

闲来垂钓碧溪上，忽复乘舟梦日边。

行路难，行路难，多歧路，今安在？

长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。

雷总听后，震聋发聩，心神一下变得广阔，忍不住拍案叫绝。

因为，这完完整整的写出了他的心境，“沐阳，不愧跟我曾经一样是做过状元的人，这首诗叫什么名字?写的太好了，我要记下来，装裱在我的办公室里。”

“叫《行路难》，对雷总有帮助就好。”陈沐阳哈哈一笑，从锅里铲起泡椒猪肝。

“人生行路确实不简单，真是太谢谢你了，对我帮助很大!将来有机会，来我们科技园逛逛。”雷总轻松地说道。

旁边烧火的蔡基，听两人的对话，已经在瑟瑟发抖了，好深奥，听不懂，怎么破?。

端菜的邓钊和三个女生也是眼露惊奇。

直播间的观众也都惊呆了。

〖大佬不愧是大佬啊，言行素质简直棒棒哒。〗

〖这是什么诗啊，听得不太懂，但我能感觉到它的力量。〗

〖绝了!绝了!最后一句真的绝了！〗

〖同感，我有预感，初中生或是高中生要多背一篇了。〗

〖哈哈，还好我大一了。〗

〖初高中生：听我说谢谢你。〗

〖哈哈，小学生逃过一劫。〗

〖这一刻，陈沐阳在发光，爱死了啊。〗

〖姐妹别抢，沐阳哥哥是我的。〗

〖拔剑吧，姐妹!〗

没出意外，陈沐阳又上热搜了：

热搜第一：效裹文化某某侮辱军人

热搜第二：雷总送手机

热搜第五：雷总参加《乡村，我们来了!》

热搜第七：陈沐阳 行路难

前十热搜，有三条直接或间接的跟陈沐阳有关系。

一些娱乐公司已经气疯了，这个人怎么天天上热搜?

不查不知道，一查吓一跳!

被一个一个素人骑在了头上，简直不能忍!

接着又转惊为喜，纷纷对着手下经纪人大喊：“把他给我签下来!”

一时间，节目组的电话已经被打爆了，赞助商，投资人，娱乐公司等，通通打来电话。

同一时间。

京城，某栋豪华别墅。

“爷爷，爷爷，你看这首诗怎么样？”苏明月拿着自己刚刚在直播间里，记下来的《行路难》，一路小跑来到爷爷书房。

无意间她发现了这个宝藏直播间，开始被里面的风景吸引，而后又被陈沐阳的无双才华吸引。

所以，一有时间就看节目直播，因为剪辑版后续播出会晚一些。

而作为北大文学系的高材生，她的鉴赏能力并不弱。

但她爷爷苏文生可是北大教授，全国语文教材编写组专家。

“大姑娘家家的，怎么还这么不文静?看你以后怎么嫁得出去。”苏文生无奈的摇了摇头，这孙女哪都好，就是太古灵精怪了，一惊一乍的。

“我不嫁呀，我就陪着你们。”苏明月吐了吐舌头。

“你啊你，找爷爷有什么事啊？爷爷忙呢。”苏文生摇了摇头，略显无奈。

最近编写语文教材，伤透了脑壳。

“喔，对了，是这个，爷爷你看。”苏明月闻言，将手上的笔记本放到苏文生的办公桌上。

纸张上，娟秀的字迹，书写了完整的《行路难》。

苏文生一眼看过去，便不能自拔，一连读了好几遍，“好!好啊！丫头，你这首诗写的太好了。”

苏明月：“什么呀，爷爷，这不是我写的，人家哪有这能力。”

“那这诗哪来的？我想见见这位大才。”苏文生追问道。

“这是我在一个综艺节目里面看到的，爷爷您看。”苏明月拿出平板，翻出直播录屏。

“没想到居然如此年轻，就有这番感受，了不得啊。”苏文生感慨道。

“是啊，爷爷，他其实挺苦的，很小就和奶奶一起生活，还是渝州的高考状元，挺不容易的。”苏明月想起节目里的介绍，有些叹服陈沐阳。

“难怪能写出‘长风破浪会有时，直挂云帆济沧海’的豪情，不得了啊。”

“丫头，帮我登一下我的那什么博。”苏文生突然道。

“是围脖，爷爷。”苏明月切换账号，给爷爷登了上去。

“对对对。”苏文生接过平板，就开始操作起来。

而后，一片博文在围脖上刷新。

----------------------------------------

第26章 美食与美景

北大文学教授苏文生：“今日有幸读到陈沐阳小友写的《行路难》，一时间惊为天人，忍不住拍案而起，全诗前文书人生道路曲折艰难，和不可抑制的激愤，但最后一句“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”，彻底升华本诗，作者盼有一天乘风破浪，表现了他对人生前景的乐观豪迈，全诗表达了一种积极浪漫主义的情调。老朽读来心生畅快，希望能和@我是陈沐阳小友会面畅谈。

另外，我已向教育局提出将《行路难》加入高中课本。”

这下，除了娱乐圈，文学圈也都盯上了陈沐阳。

《行路难》强势登顶热搜第一!

而看见热搜的人，纷纷顺着网络，涌入节目直播间。

导演何光正乐的笑出了后槽牙，犹如菊花绽放。

此时的陈沐阳一无所知，他仍在挥着锅铲炒菜呢。

天色渐黑，村落里，陆陆续续的点亮灯火，星星点点之间，汇成了一幅生动的画卷。

远处的大山，仿佛一头巨兽在沉眠，只有一些昆虫在呼唤着明天，田间地里，都听到它们奏出的美妙乐章。

此刻的厨房，香味缭绕，那是蒜苗回锅肉的味道。

“哇，沐阳，流口水了。”宋珠儿双眼亮晶晶的盯着陈沐阳翻炒的蒜苗回锅肉。

“小馋猫，来尝尝。”陈沐阳用筷子夹了一块，伸向宋珠儿的樱桃小嘴。

宋珠儿一愣，有些害羞的张开小嘴吃了进去。

“哇，吼吼吃啊。”宋珠儿顿时眼前一亮，大拇指竖了起来。

“好吃一会多吃点。”陈沐阳哈哈一笑，被她可爱的样子吸引到了。

“我一会儿要吃两大碗米饭。”宋珠儿发狠道，其实一点也不狠，倒显得更加可爱。

其余几人看着两人互动，全程姨母笑。

“沐阳，你光喂辣爪，我们呢？”杨雪见忍不住打趣。

“就是，我们也要。”邓钊这会也唯恐不乱的凑热闹。

“对呀，沐阳，你可不能厚此薄彼呀。”连高媛媛也是开玩笑说道。

陈沐阳都不吃他们这一套，“你们也想尝尝吗？”

“想!”几人点头如捣蒜。

“那就继续想着吧，啊哈哈。”陈沐阳哈哈一笑，继续炒菜。

美味的菜肴在陆陆续续的上桌，都快放不下了。

晚餐分为了两桌，嘉宾一桌，节目组人多，就吃大盆菜吧。

菜都是一样的，嘉宾吃的都是每样菜里盛出的一盘。

最后，来到院子里，锅里还炖着排骨，陆寒在掌控着火侯。

“好了，陆哥，不用加火了，去洗手准备吃饭吧。 ”陈沐阳看了一下锅里的排骨，已经炖烂了。

撒一把早已准备好的香葱，点点绿意，点缀着油花，真是色香味俱全。

“导演，让他们把设备架起来吧，大家吃饭。”陈沐阳盛出一小盆萝卜排骨，然后对早已经垂涎的何光正喊道。

“行，大家都把设备架着，过来吃饭吧。”何光正大手一挥，率先拿起了筷子。

只是家里的凳子椅子实在不多，大家只能站着吃了。

米饭是用大号蒸笼蒸的，量大管饱，而且比电饭煲煮的米饭，更好吃。

陈沐阳又去家里把奶奶接了过来，跟大家一起吃饭。

〖来了，来了，开始了。〗

〖哈哈哈，我准备了蹄花。〗

〖我订的排骨已经到了。〗

〖呜呜，我在流口水。〗

〖看那盘蒜苗回锅肉，简直了，隔着屏幕都闻到香味了。〗

〖我喜欢那盘爆炒小肠，一看就有嚼劲。〗

“来，我们大家一起敬雷总，辛苦雷总大老远飞过来。”等大家都落座之后，邓钊举起一盒奶。

“客气客气。”雷总跟大家碰了一下。

席间。

“雷总第一次参加节目，感觉怎么样？”杨雪见忽然开口。

“感觉很新奇，我们各自不同的人，聚集在一起，由陌生到熟悉，逐渐变得就像是一家人，这种感觉很奇妙，这里远离尘嚣，和大山为伴，而且还有这么多比五星酒店还美味的美食，简直就是享受。”雷总夹了一块排骨说道。

饭后，节目组不好意思吃白食，于是自发的接受了洗碗的任务，和院子里的清洁。

......

虽然第一次参加节目，但是雷总对镜头并不陌生，那么多的发布会名场面。

众人坐在院子里，看着天上广袤无垠的星空。

“这夜空，我有很久都没见过了，还记得上一次见到这繁密的星星，还是很小的时候。”

“是啊，城里只有霓虹，根本见不到这么绚烂的夜景。”

“沐阳，忙完了吗？咱们来聊聊？”

大家都知道，这才是今天的重点，雷总是为陈沐阳而来。

“行，没啥事了。”陈沐阳把奶奶送回家，折返回来。

“那个，我来呢，主要是为了尝尝野猪肉的味道，被你做的特别好吃。”

“其次，我想跟你谈谈合作。”雷总斟酌话语，原本他想着等今天节目结束之后再谈的。

但是，如果直接在镜头下签约，那肯定会有话题性，所以才有了这一幕。

“雷总，我还是个素人，能怎么合作呢？”陈沐阳说道。

“不不不，不用谦虚，你现在可不是一般的素人，在座的说不定都没有你身上的流量大。”

众人闻言都是一阵沉默，比不上啊，人啥都会，他们只会演戏或者唱歌，甚至某个练习了两年半的唱跳歌手，现在全网都是小黑子。

“经过我们慎重研讨考量，想邀请你作为我们产品的代言人，代言费一年一千万，签三年，沐阳，你意下如何?”雷总直接开门见山。

“既然你们认为我合适，那我就接下，但是我有几点要求。”陈沐阳也不推辞，直言道。

“你请说。”雷总作出请的手势。

“第一，虽然公司产品我自己用过，感觉很不错，但还是希望贵公司能够精益求精，保持初心，给大家带来科技的乐趣。”

“这个当然。”

“其次，我希望贵公司能在我代言期间能够勇于担当，包括但不限于售后问题和部分社会责任。”

“最后，我的代言费减半，代言期间，希望贵公司，能够拿出每年纯利润的百分之一，用来帮助，像我们这种村子的一些基建危房改造，当然，这点算我个人私心，并不是强制要求。”

----------------------------------------

第27章 步枪独立操作系统

听完陈沐阳的话，雷总陷入了沉思。

而直播间里的观众，也是讨论的非常热闹。

〖陈沐阳这次是真的发了。〗

〖是啊，雷总亲自来签约。〗

〖陈沐阳的要求，我支持。〗

〖楼上的兄弟，你支持有啥用，得人家公司同意才行。〗

〖格局打开!〗

〖确实，这步直接打开了格局，陈沐阳帅炸了。〗

〖换我，估计一口就答应了。〗

“没问题!”雷总从沉思中抬起头，斩钉截铁的说道。

本来这种事需要开会解决才行，但作为公司的董事长，直接拍板决定了。

更何况，此刻直播间有接近两千万的人在盯着，雷总不能怂。

而且仔细看来，这几点要求也并不苛刻，甚至能一定程度提升公司的品牌形象。

等雷总从公文包里拿出合同签了之后，当然，合同经过杨雪见这位老板检查过。

“雷总，合作愉快!”陈沐阳伸出手。

“合作愉快!”雷总伸出手，和陈沐阳重重的握在一起。

此时，两人都没有预料到，一个拳打三兴，脚踢水果的顶尖科技公司，在这小小的院子里播下了种子。

直到多年以后，有人问雷总，您这一生最成功的秘诀是什么？

雷总笑着说道：“很多人都以为我成功是因为我的个人魅力和能力，其实我想说，错了，是那个年轻人!是他给了我成功的秘诀。”

当然这是后话，暂且不提。

“钊哥，沐阳，明天咱们节目休息一天，不拍摄，大家有什么事，可以先去解决。”导演何光正这时说道。

“不过，沐阳有跟拍，咱们明天去把主题曲录出来。”

“行，没问题。”众人听到休息都很开心。

〖啊？明天没得看了吗？〗

〖这狗导演，生产队的驴都不敢这么休息。〗

〖哦，还好陈沐阳有跟拍。〗

〖录歌?录什么歌啊？他唱过的那几首吗？〗

院子里，几人相谈甚欢，雷总达到目的之后，也是谈笑风生。

夜，渐渐如墨，昆虫叫的累了，便恢复了宁静，月亮一会儿探出头，一会儿又躲进云层，星星在天上眨着眼睛。

【叮，恭喜宿主人气突破五百万，并且点亮科技行业，奖励步枪独立操作系统。】

【叮，系统声明：凡出自本系统之物，皆以宿主名义注册版权专利（药品除外）。】

“步枪独立操作系统？”

陈沐阳躺在床上，正准备睡觉，脑海里点开系统面板。

个人主页人气已经即将突破六百万了。

系统空间有一个形似U盘的东西，闪烁着光芒。

在脑海里点开，旁边有介绍：这是一个手机和PC端的操作系统，并且和现在已有的操作系统都不一样。

思忖了片刻，陈沐阳便有了决断，开始呼呼大睡。

直到一声鸡鸣，打破了静悄悄的小乡村，天边的鱼肚白，开始擦亮天空。

陈沐阳推开门，在院子里简单的洗漱一番。

“沐阳，早啊。”雷总也起来了。

“雷总，早，吃了早饭再走吧。”今天虽然没有拍摄，但是一家人的早饭还是要吃的。

早饭很简单，煮面条，但是料多。

“我不着急，等你录完歌，再跟我去拍几张广告海报。”作晚签完合同，三年的代言费一次性打给了陈沐阳。

换而言之，就是陈沐阳现在已经是千万富翁了。

“行。”

“对了，我看了节目，你们有一个剧本？”

“嗯，他们在研究呢。”

“需不需要投资?我们公司旗下也有影业。”

“我也不清楚，一会跟雪见姐和钊哥商讨一下。”

吃完早饭，陆寒就向大家告别，离开了小院，他的电影即将上映，忙的很。

走的时候，塞了一些抽了真空的野猪肉给他带回去吃。

蔡基也离开了，要参加一个什么活动。

宋珠儿没打算走，她现在没接戏，闲的很。

高媛媛也没走。

几人围着桌子坐，桌上摆着《倚天屠龙记》剧本。

“沐阳，剧本卖给我们嘉兴吧？我出三百万。”杨雪见雷厉风行，直言不讳。

“可以，但是角色安排我说了算，找个工具人导演就行。”陈沐阳也是耿直男孩。

“张无忌是我的，赵敏给辣爪，媛媛姐就是周芷若，丁敏君归你，咱们这些人都要安排角色。”

“其他不说，你要张无忌是认真的吗？你确定你行吗？”杨雪见翻了翻白眼，不是她不相信陈沐阳，而是，演技这东西是需要积淀的。

“雪见姐，男人不能说自己不行，到时候你就知道了。”陈沐阳嘿嘿一笑。

“算我一份投资怎么样？我出三千万投三成。”雷总见几人谈论结束，便说道。

他投资也只是看陈沐阳面子上，支持一下。

“我也投资一份，那我要两成。”邓钊说道。

剩下五成归杨雪见的嘉兴所有。

所以，这个剧本还没立项，就已经有三方投资了。

“那就这么定了，不过沐阳，要是你不行，我可就换人了，没有情面可讲哦。”杨雪见眨了眨眼。

“放心吧，姐，我指定行。”陈沐阳排着胸脯，信誓旦旦。

“走吧，咱们一起去市里签合同吧。”杨雪见迈着大长腿率先出门。

坐着节目组的车来到了市里，几人在咖啡厅签了合同。

邓钊、杨雪见和高媛媛相继离开。

“雷总，我们先拍吧，不能耽搁你的时间。”陈沐阳说道。

“也行，跟我来。”雷总带着陈沐阳来到一家摄影管。

工作人员早已准备好了。

化完妆，换衣服出来，陈沐阳整个人气质浑然一变。

原本就俊朗，只不过穿着普通，有所收敛，现在气场全开，身姿挺拔，渊渟岳峙，气质飘然。

“雷总，找个私密安全的地方聊聊？”拍完后，陈沐阳想起昨晚那个U盘。

“跟我来。”雷总一愣，看陈沐阳极为认真的神色，直接来到了一处茶楼包间。

这里私密性极好，洽谈商业合作的不二之选。

“沐阳，有什么事？”到地方之后，雷总问道。

“雷总，先看看这个。”陈沐阳从系统空间提取出U盘，假装从兜里拿出来递给雷总。

雷总看着U盘，有些不明所以。

----------------------------------------

第28章 去录音棚

“这里面是什么?”雷总从陈沐阳手里接过U盘，问道。

“能够改变终端行业格局之一的东西，雷总亲自打开看看就知道了。”陈沐阳微笑说道。

看着陈沐阳一脸不透露的表情，雷总拿出公文包里的便携笔记本电脑。

开机，关闭网络，插入U盘。

“这......这是真的？”

等到他真切的看清U盘里的东西之后，难以置信的表情跃然于面庞之上。

“是不是真的，雷总作为这方面的专业，应该不用我说吧。”陈沐阳摊了摊手。

有人夸过自己写的代码像诗一样优美，他当然能看出来这是真的，正因为他懂，所以才更加难以相信。

目前市面上操作系统五分天下，手机占其四。

分别是威软，水果，三兴，谷鸽，华威。

雷总看看着系统代码，一遍又一遍，就好像干涸的沙漠，突然天降甘霖，贪婪的吸收着。

“沐阳，这专利......”雷总定了定神，目光艰难地从屏幕上移开。

“在我手上，雷总可以去查。”陈沐阳知道雷总要说什么，他相信系统。

“说吧，沐阳，你想要什么？”雷总深吸一口气，看着对面的年轻人，这年轻人身上有秘密，不过这不是他操心的，但是这东西必须得到。

“雷总，我信任你的为人，你也不要怪我冒犯，我想要雷总剔除公司的外国投资人!”陈沐阳目光如炬盯着雷总，沉声道。

“合作我想了两个方案，一个是，我给你们专利授权，你们给我一大笔专利费。”

“另一个是，你们给我安排一个技术顾问闲职和股份，我将专利共享给贵公司，对外发布是公司投入研发。”

“当然，这两个方案的前提都必须是没有国外占据公司股份。”

陈沐阳一口气说完，喝了一口茶，静等雷总考虑。

雷总皱着眉头沉思，事关公司存亡，他不得不慎重考虑。

如果换作是别人，他肯定理都不会理，但是陈沐阳拿出的东西，确实是他想要的。

作为最年轻的世界五百强手机企业，那些人可不是那么好剔除的。

“这件事，我需要回去和几位主要合伙人谈论一下，才能决定，虽然我是董事长，但我一个人可抗衡不了国外资本。”雷总思忖了片刻说道。

“当然，不过希望雷总不要透露有关步枪的任何信息!”

“我还有一个问题，为什么找我呢？国内还有其他公司，尤其是作为世界通讯巨头的华威，不是更好的选择吗？”雷总虽然说过，风口的猪都能飞，但他也不相信天上掉馅饼，正巧砸在他的头上。

“哈哈，雷总问得好。”陈沐阳哈哈一笑，转而又说道：“当然是喜欢雷总，雷总的个人魅力让人欣赏，以前我虽然买不起手机，但是贵公司的发布会我一场都没错过。”

“而且，我想让小米+步枪，再次打响整个世界!打出一个科技辉煌!”陈沐阳忽然提高音量。

有些中二，但不得不说，也直接打进了雷总的心里。

“好!就冲你这番话，我一定连夜说服高管，给你一个满意的答复!”雷总被感染了，也是果断的回应。

“那我就静候雷总佳音了。”陈沐阳拿回U盘，提出了告辞。

雷总也匆匆离去，准备返回京城。

......

“导演，在哪呢？我这边忙完了。”陈沐阳给何光正打了个电话。

“你在哪里？我让人去接你。”电话里传来何光正的声音。

“我在XX茶楼。”陈沐阳说道。

“不是很远，你在那别动，我让小刘开我车去接你。”

“好的。”

十几分钟后，一辆奥迪停在陈沐阳面前。

“阳哥，上车。”摄影小哥在车里探头说道。

“勇哥，麻烦你跑一趟了。”

“哈哈，这有什么麻烦的。”摄影小哥哈哈一笑。

“今天不拍，怎么没去休息？”陈沐阳问道。

“要拍，等会你录歌要拍一些素材。”

“哦，好吧。”

一问一答之间，就来到了一家名为音阁的录音棚。

“沐阳，你来啦。”宋珠儿看到陈沐阳下车，眼睛一亮。

“是的，我来了。”

“你不该来的，噗嗤......这是做什么?”宋珠儿忍不住笑。

看着这个可爱的妮子，陈沐阳心里也很开心。

“沐阳，今天这里随便用，节目组已经包下来了。”

“有什么要求尽管提。”此时，何光正有一种土豪气质在身上。

“这位是这里的老板，林深鹿，叫他鹿哥就行。”何光正指了指旁边一位中年男人，戴着眼镜，看起来文质彬彬。

“你就是陈沐阳陈老师吧，节目里听过你唱歌，唱的好，写的更好!”

“我们这里设备高级，人员专业，放心录便是。”林深鹿伸出手，说道。

“谢谢老板。”陈沐阳和老板握了握手。

“现在趁着还有时间，咱们直接开始吧？”

“那陈老师将曲谱拿给我一下。”林深鹿说道。

“啊？有纸笔吗?”陈沐阳一愣，自己去哪准备那玩意啊？好在脑海里有，系统里也有。

“有有有，这就给你拿。”林深鹿有些诧异，哪有录歌现场写曲谱的？

“导演，我可以多录几首吗？”陈沐阳突然问道。

“可以，今天随便用，节目组出钱了。”何光正很大气，因为又有广告商找他了，现在不差钱。

陈沐阳坐在沙发上想了想，在纸上写下《在希望的田野》，第二张写下《青花瓷》，第三张写下《小芳》，第四张写下《我是一个粉刷匠》。

陈沐阳分别花了一百万和三百万人气兑换了前面两首，后两首他记得。

接着，众人就看到陈沐阳在只是写写画画。

十分钟全部完成。

“好了，拿去吧，那首儿歌辣爪唱。”陈沐阳甩了甩手腕。

“......”林深鹿都惊呆了，写的这么顺畅，不会是在乱画吧？

“真给我唱啊？”一旁的宋珠儿有些惊讶。

“当然，说不定以后还有，好好表现。”陈沐阳忽然揉了揉宋珠儿的丸子头。

结果，两人对视一眼，都有些呆愣，接着错开目光。

“咳，好好唱啊。”陈沐阳只得以咳嗽掩饰尴尬。

“放心吧，我肯定好好唱。”宋珠儿回过神，拍着胸脯说道，晶莹的耳垂有些发红。

----------------------------------------

第29章 录歌，遇粉丝

陈沐阳见状，不好意思的移开了眼睛，这妮子一点都不注意，还有外人在呢。

“导演，我有个想法，咱们节目这首歌最好是咱们全部人合唱，我可以先录个抢先版，怎么样？”陈沐阳提议。

“好主意，只是杨老板不会唱怎么办？”何光正闻言一喜，接着又皱着眉头。

“放心吧，单独让她唱一两句就行，不给多了。”

“行，没问题，你先录吧。”

走进录音棚，林深鹿找来专业的乐队。

陈沐阳按照系统提示，指导搭配各种乐器，然后戴上耳机比了个OK。

各就各位。

乐队开始按照谱子演奏。

陈沐阳有殿堂级唱功，很快进入状态。

清亮纯净的声音，让大家耳目一新，歌曲讲述着美好生活愿景。

眼前不禁浮现了一片田野，人们在田野里劳作，脸上带着幸福而满足的笑容和收获的喜悦。

林深鹿亲自录制，不禁感叹：

“真是天才啊，天生适合吃这碗饭。”

“唱功极其了得，呼吸平稳，比专业歌手还要专业!”

林深鹿虽然不是歌手，但他的经验和眼力却是不俗。

自然看出来陈沐阳的天赋强悍。

陈沐阳心说，我没有天赋，只是个挂壁。

一曲录完，陈沐阳摘下耳机，从里面出来。

“怎么样？还行吗？”

“还行？简直太行了，都不用修音，可以直接发了。”林深鹿说道。

“那就好，下一首《青花瓷》。”陈沐阳又走进了录音棚。

林深鹿看着手上的《青花瓷》，面色有激动，又难以置信。

这种从未见过的风格，和这么优美像诗一样的歌词，简直直击他的心灵。

陈沐阳照样比了个OK。

优美的旋律配上诗一般的歌词，简直是听觉享受。

“陈老师，我服了!真的是天才，牛逼。”林深鹿比了个大拇指。

下一首《小芳》，这就简单多了。

林深鹿听着，风格迥异的歌曲，陈沐阳居然都能驾驭，简直妖孽。

“好了，辣爪，该你了。”陈沐阳出来，看到宋珠儿正看着录音棚在发呆，伸手在她眼前晃了晃。

“啊，这么快么？”宋珠儿有些呆萌的走进录音棚。

这首歌简单，朗朗上口，配合上宋珠儿的小奶音，格外好听。

倒是她录制的时候，老是抢拍，以至于耽搁了不少时间。

等全部录完已经中午了，据林深鹿所言，这是他第一次录歌着这么轻松。

第一首歌节目组拿走了，陈沐阳把剩下三首歌的音频传到手机上。

“走吧，我请大家吃饭。”何光正拿到音频就让手下人去准备宣发了。

陈沐阳给奶奶打了个电话，表示自己不回家吃饭，让她不用等了。

等吃完饭，就剩下陈沐阳和宋珠儿了，其他人都去休息了，导演何光正忙着宣发剪辑。

“沐阳，咱们去哪呀？”宋珠儿看着陈沐阳说道。

此时，两人站在大街上。

“走，辣爪，我请你喝奶茶，你喜欢喝什么？”陈沐阳顺手拉着宋珠儿的小手，走到马路对面的奶茶店。

“给我来两杯奶茶，一杯珍珠奶茶加冰，一杯......你喝什么？”陈沐阳看着墙上的菜单。

压根没注意宋珠儿的小脸已然通红一片。

“我要芋泥波波奶茶，加冰。”

“一杯珍珠奶茶，一杯芋泥波波奶茶，加冰，谢谢。”陈沐阳多营业员说道。

“好的。”营业员是个女生，看起来年龄不是很大，二十岁左右的样子，也没注意到这两人的相貌。

“你们的奶茶好了，一共24块。”营业员礼貌的声音响起。

“好了。”陈沐阳接过奶茶，示意已经付款成功。

营业员的目光上抬，忽然注意到陈沐阳的样子。

“你是......你是那个阳什么来着。”营业员突然捂着嘴，指着陈沐阳，语无伦次的说道。

“你好，我是陈沐阳。”陈沐阳微微一笑，自我介绍。

“对对对，就是你，你好帅啊，天呐。”营业员兴奋的直跺脚。

“嘘，小点声。”陈沐阳作出嘘声的手势。

可惜已经晚了，奶茶店的顾客都听到了，并且围了过来。

“辣爪，你是辣爪。”一个女生的尖叫声响起。

“嘿嘿，大家好，我是辣爪。”宋珠儿嘿嘿一笑，脸色已经回归正常了。

“啊，是沐阳小哥哥，好帅啊。”

“能合影签名吗？”

“大家小声一点可以吗？不要打扰到其他人，一个一个来。”陈沐阳大声说道。

让宋珠儿惊诧的是，这些粉丝居然听话的排好了队。

此时的节目直播间里，虽然黑屏一片，但还是有些人偶尔守着。

〖今天没看到沐阳小哥哥，人家感觉心里空落落的。〗

〖啊，好无聊啊。〗

〖怎么还不开始呢？〗

两人挨个签名合影，才走出奶茶店。

“沐阳，你好像比我更受欢迎了。”宋珠儿嘟着嘴吸奶茶。

“咋的，你还吃醋不成？”陈沐阳哈哈一笑。

“开什么玩笑，我才没有。”宋珠儿有些慌张。

“走吧，陪我去买电脑。”陈沐阳走在前面，宋珠儿抱着奶茶走在后面。

此时她的脑海里有风暴，有两个小人对话。

怎么办？好像真的喜欢他了。

喜欢就喜欢了，我宋珠儿怕过啥？

可是他那么帅，有那么有才华，什么都会，我除了美貌和演戏，啥都没有。

开玩笑？!我宋珠儿只要拿下他，不就什么都会了吗？

“喂，辣爪，你发什么呆?怎么不走。”陈沐阳走了一会，发现宋珠儿居然站在原地没动。

“嗯？啊？来了来了。”宋珠儿心有决断，一口气吸完芋泥波波奶茶。

“辣爪，咱们这个歌怎么发啊？”陈沐阳问道。

“直接发音乐平台上就是了，不过一般自己发，没什么钱。”宋珠儿想了想说道。

“没事，现在这三瓜两枣不重要，免费就行，只要有人听就行。”陈沐阳也不在意，他现在赚钱简直容易了几百倍，不用在这些上面赚粉丝那三瓜两枣。

来到米家专卖店，限购了一台小米顶配笔记本电脑和一台平板，花了一万多，现在有钱，不心疼。

然后去买了一些以前没吃过的水果，带回去给奶奶尝尝。

最后去服装店给奶奶买了几套衣服，宋珠儿却是抢着把钱付了，说什么也不让陈沐阳付。

说什么，第一次来，没给奶奶准备礼物，这次就让我来吧。

陈沐阳拗不过，只能随她。

----------------------------------------

第30章 大黑蛇变蛇羹

“那谢谢你了，辣爪。”陈沐阳只得接受。

“谢什么！你不是送我歌，还给我一个角色了嘛？我有跟你说谢谢吗？”宋珠儿好看的大眼睛翻了翻白眼，心里暗暗给自己鼓劲，进击吧，宋珠儿!

“额......”为什么宋珠儿忽然变得奶凶奶凶的，陈沐阳居然有些怂了。

怎么那么像一只二哈？

温顺的时候觉得乖的不得了，凶起来又有些傻里傻气的了。

“我们怎么回去？打车还是坐大巴?”陈沐阳识趣的转移了话题。

“坐大巴吧，我想体验一下。”宋珠儿说道。

“坐大巴要很久哦，而且还要转车。”

“没事，咱们下午不是有时间吗？”

于是，两人坐了三个多小时大巴到县城，又转中巴车，一个多小时到了玉龙镇，一个下午就这么过去了。

“哎呦，我屁股都坐麻了。”宋珠儿跳下车，揉了揉小屁屁。

“体验感如何？”陈沐阳笑着问道。

“还行，就是太久不能动弹。”

“现在天色晚了，我们只能走路回村了，没有车要走半小时。”陈沐阳看了看天色，日头已经西坠。

“走吧，东西给我一些吧。”宋珠儿见陈沐阳提着几大包东西。

“不用不用，我来就好了，你在前面走。”多好的女孩子呀，知道心疼人。

“辣爪，你慢点，别蹦。”看到宋珠儿蹦蹦跳跳的走，陈沐阳赶紧提醒，这水泥公路，摔一跤轻则擦破皮，重者脱臼骨折。

宋珠儿哼着她的粉刷匠，一路上不是问这棵草叫什么，就是问那是什么花。

或者这个能吃吗？那个能吃吗？

陈沐阳不厌其烦的给她挨个解释。

他放下东西，拿出手机看了看时间，五点多了。

突然!

“啊，有蛇!”宋珠儿尖锐的叫声刺破云霄。

“哪呢？蛇在哪?没咬到吧？”陈沐阳听到声音，赶紧追上去。

“没咬我，蛇在那呢。”宋珠儿指着公路里边的沟里。

那里有一条大黑蛇（乌梢蛇），目测有三斤左右，脉动瓶盖那么粗。

此时，那大黑蛇正抬起一节身子，眼睛盯着两人这边，宋珠儿动都不敢动一下。

“别怕，这蛇不毒，咬了也就肿一下。”陈沐阳一看是黑蛇，便放下了戒心。

不过这么大的黑蛇，也是极为少见呢，蛇肉鲜美无比，脑海里顿时浮现了蛇羹的做法，爆炒蛇肉的做法。

一时间，陈沐阳都有些流口水了。

“可是，它在那里，我不敢过去。”宋珠儿此时像一朵，风雨里柔弱的小花，弱小无助又可怜。

“没事，我去把它捉了，晚上咱们吃蛇羹，比糖醋排骨还好吃。”陈沐阳拍了拍她的背，安慰道。

“真的好吃吗?”宋珠儿听到好吃，顿时就不怕了。

“嘘，别闹，看我把它捉住。”陈沐阳嘘了一声，在地上找了一块鸡蛋大的石头，在手里掂了掂。

趁蛇不注意的时候，照着脑袋丢了过去，同时他的身形也跟着闪了过去。

大黑蛇被石头砸的脑袋一沉，刚要抬头跑路，陈沐阳伸出了一双大手，一手捏在七寸之上，一手颈子上。

可怜的大黑蛇还没发起进攻，就被控制住了。

大黑蛇瞬间就老实了，蛇蛇我呀，怕是逃不过成为蛇羹的命运咯。

“老实的做我的晚餐吧！”陈沐阳嘿嘿一笑，又对宋珠儿说道：“辣爪，要来摸摸吗？”

“咦惹，我不要，你拿远点。”宋珠儿一激灵跑远了。

陈沐阳只好一手提东西，一手捏着大黑蛇。

很快两人回到了村子，节目组的人都不在。

“奶奶，奶奶，我回来了。”还没进门，陈沐阳就开始喊。

“干啥子去了？回来这么晚?”奶奶放下手里的扫把，接过陈沐阳手里的东西。

“城里有些工作，回来的有些晚了。”

“奶奶还记得我吗？我又来啦。”宋珠儿活泼的声音让奶奶脸上的笑容更盛。

“记得啊，你是辣爪嘛。”奶奶用手点了点宋珠儿光洁的额头。

“辣爪，你帮我看看奶奶的衣服合身不?我来做完饭。”

“好嘞。”

陈沐阳放下东西，把大黑蛇找了个地方挂着，开膛破肚褪皮，一气呵成。

大黑蛇转眼间变成了雪白晶莹的蛇肉。

看着肉质细腻，陈沐阳索性又去把奶奶养的鸡宰了一只。

来一个龙凤呈祥。

“奶奶，我杀了一只鸡啊。”

“杀嘛，随便杀。”奶奶这会穿着新衣服开心忙了。

宋珠儿这妮子很讨人喜欢，又很会讨人欢心。

陈沐阳将蛇肉切段，半只鸡切块。

准备好小葱，红枣，枸杞，有条件的可以再来点黄芪。

先把肌肉焯水，清洗干净备用，然后蛇肉也过开水，清洗干净。

锅烧热，倒适量油，放入切好的姜丝，炒出香味，倒入蛇肉翻炒，然后加水烧开。

陈沐阳拿来高压锅，将蛇汤转移到高压锅里，再放入鸡块。

准备好的葱、大枣，都放进去，压二十分钟，再闷十分钟。

最后放入枸杞，加盐调味，一锅鲜香美味的龙凤呈祥就做好了。

高端的食材，往往只需要简单的烹饪。

然后陈沐阳又去摘了点小菜，野猪肉没弄完的都拿回了家腌制了。

炒个一荤一素，完活。

“辣爪，奶奶，吃饭了。”陈沐阳拍了拍手，喊道。

“今天有好菜呀，要喝点。”奶奶穿着新衣服，整个人都精神了许多。

“奶奶这衣服穿着挺好看的。”陈沐阳夸道。

“莫乱花钱，要存起。”奶奶顺带着教育了一番。

“没乱花呀，奶奶，我们现在不缺钱了，随便花都不怕。”

“就是，奶奶，现在要听沐阳的，好好保养身体才最重要。”宋珠儿说道。

“来，辣爪想，快尝尝这个。”陈沐阳指着龙凤呈祥。

“这能吃吗？”宋珠儿将信将疑的夹了一段蛇肉，好像赴死一样，决绝的放进嘴里。

宋珠儿顿时眼前一亮，真的好吃，鲜，嫩。

“好吃吧？”

“嗯嗯，好吃。”宋珠儿连连点头，又盛了半碗汤喝。

“哇，好鲜美的汤。”

“奶奶你也吃，这可是好菜呢。”

“晓得，我在吃。”奶奶这几天过的轻松又开心，脚上已经不痛了，家里又有人陪着。

最后三个人吃的干干净净。

宋珠儿拍着撑起来的小肚子说道：“太好吃了，我都吃撑了。”

“一会出去散散步消化一下。”陈沐阳一边洗碗一边说道。

----------------------------------------

第31章 为华夏崛起而读书

奶奶在家看电视，陈沐阳带着宋珠儿在田间、在地里、在桃林下散步，拍拍美照。

“沐阳，可以再帮我扎辫子吗？”宋珠儿站在桃花下，最后一缕夕阳的余晖，洒在她的脸上，精致的面庞看起来美轮美奂。

“好啊，没问题。”陈沐阳手法娴熟的给宋珠儿安排上了两个大辫子。

两人站在桃花林里，自拍了一张合照。

“咱们把歌上传了吧？”陈沐阳说道。

“要得。”

接着一番操作，两人把歌都分别上传在了国内三大音乐平台，冰狗、企鹅、网云音乐平台。

“再发个围脖助助兴。”

我是陈沐阳：由我原创歌曲《青花瓷》《小芳》《在希望的田野》，@宋珠儿演唱《我是一个粉刷匠》已在上传至音乐平台，感谢聆听。配图【合照】

宋珠儿：嘿嘿，劳资是宋珠儿，闲来没事唱了首歌，都给劳资去听。配图【合照】谢谢@我是陈沐阳。

刚发出去没多久，就多了许多评论。

“啊啊啊，终于能听到那首神仙歌曲了。”

“叫阳哥，阳哥在上，受我一拜!”

“啊啊啊啊，合照，我磕死。”

“珠儿美炸了。”

“配一脸!”

闲来无事的网友，匆匆来，匆匆去，纷纷涌入三大音乐平台。

陈沐阳看到一个名为北大文学教授苏文生艾特了自己。

此时的“行路难”热度不减，依然还在热搜上。

就在这时，有人艾特了自己，陈沐阳点开一看，是《乡村，我们来了!》节目组官微发博：我们的家乡，在希望的田野上，感谢@我是陈沐阳的创作，《在希望的田野》作为节目主题曲，敬请欣赏。【视频】。

视频里是剪辑的直播素材，乡村唯美，人杰地灵，一片祥和的农村生活气息。

“啊，这也太美了吧!”

“好好听啊。”

“没说的，粉阳哥。”

“好想去感受一下啊。”

正刷着评论，又有人艾特，陈沐阳点开一看，都惊了。

国字头教育部：经过苏教授提议，我们一致通过《行路难》入选高一年级语文教材，感谢@我是陈沐阳的大作，后续会有专人联系版权费相关事宜。

“卧槽，阳哥牛逼！”

“奈何本人没文化，一句卧槽走天下!”

“好活，当賞!”

“啊啊啊啊，凭什么是高一？凭什么只是高一?”

“对啊，我不服!”

“哈哈哈哈，还好我高二了。”

“高一全体学生：阳哥，听我说谢谢你，因为有你，温暖了四季。”

......

“啊啊啊，沐阳，你也太牛了，你写的是竟然收录到教材里面了。”宋珠儿大眼睛闪烁着惊叹崇拜的光芒。

“我也没想到。”陈沐阳挠了挠头，只好又发一条围脖：

感谢苏老的提议，感谢国家的认可，@北大文学教授苏文生@国字头教育部，沐阳何德何能?能为国家教育事业贡献微薄力量，我很惶恐，也很荣幸。愿以我辈之青春，捍卫盛世之华夏，少年强，则国强!希望广大学子，为华夏崛起而读书!

博文一出，围脖彻底沸腾了。

“愿以我辈之青春，捍卫盛世之华夏!”

“少年强则国强!”

“为华夏崛起而读书!”

“这是什么语言之力，以至于我把我家的老牛踢开，自己去耕了二里地。”

“我燃起来了!”

“这格局不就打开了吗？”

“某个效裹文化好好看看，学习一下!”

“啊啊，卧槽啊，他说的我热血沸腾了，我感觉一首诗太少了，一百首我都可以。”

陈沐阳特意给他回复：“安排!”

“别别别，阳哥，我错了。”

这边刚发出去，苏文生就回复道：“小友出口即是至理名言，老朽佩服，期待小友更多佳作。”

陈沐阳刷了一会手机，围脖粉丝量已经八百万了，向着一千万突破了，天色已黑。

“走吧，辣爪，该回去了。”

一夜无话，鸡鸣天亮。

辣爪晚上在家里睡的，没去节目小院。

早餐是奶奶做的，她今天起的早。

稀饭加上自制咸菜，宋珠儿吃的很欢。

“奶奶，你那脚好了吧？”吃完早餐陈沐阳问道。

“好了，没痛了。”奶奶伸了伸脚。

“那就好，药喝完了，记得多休息，不要劳累了。”陈沐阳叮嘱道。

“嗯嗯，晓得。”

“奶奶，我们先走了。”宋珠儿跟奶奶挥了挥手。

......

节目开始了。

直播间还没打开。

〖啊啊啊，终于要开始了，你知道我这一天是怎么过的吗？〗

〖就是，还好阳哥上传了歌曲，而且不要钱，听了一晚上都不腻。〗

〖《青花瓷》是我有史以来听过最好听的歌，不接受反驳!〗

〖所见略同!〗

〖俺也一样。〗

忽然，直播间一亮，熟悉的小院，熟悉的人，出现在屏幕里。

陈沐阳和宋珠儿回到小院，邓钊等人也已经来了。

“沐阳，你这一天，动静够大的啊。”邓钊上来抱了一下。

昨晚围脖上简直热闹的跟过年一样。

上传的几首歌全部都上了热搜，让人诡异的是，宋珠儿唱的《我是一个粉刷匠》竟然上了热搜第二，热度不比第一的《青花瓷》低多少。

《小芳》俘获了大批七零后八零后的听众。

《在希望的田野》因为其描述的幸福美好生活愿景而正能量满满，被多个国家机构转发。

《青花瓷》其独特的音乐风格，震惊了圈内一些专业人士，纷纷发表乐评，一大票营销号大V不甘其后，贪婪的蹭着流量。

而《我是一个粉刷匠》则是因为妈妈们，教孩子唱歌，生生推上热搜的。

所以，一大早，节目直播间还未开启，便已经有些拥堵了。

〖这节目怎么回事？直播间都卡了，还不维修?〗

〖这导演行不行？不行让我来！〗

〖楼上你打的算盘，我在太空都听见了。〗

一时间，弹幕激射，直播间不堪重负，直接罢工了。

“导演，不好了，直播间爆了。”小助理气喘吁吁的跑过来，胸口起伏惊人眼球。

“爆了？什么爆了？”何光正压根没注意大屏已经黑了，他正幻想自己成为综艺导演里的浪波湾，然后被小助理生生惊醒了。

“导演，你看。”小助理没理会何光正的情绪，小胖手指着已经黑了的大屏幕。

----------------------------------------

第32章 第二个任务

何光正顺着她的小胖手看过去，直播间显示屏已经漆黑一片。

“那还等什么？赶紧增加服务器啊！”何光正咻的一下站起身，大吼道。

“已经增加了，可还是不够，需要导演向上面申请一下。”小助理委屈巴巴的说道。

“我知道了，你先去忙。”

何光正急忙掏出手机，给番茄台长打了过去。

而此时已然暴怒的网友们，冲不了直播间了，直接冲到了节目组官微。

“导演，导演，不好了。”小助理去而复返，圆圆的小脸上带着惶恐。

“又怎么了？”何光正刚打完电话，正要喊人。

“咱们官微被爆了。”小助理呼了一口气说道。

“......”这届网友是真难带。

“你先去发个声明，致歉，五分钟之后开启直播，台长已经批了服务器。”何光正擦了擦额头。

“是，导演。”小助理耸着颤颤巍巍的胸脯，又跑了。

《乡村，我们来了!》：“很抱歉因节目未能准备充分，现已全面解决，五分钟之后开启直播，感谢大家的支持。”

“五分钟？你知道这五分钟我怎么过吗？”

“我将用一生来等待这五分钟。”

“我又虚度五分钟。”

“雪见姐，怎么样？确定了吗？”陈沐阳看着杨雪见说道。

今天杨雪见一身小西装，气质绝佳，V领低胸内搭，露出大片雪白，娇媚动人。

“已经立项了，等这边节目结束，就可以开拍了。”杨雪见微微一笑。

“倒是你，好像住在热搜上了。”

“是啊，你跟辣爪还逛街，喝奶茶，吃蛇羹，我看了都羡慕的不行。”高媛媛也打趣道

宋珠儿将那些都发到小群里了，所以大家都知道。

“两位姐姐就别笑话我了。”陈沐阳尴尬的挠了挠头。

“诶，基哥，你又回去唱跳了？咋背带裤还没换呢?还梳起了中分。”

“......”蔡基心想，我背带裤怎么了，中分怎么了，吃你家大米了吗？

基基委屈，但基基不说。

“别玩你那些韩不韩的了，华流才是最吊的!”

“有机会让你见识一下，什么叫真正的唱跳。”

“是吗？那我可得好好见识见识。”说唱跳我就不困了嗷，这可是我蔡基练习了两年半的专业，还比不过你一个泥腿子？

“好，大家都归位了，下面发布今天的任务。”导演何光正解决了直播间之后，拿着小喇叭喊道。

“你们今天的任务就是稻谷育种，节目组提供种子，你们要独立完成耕田，耙匀，修田埂，然后盖平，撒种，最后塑封。”

“另外，陈沐阳只能指导，不能直接参与。”

何光正让人拿来两袋杂交水稻种子，还有一头找老乡借来的黄牛。

“不是吧，导演，我反对!我们什么都不会，还不让沐阳参与，我们是去玩泥巴，还是种田啊。”邓钊发出了反对的怒吼。

“就是，我们就全指望沐阳了，你还不让他直接参与。”杨雪见也是不满的说道。

“反对无效，任务完成有奖励。”导演何光正丢下一句就躺回自己的椅子了。

没办法，几人只好换下身上的衣服，穿上更方便干活的衣服。

“走吧，虽然不让我直接参与，但是我还是可以场外指导的嘛。”陈沐阳乐得轻松。

“谁来牵牛？”从工具房找来犁和耙，往地上一放。

“我来，我来，牛牛，一会给力点嗷。”邓钊牵着大黄牛，向节目组准备好的水田走去。

“辣爪，去找个桶，把种子浸泡上。”陈沐阳开始了他的指导工作。

“两位姐姐，基哥，你们拿着工具也去田里吧。”

几人来到水田一看，全都不敢下脚，田里黑乎乎一堆一堆的，不知道什么东西，还有一些虫子爬来爬去。

“啊，啊，啊，我不行，鸡皮疙瘩都起来了，好多虫子。”邓钊夸张的大喊，没人理他。

“钊哥，男人怎么能不行？大家都卷起裤腿加油干。”陈沐阳率先下田。

“钊哥来试试犁田?”

“行，我来试试。”在陈沐阳的帮助下，给大黄牛上牛轭，这边叫枷担，通过两端绳子链接脚后的横木，然后横木中间连到犁上。

“一定要慢，掌握好犁，手上抬犁的深，下沉犁的浅，注意别慌。”

“把竹条拿着，牛不动了就打他两下，嘴里也要发口号驱赶。”陈沐阳一步步指导。

“沐阳，放心，我行的。”邓钊很有信心，口中吆喝一声，手中的竹条一挥。

“钊哥，加油，你可以的!”杨雪见在岸上喊道。

大黄牛开始缓缓向前走，但是邓钊手上没用点力，犁空了。

“钊哥，手上抬一些，让犁尖钻地。”陈沐阳在旁边说道。

“对，不错，就是这样，犁里面泥挤满了的话，就往左边歪一下。”

邓钊是有天赋的，居然犁的有模有样。

“哈哈哈，我可太厉害了，牛哥，谢谢配合!”一连来回了好几趟，邓钊显得很兴奋。

“钊哥，停一下，让基哥来体验一下。”

“好吧，其实我还没玩够。”邓钊装作一连遗憾表情。

“别急，这么大的田，有你们弄的。”

“基哥，刚才你都看见了吧，来，上手。”

“哕......”蔡基站在田埂上，看到大黄牛正在排便，恶心的呕吐了。

但是所有人都看着他，他只要卷起裤腿，露出纤细白净的小腿下田。

蔡基感觉到有虫子在腿上爬，整个人都哆嗦了。

“啊...田里有东西，在脚上爬。”蔡基发出了尖叫，比早上的鸡鸣还要刺耳。

“基哥，你是个男人，你是你粉丝的榜样，你要给她们做好表率，你要传递正能量!”陈沐阳在一边蛊惑。

“就是，基基，你可是顶流，不能虚阵!”邓钊也在旁边帮腔。

田埂上的女生都笑了。

“哎哟......卧槽，劳资摔了。”宋珠儿一个没注意，脚踩滑了，摔进了田里。

“辣爪，没事吧。”陈沐阳连忙跑过去，荡起一阵泥浆。

“没事没事。”宋珠儿在田里站起来，一身的泥土，脸上头上到处都是。

“哈哈哈哈，这是哪来的小花猫。”陈沐阳笑趴了。

----------------------------------------

第33章 明星犁田

“哈哈，辣爪，你现在像一只独角兽，只不过你的角向后长的。”邓钊比划宋珠儿的丸子头，那丸子上顶着一坨泥巴。

“哈哈哈，辣爪，不行了，肚子笑痛了。”杨雪见笑着笑着捂着肚子蹲了下来。

高媛媛也是忍俊不禁。

只有蔡基站在田里，体会不到他们的快乐。

一副弱小无助可怜的样子。

因为他要犁田，这是一个顶流做的事吗？

这不为难我胖虎吗？

〖哈哈哈，辣爪成花脸猫了。〗

〖看我基哥抗拒的表情。〗

〖蔡基：这不为难我胖虎吗？〗

“基哥，开始吧！”陈沐阳扶稳宋珠儿之后，对蔡基说道。

蔡基一手拿着竹条，一手扶着犁。

手上的的竹条轻飘飘的落到牛屁股上，嘴里发出一声娇喝。

牛很有眼色，开始向前走，但是蔡基不知道是哪个节奏没掌握好，直接没跟上牛的节奏，被大黄牛在田里拖着走。

人形犁地鸡?

蔡基的尖叫声一声高过一声，大黄牛以为是在催促它快点走。

于是，镜头里的画面是，大黄牛拖着蔡基走，给田里拉出一道沟壑，剩下的几人都在拍手狂笑。

“哈哈哈哈哈...”

尤其是邓钊最过分，笑的直不起腰，直接坐在田里了，手拍打的泥浆，溅了一身。

〖哈哈哈，笑不活了。〗

〖太过分了，怎么能这么对待我家哥哥?〗

〖哥哥，这破节目，咱不录也罢!〗

〖哈哈哈，虽然很同情，但我还是想笑。〗

〖看钊哥笑的都站不稳了。〗

听着此起彼伏的笑声，蔡基脸色涨的通红，也不知道松手。

好在陈沐阳及时喝止，大黄牛才停下。

蔡基从田里站起来，已经成了泥人了，辛苦画的妆全没了。

做叫花鸡都可以省去泥巴包裹这一步了。

刚刚停止的笑声，又一次响了起来。

“基哥没事，一回生二回熟。”陈沐阳笑的腮帮子都酸了。

“钊哥还是你来吧，基哥去挖田埂。”让钊哥负责犁田，陈沐阳带着蔡基去挖田埂。

“挖田埂呢，从三分之一处挖，之后再用新泥填起来。”陈沐阳示范的挖了几下。

“这个简单，我搞这个。”蔡基顿时信心倍增。

“那好，田埂就交给你了，等任务完成，我可以给你写一首歌。”陈沐阳看出蔡基有些反感节目了，靠近他小声说道。

“当真？”蔡基双眼一亮。

“当然，咱俩谁跟谁，会骗你吗？”陈沐阳点点头。

“......”蔡基心说，你骗我还少吗？不是鸡爪就是金鸡独立，要不就是闻鸡起舞，骗得我无言以对。

“加油，基哥，好好干，只要你听我的，保证那些小黑子都会消失。”陈沐阳又加了一把火，诱惑他。

“阳哥，以后你就是我哥!”蔡基满血复活，瞬间充满了干劲。

〖阳哥说了什么，基哥竟然瞬间打了鸡血？〗

〖他居然叫阳哥?基哥你的骄傲呢？〗

〖哼，我家哥哥本来干什么都充满干劲。〗

〖楼上知道这么清楚?〗

“钊哥，等等，有好东西。”陈沐阳教完蔡基，忽然看到翻起来的泥巴，有个熟悉的影子钻进土里。

“是什么东西？”邓钊喊了一声佤，大黄牛就停下了。

好奇地看着陈沐阳在土里摸索，不到片刻，陈沐阳的手抽了出来。

一条二指粗的大黄鳝正在他手里缠绕，眼看滑溜溜的要跑，陈沐阳又换一只手捏住丢到岸上，在地上扭曲爬动。

“嚯，大黄鳝!真是好东西，我们再找点，中午加餐了。”邓钊眼睛一亮。

接下来，邓钊聚精会神的犁田，眼睛盯着翻起来的泥巴。

还别说，让他逮住了三条大小不一的黄鳝。

滑溜溜的，他摸起来很恐惧，但是一想到盘龙黄鳝，爆炒鳝段的味道，他就忍不住流口水。

〖哈哈，感觉钊哥不是在犁田，而是在找黄鳝。〗

〖看来今天中午，咱们又要准备好菜了，不然只能流口水。〗

〖我现在想起就流口水了。〗

日上中天，已经全部粗略的犁了一遍，但还需要细致的犁一遍，然后再用耙子耙均匀。

“钊哥，再犁一遍，就回家吃饭，我先回去做饭。”

“基哥，你和钊哥一起。”陈沐阳提着野草绑着的黄鳝，带着三位女生回家。

刚到节目小院，电话就想了起来。

“你们先看看想吃什么，准备一下，我接个电话。”陈沐阳掏出手机一看，是雷总。

“喂，雷总。”陈沐阳走出镜头，接通电话。

三位女生耸了耸肩，开始准备午饭。

“沐阳，我们这边已经决定了。”雷总语气里带着疲惫，但是声音确实有些激动。

“我们正在回笼资金，回购国外投资人的股份，届时便会对外宣布!”

“恭喜雷总，做了一个明智的决定!”陈沐阳也有些振奋。

“那现在先不打扰你了，到时候我亲自来找你。”雷总的声音传来。

“好，那我等着雷总大驾光临。”挂断电话，陈沐阳看了看人气，已经一千一百万了，到时候再给雷总一个惊喜。

“沐阳，我的歌呢？”回到厨房，杨雪见手里掰着蒜瓣，狐狸眼看向陈沐阳。

“那得等电视拍完了才行。”陈沐阳仔细考虑过，这边节目结束没有定日子，据说是三个月。

到时候拍完《倚天屠龙记》，再把《宫》和《爱的供养》一起给她。

“行，那我可等着了。”杨雪见傲娇的一扭头。

“啊，好痛。”正在洗小龙虾的宋珠儿发出一声惊呼。

三人连忙跑出来。

“辣爪，怎么了?”高媛媛问道。

“我被小龙虾夹了。”宋珠儿痛苦的捏着手指。

“没事没事，吹一下就不疼了。”陈沐阳拿过宋珠儿的小手一看，声音温和的说道。

宋珠儿食指被小龙虾夹破了，正在往外冒血，想也不没想，便将她的手指含在嘴里吮吸。

宋珠儿一激灵，手指上传来温热的触感，让她脸上布满了红霞，就好像开的正艳的那片桃花。

陈沐阳含了一会，拿出来吹了几口气，已经止住血了。

“没事了，记得别碰水，我来弄吧。”陈沐阳轻声说道。

〖啊，辣爪好惨呐。〗

〖不是坐粪土掉田里，就是被龙虾夹。〗

〖同情辣爪三秒。〗

〖沐阳小哥哥好温柔啊。〗

〖啊啊啊，我好爱!〗

〖集美们，都不许跟我抢!〗

陈沐阳处理完小龙虾，又杀掉几条黄鳝，

这时，钊哥牵着牛，带着基哥回来了。

----------------------------------------

第34章 育种

“辛苦辛苦。”陈沐阳看着两人说道。

现在两人已经没啥人样了，全是泥。

陈沐阳将大黄牛套在旁边一片荒地里吃草，然后开始做饭。

干了一上午活，大家都饿得差不多了。

闻到厨房里散发出来的香味，一时间大家望眼欲穿。

小龙虾在锅里几经翻转变得通红，大火收汁，在高温下，散发出浓郁的蒜香。

宋珠儿烧着火，忍不住吞了吞口水。

“太香了，我受不了了。”邓钊发出一声怪叫，跑出了厨房。

杨雪见和高媛媛收拾着饭桌，准备碗筷。

蔡基这会想的是，陈沐阳什么时候给他写歌。

一阵麻辣鲜香的味道直冲鼻腔，陈沐阳开始做爆炒鳝段了。

宋珠儿烧着火，亮晶晶的眼眸都在陈沐阳身上，只觉得他好迷人。

“喂，开饭了，别发呆了。”宋珠儿听到陈沐阳的声音，才反应过来。

吃饭的时候，大家边吃边聊。

“哇，这黄鳝，绝了。”邓钊尝了一下，发出感叹。

“小龙虾也好吃。”没想到高圆圆爱吃小龙虾，剥的满手是油。

“下午，平田撒种就交给两位姐姐了。”陈沐阳将剥好的小龙虾放进宋珠儿碗里。

她手被夹了，使不上力，看到陈沐阳剥好的龙虾肉，眼睛眯成了月牙。

“嗯嗯。”杨雪见剥着小龙虾，压根没空搭理。

愉快的午饭很快就吃完了。

大家休息了半小时，该下地干活了。

来到田里，别的田都已经有人在开始翻了。

“叔，吃饭了吗?”邓钊作为一个社牛，直接上去和一个皮肤黝黑，精瘦的老人家打招呼。

“吃过了。”老人家笑着说道，露出一口烟熏大黄牙。

“现在这个田翻了，就准备插秧了是吗？”

“对。”老人不认识什么明星，话也比较少，但是看他们干活觉得有趣，有个小伙犁田居然被牛拖着走，差点牙都给他老人家笑掉了。

“那您先忙着。”

“好嘞。”

“钊哥，这次用耙子耙。”陈沐阳指了指铁耙。

“没问题，看我表演。”邓钊现在倒是干的有劲。

而蔡基这时候老火了，精致顶流的他，什么时候拿过锄头啊？

所以，他的手不出意外的磨出了水泡，他几次都想放弃，但是一想到陈沐阳答应给他写歌，他又忍了下来。

好在马上就快挖完了，一会再用新泥填起来就完成了。

......

等耙完，邓钊牵着牛去附近野地里放牛了。

“来吧，两位姐姐，该你们表演了。”陈沐阳拍了拍手。

杨雪见和高媛媛挽起裤腿，露出洁白晶莹的玉足，下到田里。

宋珠儿只能在一边看着。

“就这里吧。”陈沐阳选了一块中间区域。

“在这里弄三块育种区，每块一米宽就行。”

“把泥先堆起来，然后用木板抹平，水位在将淹未淹的位置就行，能保证水分让种子生长发育。”

两人一脸懵逼的看着她，怎么弄？怎么弄？将淹未淹是个什么程度？

“......”陈沐阳看着茫然的二女，一时也有些沉默。

没办法，陈沐阳只好亲自动手，做了一块出来。

“两位姐姐，就是这样，照着做就行。”陈沐阳直起身。

“好，来，我们来吧。”杨雪见和高媛媛用锄头把泥聚拢堆起来。

两女勾勒的后丘弧度，就是极致诱惑。

〖好翘的田园风光啊。〗

〖楼上你最好说的是田园风光。〗

〖摄影小哥加鸡腿。〗

〖我家哥哥太辛苦了，一个人挖了那么久。〗

〖辛苦?你看看其他田里的老大叔辛不辛苦?〗

〖就是，谁不辛苦啊。〗

直播间从来都是两面派，争端不休。

“好累呀，我的腰好酸啊。”杨雪见实在受不了，直起身，用手背捶打后腰。

高媛媛也是直起身，虽然没说话，但是能看出她也一样。

“累吗？”陈沐阳指了指别的田里的大爷大叔大婶。

“看看他们，几十年如一日，这片土地从来就没缺少他们的身影，他们靠着这片土地生存，一弯腰就是一辈子。”

“他们喊过累吗？每当城里人在吹着空调吃着西瓜的时候，他们还在烈日底下，弯腰劳作。”

“从播种那一刻开始，他们期待的是丰收，那是他们这辈子之中最为欢喜的时段。”

“所以，我们只不过是体验，而他们干了一辈子，我们又有什么资格在他们面前喊累?”

陈沐阳的话，让在远处放牛的邓钊不由得冲他竖起了大拇指。

“说得好!”

“我们能体会这一刻的辛苦，体会不了他们从饥荒年代饱受饥饿的遭遇。”

“所以大家一定要珍惜粮食，拒绝浪费，从我做起!”

杨雪见瘪了瘪嘴，没说话，但是干活更专注了。

〖果然，阳哥还是三观正。〗

〖以前就是农村的，爷爷奶奶每天下地干活，虽然辛苦，但都是笑容满面，从不喊累。〗

〖拒绝浪费，从我做起!〗

〖珍惜粮食，从我做起！〗

“助理助理，快过来，去让人将刚才的片段剪了发出去。”

导演何光正嗅到了不同寻常的味道，连忙将小助理喊过来。

捡到宝了啊!

老子的节目这内涵深度你就来了吗？

这不是完美契合了节目宗旨吗？

这陈沐阳简直就是他的惊喜宝贝!恨不得抱过来嘬两口。

陈沐阳忽然感觉浑身一冷。

让两个从未干过这种活的女明星，干这种话，确实为难她们了。

陈沐阳和她们一起，抹出了剩下两块育种区。

“基哥，你干完了?去家里工具房拿一下塑料薄膜和一捆竹条。”

“辣爪，你去把浸泡的种子拿来。”

......

“这一步至关重要，撒种，一定要撒均匀，不然长出来就是一坨。”

“都来体验感受一下吧。”陈沐阳看着宋珠儿和蔡基拿着东西返回。

一人分了一点稻谷，均匀的洒在上面。

“这感觉太好了，想着它们在泥土里生根发芽，就感觉很美好，那是生命在绽放。”邓钊感叹了一句。

“每一个职业，都值得被人尊重，农民也一样，今天的体验，让我感受颇多，我一辈子都难以忘怀。”杨雪见脸色红红的，那是因为气温升高，劳作引起的。

“今天的辛苦，就是明天的喜悦，期待丰收。”撒完种，高媛媛在泥是写下了自己的名字。

就在他们收拾东西准备回家之时，陈沐阳的声音传来。

“等等，你们收拾东西干嘛？还有最后一步没做。”

----------------------------------------

第35章 婚宴邀请

“不是都播完了吗？还有啥事？”

几人一脸问号。

“还得用薄膜遮盖，避免温度，下雨和冰雹的影响。”陈沐阳说道。

“先把竹条拱起来，然后将薄膜遮盖，用泥巴压实。”

等一切弄完，太阳已经西沉，天边燃起了火烧云，红霞漫透了半边天。

“哇，你们快看。”几人赤着脚站在田埂上，宋珠儿指着天边忽然说道。

“好漂亮的晚霞。”高媛媛拿出手机拍了起来。

“太漂亮了，你们看那像不像几个人？”邓钊指着天上的红霞。

顺着他指的方向看去，很明显的六个人影轮廓。

“一，二......五，六，有六个诶，我们也是六个。”宋珠儿数着，然后拍拍手说道。

“还真是啊，太奇妙了。”杨雪见一脸惊奇，晚霞在她精致的面庞上落下红晕。

“走吧，你们不饿吗？”陈沐阳看他们一副没见过世面的样子，便说道。

“你这就没雅兴了，沐阳，这么好的晚霞，你真是煞风景。”邓钊嘴上在说，身体很诚实的向家里走去。

陈沐阳的电话突然响起，拿出手机一看，是来自京城的陌生号。

“喂，你好!哪位？”

“喂，你好，请问是陈沐阳陈先生吗？我是教材编写组工作人员。”电话那头说道。

“哦，请问有什么事吗？”陈沐阳一愣。

“是这样的，陈先生，我打电话是来和你谈谈关于《行路难》版权事宜的。”

“原来是这事啊，这不重要，随便用都行。”陈沐阳无所谓的说道。

“呵呵，陈先生说笑了，这不算小事，马虎不得，还是按规矩来吧。”对方笑了一声，严肃的说道。

“那行，按照你们的方式来。”

“是这样的，我们这边商量给陈先生三万版权使用费，版权依然属于你。”那头斟酌了一下说道。

“行，可以。”挂断电话，陈沐阳已经准备开始做饭了。

......

此时的网络，已经翻天了，全都是因为陈沐阳。

围脖热搜如下：

国民日报：近日青年创作者陈沐阳，创作出一首《行路难》入选高一教材，对于此事，他言道，这是他的荣幸，愿以我辈之青春，捍卫盛世只华夏，少年强则国强!希望广大学子，为华夏崛起而读书!为他点赞!

番茄TV：行路难，行路难，多歧路，今安在？近日综艺节目《乡村，我们来了!》嘉宾陈沐阳，创作出《行路难》入选教程，下面请看详细报道。

小米宣布新代言人

陈沐阳是谁？

乡村，我们来了。

无数的网友汇聚在围脖上，知道陈沐阳的，激动兴奋，感觉与有荣焉。

而不知道陈沐阳的，都好奇想要知道他。

于是，节目上热搜了。

连带着热度下降的几首歌，再度飞涨!陈沐阳几乎包揽了前十热搜。

陈沐阳这时正在做竹笋炒肉，对网上的事，一无所知。

“辣爪，端菜。”

“来啦。”宋珠儿听到喊声，立马从客厅跑到厨房。

“小心烫。”陈沐阳提醒到。

陈沐阳又炒了两菜，一家人开始围着桌子吃晚饭。

吃完饭，导演何光正走了进来，脸上都带着抑制不住的喜色。

“沐阳，现在有很多人找你，节目组电话都被打爆了。”

“哦？都是什么人？找我干嘛？”陈沐阳闻言，一脸疑惑。

“有娱乐经纪公司，有广告商，还有各大音乐平台，找你当然是想发财啊。”

“你现在可是香喷喷的金疙瘩，谁都想要。”何光正说道。

“那行，下次再有人找，把我电话告诉他们，我跟他们说。”陈沐阳想了想说道。

杨雪见急了，我都还没签，你们那些外人就想签了？

“沐阳，你要签约经济公司吗？考虑我们嘉兴吗？”杨雪见带着期盼说道。

其他人也是好奇的看着陈沐阳。

“雪见姐，我现在没有签约任何公司的想法。”陈沐阳看着杨雪见那双狐狸眸子认真的说道。

“那希望我们可以多多合作。”杨雪见看陈沐阳神情不似作假，便退而求其次。

“这个当然。”陈沐阳点点头。

直播间热闹非凡，一波一波人涌进来。

〖这就是热搜上的综艺节目?〗

〖哪个是陈沐阳?那个中年猥琐汉子吗？〗

〖语言文学专业学生慕名而来，膜拜大佬!〗

〖老贼，害我多背一篇!〗

〖楼上的兄弟，那位帅的才是阳哥。〗

〖果然很帅呢!〗

〖又帅又有才，我真的爱了。〗

陈沐阳的围脖粉丝在暴涨，人气值也在疯狂的暴涨。

“对了，还有个事，村长家的儿子结婚，准备邀请你们表演节目，我代表你们答应了，你们自行准备节目吧。”何光正好似想起了什么，一脸坏笑。

直播间有位兄弟说的不错，果然很猥琐!

六脸懵逼，茫然的看着何光正。

“导演，我们自家生活都过不去，哪有心情去表演。”杨雪见第一个发言。

“放心，他们给出场费。”何光正说道。

“多少出场费？”邓钊连忙问道。

“两千。”

“每个人两千？”高媛媛接着追问。

“总共两千。”

“导演，你是认真的吗？”蔡基一脸的不可思议，他随便一个商演都是百万起步。

现在要去挣区区两千？

疯了吧！导演!

“两千其实不低了，请一个乐队表演也差不多两千左右。”陈沐阳说道。

“可是，咱们就只值两千吗?还是六个人!”宋珠儿也是瞪大了眼睛。

“对了，时间是三天后。”

导演何光正带着笑容走了，留下几人你看看我，我看看你。

“我说，你们这是什么表情？好歹都是大明星，一个婚礼表演就把你们难住了吗？”陈沐阳好笑的说道。

“难道你有什么好想法吗？”杨雪见翻了翻白眼。

“不就是唱歌吗？要什么想法？咱们这么多人，还凑不出几个节目吗？”陈沐阳说道。

“那你是不是忘了不会唱歌的人？”杨雪见撇了撇嘴，娇媚的白了一眼陈沐阳。

“额......”陈沐阳确实忘了，不过没关系，歌他多的是。

“没关系，我写新的，你们好好熟悉就行。”他无所谓的摆了摆手。

“参加个婚宴，你要写新歌?”蔡基瞪着两只眼睛，拜托，你知不知道一首新歌很难得，何况只有三天时间。

“有什么问题吗？”陈沐阳耸了耸肩，他真的不觉得有什么问题。

----------------------------------------

第36章 节目被人举报了

“没问题吗？”蔡基反问。

“没问题，反正你唱跳韩流，别人也听不懂，不用怕。”陈沐阳耸了耸肩。

“......”蔡基嘴角抽了抽。

〖我怀疑是导演故意整他们。〗

〖不用怀疑，那就是!〗

〖突然有些羡慕，结婚能有好几个大明星来表演。〗

〖我也羡慕，关键才两千块。〗

〖啊啊啊啊，我也要结婚了，可以请他们吗？〗

〖楼上你在哪？〗

〖我在天山。〗

〖就在那待着吧，那里凉快，你请不到。〗

〖这吹出去多有面子啊，有大明星参加我的婚礼!〗

直播间的观众坐不住了，这对他们来说简直就是一场福利啊。

几人坐在院子里，吹着凉风，凉风送来阵阵桃花香。

“沐阳，那演出我们怎么安排？”邓钊洗完澡出来问道。

“你们谁会基哥的歌?跟他组个队。”陈沐阳看着几人问道。

“不会。”四个人齐齐摇头。

“......你们可以不必这么明显的。”蔡基无语望天。

“那就基哥一个人演唱，谁去帮我拿纸笔来？”

“我去。”宋珠儿举手，活蹦乱跳跑进屋里拿来纸笔。

“你不会是想现在写歌吧？”杨雪见好奇的狐狸眸子看了过来。

陈沐阳假装闭目沉思，其实是在系统里找歌。

最浪漫的事？可以。

给你们？不错。

就他们了，直接花了三百万人气兑换。

陈沐阳开始在纸上写写画画，前后不过十分钟，词曲谱都写好了。

〖不是吧，这么妖孽的吗？〗

〖直接开始写了？〗

〖让我看看，快让我看看写的什么？〗

〖你们看基哥一脸吃惊的表情，就知道不简单。〗

直播间看到陈沐阳写写画画，大惊失色。

“钊哥，你会唱歌吧？两位姐姐就交给你了。”陈沐阳递给邓钊《最浪漫的事》。

“我会，但是不一定教的会她们。”邓钊接过纸张，话音刚落，惹来两女阵阵白眼。

邓钊看着纸上完整的词曲，忍不住又竖起了大拇指。

“我服了，彻底服了，沐阳，你也太厉害了。”

随手就写出这么好的歌，邓钊在圈里这么多年，还没见过。

“略懂略懂，我和辣爪唱这首。”陈沐阳抖了抖手上的纸，递给宋珠儿。

“阳哥，那我呢？”蔡基不死心的问道。

“你的风格成型了，我一时半会想不到啥歌，你就唱只因你太美也行，反正听不懂。”陈沐阳摊了摊手。

“阳哥，别呀，你答应过我的。”蔡基为了歌，已经豁出去了，偶像?犁地了的偶像谁要啊？

“不要唱跳行不行？”陈沐阳摸了摸下巴说道。

“行，都行，只要你给歌。”蔡基点头如捣蒜。

于是，陈沐阳又在系统里翻呀翻，花了一百五十万人气，兑换了《爱就一个字》。

然后又开始写写画画。

“这样，你和媛媛姐唱这首歌，你负责教会她，媛媛姐，行吗？”陈沐阳把纸张递给他。

“姐还有别的选择吗？”高媛媛无奈道，其实他想和陈沐阳一起，但是总不能跟宋珠儿这个妹妹争吧？直播间几千万人看着呢，多丢人。

“阳哥，你牛逼!”蔡基看了看曲谱，丢掉了往日的虚伪精致面具，突然不顾形象地大吼。

“沐阳，你真的不在考虑一下来我公司吗？”杨雪见见陈沐阳分分钟拿出三首极为不错的歌曲，又动了签他的念头。

“雪见姐，你就不用劝我了，我估计以后会极少出村子，所以还是算了吧，而且，我喜欢自由。”陈沐阳看着杨雪见精致的脸说道。

直播间里的观众见到蔡基这一幕不淡定了。

〖这还是我基哥吗？〗

〖我家哥哥怎么变成这样了？都怪这个陈沐阳，带坏我家哥哥。〗

〖三首新歌啊，陈沐阳这是高产似母猪啊。〗

〖好想现在就听到啊。〗

直播间里的观众心里，跟猫爪似的。

“该睡觉了。”陈沐阳拍了拍手，起身往房间走去。

其实也没睡，躺在被窝里玩手机，刷着围脖和短视频。

【叮，恭喜宿主突破一千万人气，奖励高能电池技术。】

正昏昏欲睡的陈沐阳，被系统叮醒了。

他打开系统，点开系统空间那个U盘，查看起高能电池技术，惊的更加睡不着了。

高能电池是金属锂电池，电解液是半固态，相比于传统同样大小的电池，容量整整高出三倍。

电解液密度极高，专业术语陈沐阳看不懂，但是数字还是看得懂的。

举个例子，一块同样大小的手机电池，传统电池是三千毫安，那金属锂电池就是九千毫安。

对于市面上的电池简直就是绝杀!

这是系统看到自己开辟科技路，特意奖励的？

陈沐阳在兴奋中慢慢睡着。

第二天一早，被一阵怪异的歌声吵醒了。

“我能想到最浪漫的事”

“我能想到最浪漫的事”

陈沐阳起来一看，原来是邓钊在教杨雪见唱歌。

“你们这也太内卷了吧，这么早就唱。”陈沐阳有些无语。

“你懂什么，万一我被人扔了鸡蛋怎么办？你给我挡啊？”杨雪见一翻白眼。

“我老早就被他叫起来，到现在脸没洗，牙没刷，水都没喝一口。”邓钊苦着脸摊了摊手。

“额，那你们继续，我去给你们下面吃。”

老样子，鸡蛋面。

“导演，不好了，不好了。”陈沐阳他们正在吃面，忽然小助理跑来找何光正。

何光正心里咯噔一声。

“这次又怎么了?”

“导演，咱们节目被举报了。”

什么情况？何光正一愣，接着脑门直接急出汗了。

“怎么回事？怎么会被人举报？为什么举报？”

“有很多人恶意举报，说节目纵容陈沐阳杀野猪吃肉。”

“而且，动物保护协会已经在来的路上了。”

何光正急得声音都嘶哑了，好端端的怎么会被举报？

更何况，现在野猪根本不是保护动物了!

更何况，陈沐阳是紧急避险，迫于反抗。

这么下去，这节目就玩完了，而陈沐阳也将面临风险。

直播间里也多了很多不好的弹幕。

〖就是这节目里吃野猪?〗

〖好大的胆子，竟敢吃野生动物!〗

〖姓陈的，等着牢底坐穿吧！〗

何光正急得抓耳捞腮，肯定是有人见老子的节目火了，在给老子使绊子。

芝麻大点的事，被他们搞得好像捅破了天!

----------------------------------------

第37章 陈沐阳怒怼野生动物保护协会

眼看着老子就要稳坐综艺导演第一宝座，想把老子搞黄?

等着吧，别让我知道你是谁，否则，让你吃不了兜着走!

我姓何的，可不是那么好欺负的!

不过当下要先解决眼前的问题，节目虽然还没被停播，但形势逼人。

看着直播间里人数已经一千五百多万，剑指第一，指日可待!

这时候，怎么能让人如愿?

到底是谁呢？

只有同行了，老子没得罪过谁，除了同行眼红，没别的了!

等老子度过这一关，看老子怎么收拾你们这帮宵小!

何光正咬牙切齿的想着。

“导演，现在怎么办啊？”小助理看着网络上越来越多对节目不利的言论，小圆脸满是焦急。

“不用管，等着那什么协会上门。”何光正一摆手。

拿出手机打了几个电话，何光正终于弄清了来龙去脉。

有三方举报了老子的节目?

花辰宇你特么都退出了，还让粉丝来举报我的节目?安的什么心?

没错，花辰宇后悔了，现在节目热度越来越高，他有些后悔退出了。

于是让粉丝头明里暗里提示大家举报《乡村，我们来了!》。

第二方就是浙河台，因为他们收视率降低了，眼红这节目的流量，某个导演购买水军举报。

第三方是芒果，和浙河台一样眼红节目的热度，所以某个导演买水军举报了。

何光正抹了一把汗水，老子这次就让你们知道，我不是好惹的！

让你们知道知道花儿为什么这样红!

“来人!”

“导演，什么事？”小助理跑来。

“去把网上散布谣言的，给我挨个记录下来它们的账号，昵称，还有IP地址，要搞就搞一波大的!”何光正狠声道。

......

此时，玉龙镇到灵龙村的公路上，一辆印着动物保护的轿车，向着节目小院而来。

“节目出了点事，一会有野生动物协会的人来，你们一会别乱说话。”何光正让人把镜头移开，交代了邓钊他们。

“动物保护?因为野猪吗？”陈沐阳问道。

“对，现在有三方举报了咱们节目。”何光正点点头。

“哪三方?”邓钊在旁边问道。

“花辰宇的粉丝，浙河台和芒果。”

“花辰宇的粉丝？他都退出节目了，还能让人作妖呢？”陈沐阳一愣。

“这里面肯定有东西，肯定都是因为眼红了，因为你的关系，咱们节目热度这么高，哪个不想来？”邓钊拍了拍陈沐阳的肩膀。

“先就这样吧，一会儿人来了，看他们怎么说？”何光正转身走了。

此时的节目直播间已经开始吵架了。

〖怎么突然多出这么多黑粉？〗

〖哪来的大傻逼在这碍眼？滚出去!〗

〖就是这节目，知法犯法，偷吃野生动物，怎么还不封？〗

〖封你****，****。〗

〖什么玩意？偷吃野生动物，怎么敢的啊？〗

〖就是，这种人就该封杀，一辈子不让上镜。〗

〖长得帅有什么用？一点没有爱心。〗

〖猪猪那么可爱，你们居然吃猪猪。〗

〖楼上死夹子，滚出去!〗

直播间人数不降反增，彻底骂起来了。

这时，那动物协会的轿车已经停在了院外的公路边上。

车上下来两个中年男子，看到站在路边的小助理，其中一个戴眼镜的上前问道：

“请问这里是《乡村，我们来了!》节目组吗？”

“是的，两位有什么事吗？”小助理不卑不亢的说道。

“这边有一件关于野生动物的事情，需要找你们导演了解情况。”眼睛中年男人打量了一下小助理。

“那您请稍等，我去叫导演。”小助理跑进小院。

没一会，带着何光正走了出来。

“我就是这节目的导演，你们有啥事跟我说。”

“你好，我们接到举报，你这节目有人杀野猪。”眼镜男面无表情的说道。

这时陈沐阳出来了，身后跟着摄影小哥。

“你不会说话就闭嘴，什么叫有人杀野猪，别人举报你就信了？自己不会去看直播回放？”

“再说，当时那是什么情况？我不能反抗吗？难道就让那野猪把我直接拱翻？到时候你是保护人还是保护你的野生动物?”

“野猪现在可不属于保护动物，当它们祸害农民辛辛苦苦种的庄稼，你们在哪里？可有给农民伯伯们赔偿损失？”

“还有，就算野猪是国宝，按照法律来说，我没有主动攻击野猪，我只是被危及生命的情况之下，被动还手，这叫紧急避险!”

“不经过调查取证，就来问罪，是谁教你这么干工作的？”

“连这都不知道？你这协会该不是假的吧？你这工作不会是买来的吧？我要打电话投诉。”陈沐阳说着就准备拿出手机打电话。

“别，别，别，小兄弟，别这么紧张，我们只是来询问一下情况。”眼镜男被陈沐阳一通怼，有些语无伦次。

事实上，他们也心虚，因为他们的确是别人花钱请来的。

就连旁边的何光正和他的小助理，被陈沐阳这一顿输出给整的目瞪口呆。

“那你想要询问什么情况？”陈沐阳收起手机，反正又没在镜头里杀野猪，一点都不慌，好整以暇的问道。

“请问，野猪为什么攻击你？而没有攻击别人？”眼镜男问出了十年脑血栓的问题。

“你问我？我特么又不是野猪，你去问野猪啊！不对，你在骂我时野猪?我有证据!等着被举报吧。”

“小兄弟，你误会了，我没有骂你。”眼镜男擦了擦额头，连忙说道。

“还想了解什么？”

“野猪现在在哪？”眼镜男继续问。

“已做无害化处理，说不定被山里其他什么的东西吃光了。”陈沐阳耸了耸肩说道。

“那请问在什么地方处理的？”眼镜男不死心的问道。

“山里啊，那么大片山，你不是要调查吗？你去找啊！”陈沐阳没好气的说道。

“对了，我问你，我这情况是不是紧急避险?”陈沐阳手上正拿着手机，准备拨打举报电话。

“是，是......”眼镜男见状，虚汗都冒出来了。

“是什么？说话要说完整？”

“关于野猪事件，你是紧急避险，被动还击。”眼镜男艰难地说道。

----------------------------------------

第38章 雷总又来了

“那我有犯法吗？”陈沐阳又问道，在镜头看不见的地方，手又按在了手机上。

“没有。”眼镜男全程看在眼里，敢怒不敢言。

“那辛苦两位跑一趟了。”陈沐阳上前和眼镜男握了握手，突然靠近眼镜男的耳边轻声道：

“别以为我不知道你们收钱办事，如果不好好说话，咱们看谁先玩完。”

眼镜男深知陈沐阳说的一点都没错，但是他们见钱眼开，经不住蛊惑，本以为能吓吓这些人。

“好的，我们知道。”眼镜男连忙松开手，坐上车离去。

“卧槽，沐阳，你这一顿输出，简直就像机关枪啊。”何光正已经不能控制言语了。

小助理此时满眼都是星星。

直播间更别说了，直接沸腾!

〖卧槽，阳哥牛逼。〗

〖这才是嘴强王者吧？跟机关枪一样。〗

“导演，你赶紧让人找几个大V，发一些专业知识吧，扭转一下舆论。”陈沐阳向屋里走去。

“去，按他说的做。”何光正看着陈沐阳的背影，让小助理赶紧开始干活。

......

此时，雷总又来找陈沐阳了，从京城飞到渝州，然后亲自开车向着灵龙村而来。

在这之前，小米宣布彻底剔除外国投资人，并于五月二十五日召开新品发布会。

开发布会很正常，但是剔除国外资本对于上市公司来说，犹如伤筋动骨。

这对于整个科技行业，甚至金融行业，都是一场地震，震得那些专业人员头脑发懵。

因为小米的高端之路才刚刚开始，初步站稳脚跟，就宣布这么重大的决定，简直匪夷所思。

各类财经媒体，大V营销号，数码博主等，纷纷发博。

作为这一切的始作俑者，陈沐阳正在悠闲的摘门前那颗枇杷树上，熟了的枇杷。

“辣爪，来尝尝，这个不酸。”陈沐阳之前摘了一个青黄的枇杷给宋珠儿他们，给她酸的小脸都皱在了一起。

〖陈沐阳不当人了，不小辣抓骗成啥样了。〗

〖就是，看不下去了，这个老六。〗

〖哈哈哈，陈沐阳太狗了。〗

“你刚才也是这么说的，你骗人，我不跟你玩了。”宋珠儿小嘴一撇，别过头去。

“钊哥，你来试试?”陈沐阳只得换个人。

“沐阳，我相信你不会骗我对吧？，真不酸？确定吗？”邓钊半信半疑。

“真的。”陈沐阳将手上的枇杷递给邓钊。

“沐阳，你看着我的眼睛，真的不骗我？”邓钊拿着枇杷，笑着说道。

“真不骗你，钊哥。”

邓钊相信了，撕掉外皮，浅尝了一下，觉得没问题，一口吃了下去，痛苦面具出现了。

“哈哈哈哈。”宋珠儿笑得最大声。

杨雪见和高媛媛也都是捂嘴轻笑。

“沐阳，你彻底伤害我了。”邓钊捂着心口，略显浮夸。

“钊哥别装了。”陈沐阳表示，那颗真的是熟透了的。

“好吧，确实不酸，很甜。”

〖做个人吧，钊哥，害得我都流清口水了。〗

〖我也是，口水都酸出来了。〗

〖你看辣爪刚刚笑的最大声，这会感觉被世界欺骗了。〗

〖哈哈哈，快给小辣抓安排一个甜的。〗

这时，陈沐阳电话响了，拿出来一看，是雷总。

“喂，雷总你到了？”陈沐阳接通电话说道。

“那行，我马上出来。”

“你们先录着，我去和雷总谈点事。”陈沐阳打了个招呼，就离开了镜头。

众人面面相觑。

这雷总怎么又来找陈沐阳了？

......

陈沐阳走出来，看到雷总正站在一辆奔驰前。

“雷总，欢迎欢迎。”

“沐阳，咱们就别客套了吧，直奔主题。”雷总现在很着急，回购股份差不多掏空了一大半现金流，要不是他自己也是投资人，说不定资金链就断了。

“哈哈，行，去我家吧。”陈沐阳哈哈一笑，表示理解。

陈沐阳在前面带路，雷总提着公文包在后面跟着。

“雷总，先坐会，我去给你倒杯水。”陈沐阳去屋里倒了杯温开水。

“沐阳，咱们就长话短说吧，你的要求我们都做到了。”

“我们已经彻底剔除了国外投资人，这是你的聘书和工作证，还有入职合同。”雷总从包里拿出一踏，递给陈沐阳。

陈沐阳随手看了看，最后合同里写的年薪五百万，持股百分之五，他对雷总的决断很满意。

“既然雷总这么有诚意，那我再给雷总一个惊喜。”陈沐阳放下合同，拿出两个黑色U盘，一个是步枪独立操作系统，一个就是金属锂高能电池。

雷总小心翼翼的接过，仔细打量，但是两个U盘的外观一模一样，不知道陈沐阳说的惊喜是什么。

“这......另外一个是？”他只得问陈沐阳。

“说了是惊喜，雷总打开看看就知道了。”陈沐阳卖了个关子。

雷总闻言，只能拿出笔记本，挨个插入电脑看。

“金属锂高能电池技术？”雷总心里一震，按住心里的激动继续看下去。

比市面上高三倍容量？

小米也在研究电池，并且取得了不少成果，但是远没有拉开距离。

此时，这个技术的出现，简直是打破格局的重要技术。

“雷总，这个够惊喜吧？”陈沐阳笑了笑说道。

“卧槽，简直太他妈惊喜了。”雷总爆了粗口，可见他心里有多激动。

“雷总先别激动，这两个技术都可以通过公司实验室发布出来，毕竟现在我也算公司的一员，接下来就看雷总怎么操作了。”

“沐阳，谢谢你，这两项技术对我们来说真的很重要。”雷总端起水杯一饮而尽。

“雷总客气了，我很喜欢小米，只是不喜欢看到有人说只是个组装厂。”

“沐阳，那我就先回去安排工作，把这两项技术尽早投入使用。”雷总站起来和陈沐阳握了握手。

“那行，就不留雷总吃饭了，期待新产品。”陈沐阳看得出来雷总很着急回去。

“奶奶，一会过来吃饭。”雷总走了之后，陈沐阳对在剥胡豆的奶奶说道，顺手拿走了一碗剥好的嫩胡豆。

就在这时，陈沐阳刚回到节目小院，电话又响了。

----------------------------------------

第39章 陈沐阳是包装出来的?

陈沐阳拿出手机一看，是个陌生号码。

他直接接通：“你好，哪位？”

“你好，陈沐阳先生，我是叽哩哇啦传媒的，你没有任何公司，不知道有没有兴趣签约我们叽哩哇啦?”一个女声传来。

这些经纪娱乐公司一拿到陈沐阳的电话，就开始期盼着给他了。

陈沐阳直言道：“不好意思，我目前没有签约经纪公司的想法，拜拜。”

刚挂断电话，第二通又来了。

“陈先生，你好，我这边是钻石娱乐，经过我们评估，你的潜质不错，想要签下你，不知道你意下如何？”

“钻石娱乐?没听说过，就这样，拜拜。”

第三通电话响了。

“你好，陈先生，我们是舞优传媒，看到你在节目上表现良好，想要将你签到我们公司，请问你有兴趣吗？”

“舞优传媒?就是抖音那个壮婷和孜然的公司吗？”

“是的，陈先生，庄婷和子然是我们公司的。”

“奥奥，那下次再考虑，就这样，拜拜。”

一连来了好几个电话，什么石头娱乐，橘子娱乐，巨人娱乐，都被陈沐阳拒绝了。

〖好家伙，阳哥被人抢着签约了。〗

〖阳哥怎么全都拒绝了？〗

〖没听说过，拜拜。阳哥你也太直接了吧！〗

〖下次考虑可还行？〗

“沐阳，你就来我嘉兴呗。”杨雪见看到陈沐阳统统都拒绝了，她还想再争取一下。

“姐，你就别劝了，我不签约任何公司，不过有好事会叫上你的。”陈沐阳把玩着宋珠儿的丸子头，挨了一下打。

“行吧。”杨雪见无奈的点了点头，嘉兴现在缺的就是陈沐阳这种人才啊，可惜落花有意随流水。

看着陈沐阳和宋珠儿眉来眼去，早知道就把热芭带来了，说不定就把陈沐阳弄到手了，杨雪见捂着额头，有些遗憾。

这时，陈沐阳的手机又响了。

“喂，你好。”陈沐阳直接接通。

“你好，陈先生，我是冰狗音乐的总监，我们想要获得陈先生歌曲的独家授权，不知道陈先生有什么想法？”那边传来一个醇厚的男声。

“你们给什么条件？”陈沐阳问道。

“《青花瓷》我们给出的是三百万授权费，其余包括宋珠儿小姐演唱的儿歌，每首出价五十万，一共四百五十五，陈先生你看可以吗？”

“独家授权不可能，而且听我的歌曲都不收费。”

“好的，陈先生，我需要向上面反应一下。”

接着企鹅和网云都打来电话要独家授权。

陈沐阳让他们三家自行协商出一个合理方式。

终于没有电话进来了 陈沐阳呼出一口气。

“你们的歌学的怎么样了?明天可就要表演了。”陈沐阳看着杨雪见和高媛媛。

“我差不多了。”高媛媛温柔的说道。

杨雪见目光游离，不跟陈沐阳对视。

得，这一看就跟课堂上一样，老师抽人回答问题，不会的同学都低下脑袋。

“基哥，这是情歌，记得要深情!”

“好的，阳哥。”

“对了，我看那些菜苗已经半尺高了，该移栽了。”陈沐阳看着旁边已经长出很高的苗秧说道。

这是已经十一点多了。

“吃了午饭，咱们就去移栽吧。”邓钊说道。

“行，那我去做饭。”

......

“导演，不好了，不好了，导演。”

忽然，小助理带着惊慌的声音又跑了过来。

何光正扶额，老子做个节目容易吗？三天两天搞老子。

“这次又是怎么回事？”

“是陈沐阳，陈老师又上热搜了。”小助理拿出手机点开热搜。

“陈沐阳是某节目包装出来的?”

后面还有一个红的发黑的爆字。

这标题，看似反问，实则混淆视听，目标直指陈沐阳。

何光正看到写这篇小作文来自一个娱乐日报。

全篇都在攻击陈沐阳，列举几大要点，直戳陈沐阳是被节目组包装出来的，他只是一个普通的不能在普通的人。

此文一出，引起了广大网友的热议。

刚从野猪事件平息的网友们，看见有一个大瓜向头上砸来，都张大了嘴巴准备吃瓜。

《乡村，我们来了!》目前是真的很火，陈沐阳的表现着实不错。

而现在这个突然出现的热搜，目标居然直指陈沐阳，明眼人一看就知道是怎么回事。

“这里面说的都是真的吗？真是包装出来的吗？”

“肯定是假的，我从节目开始就看了，阳哥闯入节目只是一个巧合。”

“那你说说，他怎么什么都会？他要是什么都会，至于住这么烂的房屋?早就出名了吧？”

“那换做是你，你愿意把好歌好诗都给别人吗？写这篇文章的肯定是想搞事!”

“我觉得也是，而且陈沐阳那么真实，我是农村的，一眼就看得出来。”

网友们已经开始各自辩论了，一大票认不认识陈沐阳的，都开始发表自己的看法。

魔都，钻石娱乐，高层办公室落地窗前。

“都安排下去了吧？”一名西装革履的男人，看着窗外说道。

“领导，全部都安排到位了。”一个女秘书打扮的女人说道。

“很好，既然不能为我所用，那我只有毁掉你了，去，继续给我加大力度。”

“一个区区素人，竟然敢明目张胆的拒绝我，真是不知道死字怎么写!”

“好的，领导，我这就去。”秘书离开办公室，开始联系水军头子。

钻石娱乐作为国内几大顶尖娱乐公司之一，自大惯了，他们认为所有人都应该围着他转。

既然拒绝了我们，那必须毁掉，也不让其他公司得到。

在他们眼里，陈沐阳充其量只是个热度较高的素人，有才华又怎么样？现在可是资本的社会，捏死他比捏死一只蚂蚁还容易。

灵龙村，陈沐阳招呼着大家吃饭。

一家人愉快了吃完，正坐着消食呢。

“沐阳，你不签公司，准备自己开工作室吗？”杨雪见忽然问道。

“我没想过，节目结束再看吧。”陈沐阳想了想。

他其实已经有一些不成熟的计划了。

“导演，导演，来一下。”陈沐阳喊道。

“啥事，沐阳?”何光正走入镜头。

“你看，就咱们几个这么玩有些无聊，你有啥任务没?”

“目前的任务就是明天的婚宴表演。”何光正想了一下说道。

“那我可以提个建议吗？”

“什么建议?你说。”

“咱们通过官博搞一个抽奖名额，任何人都可以参加，然后邀请中奖的人来体验节目，怎么样？”

何光正眼前一亮，仔细的沉思起来。

“你这个想法很优秀啊，有搞头，我跟下去琢磨琢磨。”

----------------------------------------

第40章 死水

“对了，现在网络上有个事，可能对你影响很大。”何光正想了一下，还是说了出来。

原本他是不准备搭理网上那事的，因为节目组的人都知道，陈沐阳压根不是包装出来的。

“就是你上热搜了。”

“就这啊？我不是上了很多次吗？”

“这次不一样，这次是有人在黑你。”何光正简单的整个事情描述了一下。

“嚯，这些人动手够快的啊，导演，不用管他。”陈沐阳很淡定，直接摆手。

这才过去几个小时，那些人就动手了，看来就算加入他们，也过不上什么好日子。

所以，拒绝算是拒绝对了。

再说，他目前根本不算是圈里人，他们并不能将他怎么样。

“沐阳，这些人真是太过分了，看我怎么骂他们。”宋珠儿拿着手机，小脸都气红了。

包装？谁愿意把那么多好作品用来包装一个素人？

这些人简直听风就是雨，跟风没下限。

所以她抱着手机开始操作，艾特了一大批人说道：“你们这些只敢躲在阴暗角落里的渣滓，有本事出来跟劳资对线，怕你们劳资就不叫宋珠儿!”

她对这事轻车熟路，经常骂架。

“辣爪，你不用理他们，他们不能把我怎么样。”看着宋珠儿气愤的模样，陈沐阳摸了摸她的丸子头。

“可是我就是很气。”宋珠儿瘪了瘪嘴。

“你真的什么都不说吗？”杨雪见来到陈沐阳面前，挑了挑眉，一双狐狸眼看着他。

微博都闹翻天了，你这个主人公居然这么淡定。

“解释？等一下，还真有，看我的。”陈沐阳好像忽然想起了什么，掏出手机点开微博。

开始操作。

先是搜出今天打电话来的那些娱乐传媒公司，然后全部艾特一遍，发文：《死水》

这是一沟绝望的死水

清风吹不起半点漪沦

不如多扔些破铜烂铁

爽性泼你的剩菜残羹

也许铜的要绿成翡翠

铁罐上绣出几瓣桃花

再让油腻织一层罗绮

霉菌给他蒸出些云霞

让死水酵成一沟绿酒

漂满了珍珠似的白沫

小珠们笑声变成大珠

又被偷酒的花蚊咬破

那么一沟绝望的死水

也就夸得上几分鲜明

如果青蛙耐不住寂寞

又算死水叫出了歌声

这是一沟绝望的死水

这里断不是美的所在

不如让给丑恶来开垦

看他造出个什么世界

点击发送。

然后陈沐阳看着镜头，笑着说道：“我是不是包装出来的，一点都不重要，重要的是，喜欢我的依旧会喜欢我，不喜欢我的路人，就随他去吧。”

“他们说就让他们继续说，看看是我坚持得久，还是他们坚持得久。”

“我能活一辈子，他们可不一定能坚持一辈子，甚至他们背后的人或者公司都可能活不到一辈子。”

陈沐阳的话，让直播间短暂的停顿了几秒，接着直接密密麻麻的爆发。

〖说得对!〗

〖我从节目开始就看了，一看阳哥就是地道的农村人。〗

〖哈哈，我能活一辈子，他们坚持不到一辈子!〗

〖卧槽！卧槽！卧槽！〗

〖兄弟们快看围脖!太特么刚了。〗

“沐阳，你胆子也太大了吧，竟敢直接将他们艾特出来。”邓钊几人拿着手机直愣愣的看着陈沐阳，又看看手机。

只有宋珠儿两眼放光，不愧是我看上的男人，够硬!

“是啊，沐阳，你这样做会得罪很多的人的。”高媛媛皱着眉头，一副为难的样子。

“沐阳，你是不打算进圈了吧？”杨雪见瞪大了眼睛，狐狸眸子全是不可思议。

至于蔡基，只能默默记下，千万千万不能招惹陈沐阳。

“进不进圈无所谓，哪怕我只是怀疑，宁错杀不放过。”陈沐阳耸了耸肩。

现在有基础了，获取人气的途径简直不要太多，所以他压根没什么负担。

有这时间，还不如好好考虑一下改造家里的老房子。

此时的围脖，犹如热油里面泼冷水，简直要爆炸了。

陈沐阳的微博评论区跟弹幕一样刷刷增加。

“死水，他是说娱乐圈是一潭死水吗？卧槽，这胆子也太大了！”

“这有什么，阳哥说了，哪怕只是怀疑，宁错杀，不放过，就是这么刚!”

“这讽刺的简直直戳人心。”

“估计那些人看到，肺都要气炸了吧？”

“哈哈哈，炸不炸我们又看不见，不过阳哥没说错，现在的娱乐圈就是一潭死水。”

“就是，看他造出个什么世界!”

当然了，有好的，也有黑子水军：

“去死吧，竟然还敢出来。”

“老实种地不好吗？”

“虚伪男!”

“假的就是假的，怎么也变不成真的。”

结果这些人刚发出来，便被陈沐阳的铁粉群起而攻之，吓得再也不敢露头。

魔都，高层大厦，还是那名西装革履的中年男。

“啪......”手机砸在地上的声音。

“太狂了，简直太狂了，是谁给他的勇气，竟敢这么跟我们叫板?”西装男怒不可遏，气急败坏的摔了手机。

秘书在旁边瑟瑟发抖。

“去，重新给我拿部手机。”喘了几口粗气，西装男冷静了下来，对一边站着的秘书说道。

“是。”秘书连忙走出办公室，不一会儿拿着一部新手机进来。

“领导，您的手机。”

西装男接过手机，拨出了一个号码。

“喂，是企鹅音乐黄总吗?我钻石的张天洋。”

“哦，是张总啊，请问张总有什么事吗？”电话那边说道。

“是这样的，你们那边可以下架陈沐阳的歌曲吗？我可以给出一定的回报。”张天洋说道。

“张总，这件事有些为难啊。”

“两百万。”张天洋报价。

“张总，这不是钱的事，真的挺为难的。”

“三百万。”张天洋加价。

“张总，这不是我一个人说了算的。”

“五百万!黄总，别以为我不知道，你们根本还没签到授权，就算下架你们也就损失几个用户，五百万要是还不行，我就再去找别家。”张天洋说道。

“张总，你看你说哪里话，区区几首歌而已，还不是一句话。”

“那行，我就等着黄总了，钱一会儿到账。”

就在这时，《乡村，我们来了!》一连发了两条围脖。

----------------------------------------

第41章 疏又何妨，狂又何妨。

第一条，只有一句话，一张图。

“针对今日不少网友恶意举报本节目，现已提起诉讼。【图片】”

图片是律师函和立案调查，上面是密密麻麻的水军昵称和IP地址，律师函有十好几张，这还不是全部。

第二条，

“今日本节目将开启为期三天的抽奖活动，本节目将抽取一名幸运观众，中奖者可参加节目，全程报销费用。提示：实名账号可参与，每个账号只能抽一次，不可转卖。”

接着便是节目嘉宾纷纷转发。

“这节目也刚，难怪阳哥那么刚。”

“不错，就喜欢这么硬的阳哥，不，节目组。”

“楼上妹子，哥哥也很硬的。”

“房屋装修请联系138 8888 8800。”

“楼上兄弟走错片场了。”

“还说什么？赶紧去抽奖啊，兄弟们。”

“抽什么抽啊，说的能抽到似的。”

“集美们，都别跟我抢，我要跟沐阳小哥哥近距离接触，感受他到底有多硬。”

“不用了，还是我去吧。”

“不，我去。”

“其实，你们可以考虑考虑我，我也硬。”

“滚!”“滚！”“滚！”

陈沐阳这会拿着扫把打扫院坝，突然手机传来短信提示。

“企鹅音乐：您的作品已被下架，如有疑问请登录平台处理，退订T。”

“冰狗音乐：您的作品已下架，请登录平台处理，退订T。”

“网云音乐：您的作品已下架。”

陈沐阳看着一连三条短信，皱起了眉头，这些人可真是无所不用其极。

“沐阳，怎么了？”宋珠儿看到陈沐阳拿着手机，站着不动了，走过来问道。

“歌被下架了。”陈沐阳耸了耸肩，把手机递给宋珠儿。

“他们也只能用这些上不得台面的方式针对我。”

“那现在怎么办？”宋珠儿看着三条先后来的短信。

“凉拌咯，不管它。”陈沐阳无所谓的说道。

“你呀，真是年轻气盛，现在知道那些人的手段了吧？”杨雪见白了一眼陈沐阳，迈着大长腿过来说道。

“不气盛，那还是年轻人吗？”陈沐阳反问。

“......”杨雪见哑口无言。

“沐阳，我挺你，这个圈子早就烂了，应该大清洗才对。”邓钊拍了拍陈沐阳的肩膀。

“谢谢钊哥。”陈沐阳哈哈一笑。

直播间的人气愤不已。

〖玛德，这些资本简直是为所欲为!〗

〖真的被下架了，我刚去企鹅，搜不到了。〗

〖冰狗也是。〗

〖网云也一样。〗

〖玛德，害我们听不到歌了。〗

〖走，跟我去骂他们。〗

于是，浩浩荡荡的网友们退出直播间，跑到各个娱乐公司官博和三大音乐平台官博底下，各种口吐芬芳。

几十上百万的人，一人一条，直接给他们爆了，不得不关闭评论。

然后这些网友们又回到直播间。

〖这下舒坦了，哈哈，评论区都骂没了。〗

〖我也是，现在好爽。〗

〖俺也一样。〗

〖可是咱们现在还是没歌听了呀。〗

此时，各个娱乐公司和三大平台的办公室，都是一阵噼里啪啦的打砸声，还有气急败坏的怒吼声。

随后各个娱乐公司开始反击。

钻石娱乐：提醒某些人，约束自己的粉丝，网络不是法外之地，做人不要太疏狂!

舞优传媒：有这样素质的粉丝，他们喜欢的人必然也不会有什么素质!

企鹅音乐：粉丝行为代表本人行为，奉劝某人严格控制自己的行为!

这里面还有花辰宇在浑水摸鱼。

花辰宇粉丝后援会：一个土农民能有什么素质?狂不了多少天的。

这下可捅了马蜂窝了，其他的关了评论区，拿他们没办法，你这个法师后援会还拿你没办法吗？

直播间里，观众们还在义愤填膺。

〖兄弟们，快走，又有活干了!〗

〖卧槽，快看围脖，那些人直接出手了。〗

〖法师也有份。〗

〖等着，这就去。〗

一时间，直播间人数又少了几十万。

毫无意外，几十万的战斗力，比那水军刷起来还要凶猛。

所以，花辰宇的粉丝后援会也被爆破了。

“哇，沐阳，你的粉丝太维护你了吧。”宋珠儿满眼亮晶晶的看着陈沐阳。

“那可不，我们可是同道中人。”陈沐阳得意的哈哈一笑，然后同样艾特了那些公司平台，并配文：旁人笑我太疏狂，疏又何妨，狂又何妨?【图片】。

图片是一个竖中指的表情包。

“嘿嘿，那我也是。”

于是宋珠儿拿出手机，艾特了几个发博的公司和平台还有花辰宇粉丝后援会，包括花辰宇，然后发送了一句：卧槽泥马!垃圾就该待在垃圾桶里!

这是变身无所畏惧的攻击模式二哈了?

〖卧槽!卧槽!卧槽!〗

〖快去看围脖!〗

〖阳哥牛逼!〗

〖辣爪牛逼!〗

〖走，兄弟们，快去跟上队形。〗

一时间，围脖爆发了有史以来最为整齐的骂战队形。

那场面，简直过于壮观，不便展示，直冲热搜第一。

几个公司和平台只能联系围脖官方，花一大笔钱压热搜，禁言的禁言。

围脖官方看在钱的面子上，便开始操作，但是根本压不住，禁言都禁不过来。

......

“沐阳，过来谈谈。”导演何光正从头到尾吃了一个完整的瓜，也是佩服陈沐阳和宋珠儿两人初生牛犊不怕虎的气势。

“导演，什么事？”陈沐阳疑惑的问道。

“是这样的，咱们番茄其下有一个汽水音乐平台，上面让我和你沟通一下，看能不能把音乐上传到咱们平台上，签独家授权，三首歌五百万，你意下如何？”刚刚番茄总部的人直接越过台长给他打来电话，可把他激动坏了。

番茄高层敏锐的意识到这一个，可以给自家旗下的音乐平台引流的好机会。

“没问题呀，正愁没地方发歌，导演，不过我的歌都是免费给人听的。”

“这个我知道，上面也都知道，上面表示你只管签独家授权，其他的有专人负责运营。”何光正表示明白。

“行，只要合同没问题就行。”

“放心吧，咱老何会坑你吗？我马上让人准备合同。”何光正拍着胸脯正气凛然，然后唤来小助理去准备合同。

----------------------------------------

第42章 脑干缺失的粉丝

陈沐阳翻了翻合同，没什么问题，大笔一挥签下了自己的大名，便回到了镜头。

“沐阳，导演找你干啥？”宋珠儿好奇的看着陈沐阳。

“没啥事，就是让我去汽水音乐发歌。”陈沐阳简单的说了一下。

然后对着镜头说道：“朋友们，歌曲会上传到汽水音乐，大家可以去那边听。”

然后拿出手机，把歌曲上传到汽水音乐。

又发了一条围脖引流：弟兄们，歌曲已上传至汽水音乐，这是链接，感谢聆听。

“那我也跟着去。”宋珠儿拿出手机，直接把她唱的歌删掉，然后下载汽水音乐上传了上去。

黄昏，火红的太阳落进荷塘里，平平稳稳的躺在水中，像是睡着的火娃娃，轻风吹起微澜，仿佛是一个美妙的摇篮，在轻轻地摇晃。

“咱们该移栽菜苗了。”陈沐阳收起手机说道。

“怎么栽?我爱干这种活。”高媛媛说的，她在家经常种花草，喜欢这种悠闲自然的感觉。

看着鲜嫩青翠的菜苗，在微风中摇曳，高媛媛感觉心旷神怡。

“带点土，直接移栽就是。”陈沐阳挖了一株番茄苗，然后在旁边刨了一个小土坑，将番茄苗放进去，盖上土。

“要栽整齐哈。”

“看我这样可以吧？”邓钊栽了一株辣椒，显摆道。

“可以，钊哥真棒。”

忙碌了个把小时，终于移栽完了。

两行番茄，两行茄子，两行辣椒，豌豆四季豆各两行，还有一行黄瓜，两行空心菜，白菜等等，还有不知道哪儿长出来的四株西瓜苗。

看着整整齐齐的秧苗，几人脸上都很有成就感。

“像黄瓜豆角这些长藤蔓的，我们还要去弄一些树枝，给它们提供依附。”陈沐阳找了几根拇指粗细高高的树枝，插在黄瓜苗旁边。

“哦，原来是这样。”高媛媛恍然大悟的点了点头。

“好了，咱们就等着它们茁壮成长吧。”邓钊大手一挥。

〖该说不说，就这熟练的动作，哪里像是包装出来的?〗

〖就是，那些傻逼人云亦云，没点判断力。〗

〖这里的环境真是舒服，光看着都赏心悦目。〗

〖有竹林，有清风，有绿树，有红花，有流水，有飞鸟，真是太美了。〗

〖这节目要不是有阳哥，估计得散。〗

陈沐阳自觉进厨房做饭了，蔡基自觉进厨房烧火了。

三个女生搬了个小板凳坐在院子里聊天。

邓钊不怕酸的去摘枇杷了。

......

京城，某豪华别墅。

“爷爷，爷爷。”苏明月叮叮咚咚的跑进了苏文生的书房。

“你这丫头毛毛躁躁的，又怎么了？”苏文生放下手里的毛笔，有些头疼的说道。

他正在书写陈沐阳的《行路难》，被苏明月这丫头咋咋呼呼的一弄，有些心烦意乱。

“陈沐阳小哥哥又写诗了。”苏明月点开陈沐阳的微博，递到苏文生面前。

“是吗？我看看。”苏文生有些怀疑，哪能这么快就写一首，便拿过平板看了起来。

“好啊，讽刺的好啊，死水形容的一点都没错。”

现在娱乐圈审美畸形，几乎都是病态，陈沐阳这《死水》一出，毫无保留的撤下了娱乐圈的遮羞布，所以，他们怎么会不发怒?

就像读者一样，有人大庭广众之下，给你把裤头拔掉，你怒不怒?

不出一会，网上又出大事了。

北大文学系教授苏文生：“今日拜读陈沐阳小友的《死水》，顿感振聋发聩，可见小友对当前某个圈子极度失望，一沟死水让给那些丑恶来开垦，那是病态的。

锈花，绿酒，珍珠等这些鲜明的形象，看起来很美丽，但正是这些美丽无不讽刺了当下的圈层文化。陈沐阳小友虽然年纪轻轻，真是大才啊。@我是陈沐阳 上面已经在讨论将这一篇也加入教材，希望能和小友畅谈一番。”

评论区。

“还得是专业解读啊。”

“阳哥说的不错，那就是一沟死水。”

“丑恶的人在开垦。”

“结果开垦出这么个烂圈子。”

但对于那些娱乐公司来说，他们刚刚在陈沐阳那里摔了跟头，没想到又在这里被踩了一脚。

可是他们敢怒不敢言啊，话都不敢说一句，北大的教授，他们惹不起，否则北大那些遍天下的桃李，可不会放过他们，而且，上面更不会放过他们。

他们只能打掉牙齿自己吞。

但是总有一些懵懂无知的人，就比如花辰宇的粉丝，就跑到苏文生的评论区开喷。

“哪里来的老东西，你家才是死水。”

“老毕登，还玩什么围脖，你把握不住。”

“不动就不要乱发言，还死水。”

“陈沐阳是你亲戚吧!老家伙。”

看着这些评论，可把苏老头气坏了，但是苏明月可不怕，操起键盘就开始对线。

“你们这些没文化的小瘪三就别出来丢人现眼了。”

“说你们无知都是抬举你们。”

“也不知道你们爹妈生你们的时候是不是喂毒奶了，让你们的脑干发育的这么畸形。”

“真是一群脑干缺失的玩意。”

苏明月在疯狂对线。

鄂州，某办公室。

“砰!”一巴掌拍在桌上，花辰宇吓得浑身一抖。

“花辰宇，是谁让你指使你的粉丝这么干的？”大肚腩中年男人的咆哮声响彻办公室。

“干爹，我没有，都是她们自作主张的。”花辰宇在可怜兮兮的狡辩。

“哼!要是没人拱火，他们哪来的胆子去骂一个教授?”赵春愤怒的拍桌子，冷哼一声。

“还不赶紧去辟谣，还坐这干什么？”

“是是是，干爹，我这就去。”花辰宇哆哆嗦嗦的跑出办公室。

“你也去用官博发布声明。”赵春对一旁站着的秘书说道。

橘子娱乐声明：我司旗下艺人花辰宇的粉丝攻击著名教授，在此深感歉意，并声明，粉丝行为，于艺人无关。

花辰宇：请我的粉丝们保持理智，不要用这种行为坏我形象，影响社会，爱你们。

“花花真是太好了。”

“听花花的，我们不去骂了。”

“花花来爱我。”

“花花你怎么这么暖。”

“老公，我爱你。”

最后，苏明月用他爷爷的号，直接艾特花辰宇和他的粉丝后援会发了一句。

----------------------------------------

第43章 新娘子来咯

“我是苏明月，我代我爷爷说一句，无脑疯狂的粉丝，跟脑干缺失没什么两样!”

网上是热闹的，灵龙村却是一片宁静和谐。

几人围着桌子吃过晚饭，奶奶吃过饭就回家了。

“明天就是婚礼表演了，咱们得抓紧练练。”邓钊说道。

“对呀对呀，我怕被扔鸡蛋了。”杨雪见有些发慌了。

“哈哈，姐，你别慌呀，要求不高，完整唱完就行。”陈沐阳哈哈一笑。

然后，几人练习唱歌，导演何光正故意把镜头移开，拍摄着夜景。

让直播间的观众刚好能听到一点声音，但又听不清在唱什么。

不得不说，导演太狗了。

〖这导演太狗了，不给听。〗

〖众筹给导演寄刀片。〗

〖算我一个。〗

〖+1〗

〖+10086〗

〖不过这夜景是真的好啊，比城里的夜空清晰干净。〗

夜将深，人已眠，只有星星在眨眼。

鸡鸣起，霞光出，枝头鸟儿吃虫咕。

吱呀一声，陈沐阳打开房门出来，伸了个懒腰。

今天既然要去婚礼表演，当然不能穿的太随便了。

陈沐阳脚上穿着小白鞋，下身牛仔裤，上身白衬衫，衬衫扎在裤腰里，帅煞旁人。

“今天真是个好天气。”自顾自的走到洗台洗漱。

其余几人也陆陆续续的起床，邓钊和蔡基都是一身西装皮鞋，帅气绅士。

杨雪见红色的小西装，黑色西裤高跟鞋，干练中带着性感，美颜不可方物。

高媛媛一身白色碎花长裙，气质温婉，落落大方。

巧的是，宋珠儿也是白色衬衫配紧身牛仔裤，脚上蹬着白色运动鞋，丸子头上面多了一个红色发卡，小脸上洋溢着微笑，就好像初生的太阳，让人看了心旷神怡。

早上直播间人不是很多，但是有通宵挂在直播间的观众。

〖天啊，沐阳哥哥这也太帅了。〗

〖气质超绝。〗

〖也就一般，赶我差点。〗

〖建议楼上去照照镜子〗

〖哇，我家哥哥好帅啊。〗

〖大咪咪还是大咪咪，气场一米八。〗

〖媛媛女神太漂亮了，气质绝美。〗

〖辣爪跟阳哥简直绝配，我同意这门亲事。〗

〖这一家子不是去表演，而是去砸场子抢风头的吧!〗

〖就是，到时候新郎新娘还敢出来不？哈哈哈。〗

吃完早饭，几人准备出发去婚礼现场。

“咱们今天可别掉链子啊，不然父老乡亲扔鸡蛋怎么办。”邓钊开玩笑说道。

杨雪见闻言，心头一紧，狐狸眸子游离不定。

“没事，别紧张就行，问题不大，还能蹭一顿饭。”陈沐阳坐上电三轮的驾驶座。

“走，上车。”

“都坐稳了。”

节目组在电三轮上面装了相机，然后开着另一辆车跟在后面。

村长家刚好在去镇上的路上，不远。

通过三轮车的三百六十度全景天窗，看着这小乡村的景色，还有那奔流的大河。

“咱们那河里可有不少河鲜，咱没事的话来弄弄。”陈沐阳指着村里的河说道。

“可以呀，表演完咱们顺便去真是买些渔具。”邓钊闻言，眼前一亮。

不一会儿，几人就看到主干道旁边一个分支路，一个巨大的气拱门摆着，上面写着新郎吴建彬，新娘胡晓蓉。

道路两旁挂满了各色气球，鲜花，地上铺着一米宽的红地毯。

“走吧，咱们进去。”

陈沐阳将三轮车停在路边，带着他们来到村长吴有贵家。

一栋两层小楼，装修的窗明几净，贴满了大大小小的囍字。

院坝边上，摆着两个大灶台，就是用大油桶做的那种灶，两口大锅。

院坝里和屋里合个房间，总共摆了十几个大圆桌。

旁边搭建了一个小舞台，音响里正放着喜庆的音乐，背景是吴建彬和胡晓蓉的婚纱照，两边摆满了椅子。

这会应该去接新娘子了，所以现在基本都是男方的亲戚。

还有一个最重要的位置，写礼的小桌，在屋檐下的角落，坐着一位村里德高望重的老人，人送礼部尚书之位。

这时，村长从屋里出来了，穿的很正式，一身红，迎了上来，挨个递上两支烟。

“你们来啦，欢迎欢迎，建彬接新娘子去了，应该快回来了。”吴有贵笑着说道。

“叔，恭喜啊。”几人一一打招呼。

“你们里面坐。”吴有贵邀请道。

几人一进院子，瞬间就被围观了，

“沐阳啊，今天麻烦你了。”吴建彬的母亲看着陈沐阳，他们都认识陈沐阳。

今天儿子结婚的大日子，欢喜的不得了。

“婶儿，你就放心吧，你们去忙，不用管我们。”

陈沐阳知道他们今天很忙，聊了几句就离开了。

直播间的观众们，也是特别期待，想要见识一下农村的婚礼，还有陈沐阳今天的三首新歌。

抓耳的青花瓷早就让期待值拉满了，况且，直播农村婚礼本身就是热度。

......

“新娘子来咯!”不知道多久，外面传来喊声，阵阵鞭炮声。

“走，我们去看看。”陈沐阳赶紧带着人出来，来到小舞台旁边。

接新娘的车队缓缓靠近，女方的亲戚都来了。

而村长家请的婚礼司仪已经在舞台做准备了，主家已经告知他今天要来表演的人。

此时，一身西装的司仪，拿着话筒走了过来。

“几位老师好。”司仪很热情，面前的的可都是娱乐圈大名鼎鼎的明星，还有个不比明星热度低的村民。

陈沐阳倒是也认识村长的儿子，只不过相差十来岁，接触的不多。

“几位老师，这是话筒，已经调试好了。”司仪给每个人拿了一支话筒。

“多谢。”说实话，陈沐阳还没在这么多人面前唱歌，一时间倒有些小紧张和小兴奋。

“嘭～”

一声礼炮响起。

婚车打开，一身西装的吴建彬，和一身洁白婚纱的胡晓蓉，从车上下来，男俊女靓，很是般配。

女方家来的人很多，席位基本已经坐满了，都是听说有大明星，都想来看看活明星。

新郎和新娘回到了他们的婚房，应该是要换身方便的衣服吧，不然也不知道在里面干些什么。

过了不久。

新郎和他的父母，踏着红毯，走上小舞台。

新娘换了一身红色的旗袍，手捧着鲜花，左右是她的父母，脸上带着幸福的笑容。

----------------------------------------

第44章 婚礼表演三首原创

“让我们有请新郎新娘!”

司仪一声大喊，吴建彬来到台上，胡晓蓉在父母的陪伴下，朝着台上走来。

双方父母坐上专属的位置。

“下面有请蔡基老师和高媛媛老师带来表演。”

歌曲伴奏在陈沐阳的U盘里，早就准备好了。

“新婚快乐!”蔡基和高媛媛两人来到台上，对着新郎新娘祝福。

音乐开始。

蔡基：

拨开天空的乌云，像蓝丝绒一样美丽

我为你翻山越岭，却无心看风景

我想你，身不由己，每个念头有新的梦境

但愿你，没忘记，我永远保护你

不管风雨的打击，全心全意

今日天朗气清，惠风和畅，天空就像蓝丝绒一样美丽干净。

高媛媛：

两个人相互辉映，胜过夜晚繁星

我为你翻山越岭，却无心看风景

我想你，鼓足勇气，凭爱的地图散播讯息

但愿你，没忘记，我永远保护你

从此不必再流浪找寻

两人合唱道：爱就一个字，我只说一次

你知道我只会用行动表示

承诺一辈子，守住了坚持

付出永远不会太迟

爱就一个字，我只说一次

恐怕听见的人勾起了相思

任时光飞逝，搜索你的影子

让你幸福我愿意试

蔡基：

两个人相互辉映 光芒胜过夜晚繁星

我为你翻山越岭 却无心看风景

我想你 鼓足勇气 凭爱的地图散播讯息

但愿你 没忘记 我永远保护你

从此不必再流浪找寻

合唱：

爱就一个字 我只说一次

你知道我只会用行动表示

承诺一辈子 守住了坚持

付出永远不会太迟

......

合唱：

爱就一个字 我只说一次

恐怕听见的人勾起了相思

任时光飞逝 搜索你的影子

让你幸福是我一生在乎的事

一曲唱罢，两人下台了，台下传来热烈的掌声。

“唱得不错。”邓钊说道。

“确实还行，没想到媛媛姐这么会唱。”陈沐阳也没想到高媛媛唱出来真的很不错。

“是你的歌写得好。”高媛媛温柔一笑。

直播间也惊艳了。

〖哇，太好听了，好甜。〗

〖新郎和新娘赚大了这次。〗

〖就是，幸福死了。〗

〖阳哥这歌写的太好了。〗

〖卧槽，阳哥牛逼!〗

“下面有请邓钊老师和杨雪见老师带来表演。”

“新婚快乐!”两人上台首先恭喜了新郎新娘。

“音乐，来!”邓钊大手一挥，音乐响起。

杨雪见先唱：背靠着背坐在地毯上

听听音乐聊聊愿望

你希望我越来越温柔

我希望你放我在心上

邓钊唱道：你说想送我个浪漫的梦想

谢谢我带你找到天堂

哪怕用一辈子才能完成

只要我讲你就记住不忘

合唱：

我能想到最浪漫的事

就是和你一起慢慢变老

一路上收藏点点滴滴的欢笑

留到以后坐着摇椅慢慢聊

杨雪见：

我能想到最浪漫的事

就是和你一起慢慢变老

直到我们老得哪儿也去不了

你还依然把我当成手心里的宝

......

两人相视一眼合唱道：我能想到最浪漫的事

就是和你一起慢慢变老

一路上收藏点点滴滴的欢笑

留到以后坐着摇椅慢慢聊

杨雪见：

我能想到最浪漫的事

就是和你一起慢慢变老

直到我们老得哪儿也去不了

你还依然把我当成手心里的宝

邓钊：

我能想到最浪漫的事

就是和你一起慢慢变老

一路上收藏点点滴滴的欢笑

留到以后坐着摇椅慢慢聊

合唱：

我能想到最浪漫的事

就是和你一起慢慢变老

直到我们老得哪儿也去不了

你还依然把我当成手心里的宝

一曲唱罢，新郎新娘两人含情脉脉相视一笑。

〖好浪漫啊。〗

〖听的我也想结婚了。〗

〖阳哥牛逼!〗

〖大咪咪居然稳住了，了不得啊。〗

〖钊哥唱歌好听。〗

〖我要和男朋友对唱。〗

“姐，没失误，唱的很好。”陈沐阳朝着下来的杨雪见竖起大拇指。

“真的吗？我都紧张死了，好害怕有鸡蛋扔我头上。”杨雪见捂嘴轻笑。

“真的，雪见姐姐唱的很好听。”宋珠儿上前挽着杨雪见的胳膊。

“辣爪，马上该我们了。”陈沐阳看着宋珠儿说道。

“大家说好不好听？”司仪大声的问下面，下面传来一些年轻人说好听的声音，他们拿着手机拍照录视频。

“最后，有请陈沐阳老师和宋珠儿老师。”

“走吧。”听到司仪的声音，陈沐阳拉着宋珠儿上台。

“祝你们新婚快乐，百年好合!”陈沐阳带着宋珠儿打招呼。

音乐响起。

宋珠儿先唱：

他将是你的新郎

从今以后他就是你一生的伴

他的一切都将和你紧密相关 福和祸都要同当

陈沐阳接着唱道：

她将是你的新娘

她是别人用心托付在你手上

你要用你一生加倍照顾对待 苦或喜都要同享

合唱：

一定是特别的缘分

才可以一路走来变成了一家人

他多爱你几分 你多还他几分 找幸福的可能

从此不再是一个人

要处处时时想着念的都是我们

你付出了几分

爱就圆满了几分

陈沐阳：

一定是特别的缘分

才可以一路走来变成了一家人

他多爱你几分 你多还他几分 找幸福的可能

从此不再是一个人

要处处时时想着念的都是我们

你付出了几分

爱就圆满了几分

宋珠儿：

他将是你的新郎

从今以后他就是你一生的伴

他的一切都将和你紧密相关 福和祸都要同当

陈沐阳：

她将是你的新娘

她是别人用心托付在你手上

你要用你一生加倍照顾对待 苦或喜都要同享

合唱：

一定是特别的缘分

才可以一路走来变成了一家人

他多爱你几分 你多还他几分 找幸福的可能

宋珠儿：

从此不再是一个人

要处处时时想着念的都是我们

你付出了几分

爱就圆满了几分

合唱：

一定是特别的缘分

才可以一路走来变成了一家人

他多爱你几分 你多还他几分 找幸福的可能

从此不再是一个人

要处处时时想着念的都是我们

你付出了几分

爱就圆满了几分

你付出了几分

爱就圆满了几分

胡晓蓉看着自己面前的男人，这就是自己的新郎，一生的伴。

吴建彬看着自己面前的姑娘，这就是自己的新娘，有福同享，有难同当。

这一刻，两家人变成了一家人。

宋珠儿唱着唱着想到了以后自己的新郎会是谁呢？脑海里的影子逐渐清晰，最后变成了陈沐阳的样子，顿时脸色一红，耳朵都红了。

邓钊几人全程姨母笑看着两人唱歌。

一曲唱罢，两人就下台了。

“沐阳，辣爪，你们太牛了，我都感动了。”邓钊抹了一下不存在的眼泪。

“你们唱的太好听了。”高媛媛鼓着掌说道。

直播间里，观众们疯狂的发弹幕。

〖绝了，简直绝了，三首原创!〗

〖每首都好听，好浪漫，好感人!〗

〖给我都看哭了，这对新人太幸福了吧，三首新歌都是给他们写的。〗

〖是啊，还特别应景!〗

〖阳哥牛逼！我以后结婚，三首都放!〗

〖阳哥赶紧去录出来吧，好想听无损版。〗

〖听着歌，我就觉得很幸福。〗

直播间里，除了看热闹的普通人，更有一些音乐圈的人，他们看到陈沐阳一下拿出来三首原创，顿时坐不住了。

“快，快去打电话，我要去这个节目!免费都行!”

尤其是那些不会自己搞创作的歌手，纷纷让经纪人打电话到节目组，想当一次飞行嘉宾。

小舞台上，司仪开始了他真正的工作，一些仪式，抢手捧花，新人拥吻。

一切全部结束，马上就要开宴了。

“走，赶紧找地方坐!不然一会儿只能舔空盘子。”农村的坝坝席，陈沐阳是深有体会。

拉着宋珠儿就朝着最近的桌子坐下，一行几人坐了一张桌子。

很快，打盘的开始上菜了。

“闯!接菜～”打盘的人遇到挡道的人，一声吆喝。

凉菜，蒸菜，炒菜，炖菜上了一大桌。

农村大席的味道没得说，陈沐阳几人大口大口吃着，偶尔碰一杯。

也就蔡基还没放下偶像包袱，其余几人都吃的很欢。

新人去换了身衣服，前来敬酒。

“今天多谢几位老师了，你们吃好喝好！”

“来来来，一起敬新郎新娘一杯。”

“祝新婚快乐，早生贵子，百年好合!”陈沐阳几人举杯，都是喝的啤酒。

“那几位老师，你们慢慢吃，吃好喝好，我们先去走下一桌了。”新郎放下一个红包，带着新娘去下一桌了。

“媛媛姐，收起来，这是我们的演出费。”陈沐阳拿起红包递给高圆圆。

高媛媛接过红包，放进兜里，自家的钱好像还没用多少，又进账两千块。

“来，我们喝一个，在家虽然有好菜，但是没酒喝，今天咱们借着喜事，好好喝一喝。”邓钊举着酒杯跟几人碰了一下。

“今天感觉真不错，很新奇的体验。”杨雪见举着杯子，第一次参与这种事，第一次唱歌没跑，她觉得是应该庆祝一下。

----------------------------------------

第45章 王大少中奖

推杯换盏，宴席在热闹中结束。

本来想打包的，结果没有袋子装，烟酒都分给节目组的人了，一人抓了一把瓜子塞兜里。

“咱们开不了车了。”

走到三轮车才想起大家都喝酒了。

刚才大家都忘记要开车这回事了，每个人多少都喝了几杯，虽然不影响开车，但是在直播呢，还是要注意点影响。

最后还是节目组的工作人员开着车，带着大家回到节目小院。

“终于回来了，真舒服。”宋珠儿脸颊红红的，看样子是微醺了。

“媛媛姐，咱们现在有多少钱?”几人坐在院坝里闲聊，陈沐阳问道。

“啊？我看看。”

“有六千九百五。”高媛媛一懵，她都没计算过，但很快反应过来，去屋里拿着包包，掏出来数了一遍。

“咱们得想办法挣钱啊，钱不够。”陈沐阳想了想说道。

“咱们不是没多少花钱的地方吗?”蔡基闻言，好像就赶集花了千把块。

“有啊，天气越来越热，空调至少要两个，还有咱们的旱厕要弄一下，你们虽然没说，但是我看得出来，还是有些不习惯，所以我们得想办法挣钱，把这几样搞起来。”

空调还好点，目前不是很热，但是厕所是刚需的，否则蚊子越来越多。

“是啊，我们洗澡很不方便。”杨雪见顺着陈沐阳的话说道，他们现在洗澡都是提一桶水进去，男生倒是无所谓，随便冲冲。

“像今天这样的活多吗？”邓钊想了一下说道。

“咱们农村，红事白事，要不就自己卖农牧渔产品，也就这些能挣钱了。”陈沐阳说道。

“沐阳，你不是说河里有好东西吗？要不，我们去河里搞鱼去卖？”邓钊眼前一亮。

“搞倒是可以搞，但是节目组好像没给我提供渔具。”陈沐阳两手一摊，看向了笑呵呵的何光正。

“导演～”邓钊邪魅一笑，让何光正浑身一抖。

“钊哥，你有事说事，别用这种语气，我害怕。”

“嘿嘿～，导演，你看是不是给咱提供一下？”邓钊嘿嘿一笑，摩拳擦掌。

“钊哥，节目组经费不足，这个要你们自己去买。”

“得了吧，导演，我看你接广告商电话，接的嘴巴都咧到后脑勺了。”

“你看错了，钊哥，真没有。”

就在几人吹水打屁的时候，他们今天的三首歌曲已经陆续的上热搜了，并且热度都不低。

众多网友纷纷催着要听录音版，直播录屏听着不够爽快，杂音特别多。

另外一个热搜，同样是跟陈沐阳有关的。

国字头教育部转发了陈沐阳的死水，并发文宣布称纳入高一教材。

苏老教授转发并点赞!

直播间忽然变得沸腾。

〖卧槽卧槽!〗

〖咋了，出啥大事了？发神经?〗

〖看热搜，卧槽，又双叒选入教材了，阳哥牛逼!我看谁还敢黑我阳哥!〗

〖卧槽，我也去看看。〗

〖我阳哥牛逼！〗

〖谁能想到，我阳哥年纪轻轻竟然两首诗入选教材!〗

〖简直牛逼大发了，走走走，快去抽奖，今天要开奖了。〗

〖谁愿意把能够入选教材的诗，拿去包装别人，是智障吗？〗

〖楼上的楼上等我，我也没抽，我要去跟阳哥面基。〗

〖娱乐圈的资本真是吃人不吐骨头啊!〗

〖就是，好在我阳哥够硬！〗

〖硬!〗

〖人家好喜欢沐阳哥哥的硬!〗

〖楼上妹子，阳哥你肯定指望不上，你可以考虑考虑我的，因为我也很硬！〗

〖滚！〗

小院里，宋珠儿几人拿着手机，呆呆地看着热搜。

“沐阳，你可真是在热搜上安家了啊。”杨雪见双眼放光的看着陈沐阳。

“行啦，咱还是自己去买渔具吧。”陈沐阳耸了耸肩。

“沐阳，你真是太厉害啦。”宋珠儿拿着手机高声惊呼。

魔都，钻石娱乐。

张天洋看着热搜，满脸骇然。

“怎么可能？他凭什么?两首都入选教材，他才二十二岁。”

直到现在，他依然认为陈沐阳只不过是个话题性十足的素人。

但是，他们几家公司联合搞出来的动静，远远没有陈沐阳自身搞出来动静大。

热搜买了，通告声明也写了，钱都花了，结果连个水泡都没起来，全给陈沐阳做了嫁衣。

这几个公司还好，跟陈沐阳没有直接利益关系，但是三大音乐平台可就是肠子都悔青了。

“该死的张天洋，就不该听了他的鬼话!草泥马的张天洋!”

三大平台的总监，不约而同的在各自的办公室，大骂不已。

这下让汽水音乐捡到大便宜了，汽水音乐虽然背靠番茄，但始终还只是个刚起步小平台。

现在呢，有了陈沐阳引流，日活跃用户急剧增加，赶超他们只是时间问题。

尤其是网云音乐，相比其他两个平台，本身就处于弱势，现在连基本的翻身都没有可能了，被领导骂了个狗血喷头。

就在这时。

节目组官博更新：恭喜@王大少 中奖，围脖官方唯一抽奖工具@围脖抽奖平台 对本次抽奖进行监督，结果公正有效，公示链接：网页链接。

“啊啊啊，为什么不是我？”

“我也好想要!”

“王大少你就别去受苦受累了，让我去吧！”

“卧槽，王大少?是那个王大少吗？”

“楼上没错，就是他，已经发博了。”

没错，中奖的正是首富之子，王大少!

天知道他买了多少个号，并且全都绑定他的身份信息，用来抽奖。

他闲来无事也爱看这个节目，并且发现了商机，所以看中这次机会，去参加这次节目。

小院里，几人很是悠闲，又没啥事，坐着聊天。

“几位，节目抽奖活动结果已经出来了。”导演何光正说道。

几人闻言，纷纷问起来是谁。

“本次中奖者王大少，明日就会来我们节目，请大家做好接待工作。”何光正说完，慢悠悠地回到自己的躺椅上。

“王大少？是他啊。”杨雪见撇了撇嘴，有些不感兴趣，曾经没结婚还追过她，现在离婚了，居然都追到节目组来了。

“是谁啊？难道是个公众人物?你们都认识吗？”陈沐阳疑惑的问道。

----------------------------------------

第46章 浑水摸鱼（上）

“是首富之子。”宋珠儿很快解答了陈沐阳的疑惑。

“哦～是他啊，不认识。”陈沐阳恍然大悟。

“哈哈，你这个表情，我还以为你认识呢？”高媛媛噗嗤一笑。

“咱玩点什么游戏吧？这一下午没啥事挺无聊的。”邓钊提议道。

“基哥，鸡喂了吗？”陈沐阳问道。

“喂了。”蔡基负责每天喂鸡，反正都是剩饭粒加上野菜，小鸡小鸭好像不能沾油。

“喂了啊，那行，咱玩游戏吧。”陈沐阳点点头。

“你们想玩游戏?要不我给你们出个主意？”导演何光正见缝插针，坏笑着说道。

“什么主意？”邓钊捧了一下。

“看到那块水田没有？我们在里面放十条鱼，大小都有，你们两两一队，下田摸鱼，谁摸的多，就算谁赢，然后鱼就奖励给大家。”何光正指着院子外面不远的一处水田。

水田里面应该是刚刚弄好准备插秧，水还是浑的。

“敢玩吗？你们。”邓钊挑衅的看了几人一眼。

女强人受不得挑衅，杨雪见狐狸眸子一眯，“这有什么不敢玩的？来就来!”

“行，那大家先来我这里抽签，左右手分别都是写了一二三的纸条，男生抽左边，女生抽右边，数字相同，则成为一组。”

“你们三组是各自为战，还是两两联合，随便你们，没有规则，直到一组捉到鱼，并且放进指定水桶，时间半小时，倒计时结束，哪一组鱼多，那一组便赢，大家来抽签吧。”何光正讲述了游戏规则。

邓钊第一个上前，从何光正左手抽出一张纸条，对着镜头展开，是二。

女生宋珠儿第一个抽，抽到了三。

蔡基抽到了一，杨雪见也抽到了一。

最后，陈沐阳和高媛媛同时拿到最后一张纸条，分别是三和二。

“按照抽签结果，钊哥和媛媛一组，蔡基和雪见一组，沐阳和珠儿一组。”

直播间看热闹不少。

〖这游戏听着有意思。〗

〖确实，不管是钓鱼还是抓鱼，只要上货，绝对满足。〗

〖啊哈哈，这下好看了。〗

〖湿身诱惑，有看头哦。〗

〖楼上的兄弟，英雄所见略同。〗

〖嘿嘿嘿，纸巾已准备好。〗

〖家人们，谁懂啊，这里有三个猥琐下头男!〗

但是让直播间的观众们失望了，节目组给女生准备了全身防水衣服，只露个头在外面。

男生们就随便了，啥也没有。

这一片水田，不深不浅，刚好到小腿肚，但是有淤泥，水是混浊的泥浆，中间被节目组用网隔断了，大概十平米的区域用来玩游戏，毕竟太大的话，抓鱼还是很困难。

“大家都准备好了吗？”何光正拿着小喇叭喊道。

“准备好了!”三个女生穿着全身防水衣服，露着脑袋，看起来奇奇怪怪，却又可可爱爱。

三个男生穿着短裤T恤。

六个人在田埂上站成一排，如同一道靓丽的风景，只是有些土。

“好，浑水摸鱼第一局，开始！”何光正不知道哪找来的哨子，吹了一声。

邓钊带着高媛媛怪叫地跳进田里，结果溅起的水花，落了高媛媛一脸。

“哈哈哈，钊哥你是对媛媛姐有意见吗?”陈沐阳大声笑道。

“没有没有，不好意思，媛媛。”邓钊笑着掩饰尴尬。

蔡基和杨雪见也下到田里，混浊的泥水根本看不清鱼在哪。

“导演，你确定里面放鱼了吗？我怎么一条都没看见!”蔡基用脚在水里搅了几下。

“就是，看都看不见，还抓鱼?”杨雪见也是翻着狐狸眼。

“鱼肯定是有的，小的有半斤，最大的五六斤。”何光正闻言，赶紧说道。

“鱼在那!”陈沐阳带着宋珠儿刚下水，就看到不远处有一条鱼尾露出水面，然后没入水中消失不见。

“哪呢哪呢？”宋珠儿像个憨憨，两只大眼睛四处看来看去。

突然，蔡基顺势一扑，整个人都扑进田里了，溅了杨雪见一身泥水。

“抓到了吗？”杨雪见赶紧问道。

“没有。”蔡基从水里爬起来，两手一摊，除了泥水顺着往下流，啥也没有。

那边邓钊忽然做了个噤声的手势，然后蹑手蹑脚的靠近身前两米处，双手陡然深入水里。

随后一条约莫一斤重的鲤鱼，被他从水里带了出来。

“哇，哇，真的有鱼。”宋珠儿惊呼。

陈沐阳直接向着邓钊跑了过去，一路溅起阵阵水花。

“快，媛媛帮我拦住沐阳，我去放鱼。”邓钊见状连忙喊了一声，向着田埂上固定的水桶靠近。

结果脚撼在淤泥里，一下没拔起来，直挺挺的趴在水里，鱼也跑了。

“哈哈哈，钊哥你那么激动干嘛，我只是来看看鱼。”陈沐阳拉着邓钊起来，哈哈大笑。

就连高媛媛也在旁边无情的嘲笑，反正都在笑，尤其是宋珠儿笑着笑着，自己将自己绊倒在田里了，更是引来一片哈哈大笑。

“沐阳，你这人坏的很，抢鱼还狡辩。”邓钊抹了一把脸上的泥水说道。

“沐阳，快来，这有鱼。”宋珠儿看到一条贴着田埂的鱼。

陈沐阳直接飞扑过去，一条三斤左右的大鲤鱼被抱在了怀里。

哪知人还没站起来，邓钊从后面一把抱住了陈沐阳。

“媛媛，快来抢!”

“辣爪，拦住媛媛姐。”

结果就是，宋珠儿和高媛媛在水里缠到了一起，谁也不放谁。

然后，杨雪见和蔡基对视一眼，顾不得什么女王气质，什么偶像包袱，直接上去伸手将鱼抢了过来，放在了田埂上的桶里。

这俩捡了个大漏!开心坏了。

“钊哥，沐阳，谢谢你们。”不止如次，蔡基放完鱼回来，居然还谢谢他们。

简直是鯊人猪心，蔡基学坏了。

“钊哥，何必呢？咱俩谁都没得到。”陈沐阳牙齿上都沾了泥巴。

“哼哼，蔡基，雪见，没看出来啊，一个个浓眉大眼的，竟然干出这种事。”邓钊对伸出食指点了点两人。

“哈哈，钊哥，这就叫螳螂捕蝉，黄雀在后，只不过真正的黄雀是我们。”杨雪见得意的一仰小脑袋，狐狸眼闪烁着兴奋的光芒，很明显是玩起劲了。

----------------------------------------

第47章 浑水摸鱼（下）

“再来，我就不信我抓不到!”邓钊重新燃起了斗志。

突然一条鱼直接从水里面飞了起来，然后落进田里，不知道去哪了。

现在几人基本都在田中间，陈沐阳扫视着边缘，看到了一条鱼。

不声不响的靠近，迅速的伸手，一把就按住了，一条巴掌大的小鲫鱼。

“哈哈，钊哥快来抢啊。”陈沐阳已经靠近水桶了，举着鱼对邓钊挑衅道。

“我不跟你抢，我自己捉。”邓钊很认真的在找鱼，无视了陈沐阳的挑衅。

“哎哟，卧槽!”

陈沐阳发出一声惊呼。

直播间的的观众都乐疯了。

〖哈哈哈，这就是得意忘形，乐极生悲。〗

〖太精彩了，我阳哥好可怜。〗

〖到手的鱼飞了!?〗

〖基哥居然捡漏了，卧槽。〗

〖哈哈，喝泥水了。〗

原来，刚刚他将鱼放进水桶了，哪知道那条大鲤鱼蹦哒了两下，小鲫鱼也跟着蹦跶，跃出了水桶，又回到了田里。

“哈哈哈，沐阳看你还得瑟不得瑟。”邓钊笑的直不起腰了。

陈沐阳两眼无辜的看向宋珠儿，摊了摊手，一副欲哭无泪的样子。

“没事没事，我们再捉就是了。”宋珠儿安慰道。

这时，蔡基捉到了一条鱼，两三斤的样子。

“我看谁敢来抢!”杨雪见直接从水底抓了两把稀泥在手上，狐狸眼谨慎的看着陈沐阳和邓钊。

“钊哥，这样下去不行啊，要输了，还不知道导演会怎么惩罚呢，快上，我拦住雪见姐。”陈沐阳给邓钊使了个眼色。

邓钊比了个OK手势，朝着蔡基走了过去。

“雪见姐，让他们两个抢吧，咱们看戏。”陈沐阳看着杨雪见笑呵呵说道。

“你少来，我要保护我队友!”杨雪见撇了撇嘴，丢出一坨泥巴，陈沐阳灵活躲过。

“钊哥，钊哥，放过我，放过我。”蔡基抱着鱼都快抱不住了，鱼在他的怀里挣扎，劲儿太大了，鱼尾还差点给了他一耳光。

但是，他怎么可能弄得过邓钊，轻而易举便被邓钊抢了过去，杨雪见被高媛媛和宋珠儿直接抱住了，一时间也无可奈何。

“辣爪!”陈沐阳喊了一声，宋珠儿立马松开杨雪见，跑到放鱼的地方等着，这是他们之前已经琢磨好的。

然后 ，陈沐阳又从毫无防备的邓钊手里，一把抢过鱼，一路扑着水花，朝着宋珠儿靠近。

宋珠儿抱着大鲤鱼就像年画一样，将鱼放进了水桶，然后跑回来跟陈沐阳击了个掌。

“耶!✌”

“谢谢钊哥。”

“沐阳，你不当人！”邓钊跪在田里拍打着水面，欲哭无泪。

“哈哈哈。”换来的是众人的哈哈大笑～(￣▽￣～)~。

“倒计时还有十分钟!”

这时，导演何光正拿着小喇叭说道。

“钊哥，我们要输了，怎么办？”高媛媛看着成了泥人的邓钊，忍着笑意说道。

“没事，媛媛，你想笑就笑，不是还有十分钟，我们可以的。”邓钊无所谓的摆了摆手，站了起来。

“呵呵呵～”高媛媛实在是忍不住了。

“再来！我就不信了。”邓钊怒吼一声。

但是没有用，一条都没摸到。

“我摸到了。”

还是高媛媛摸到一条巴掌大的鲫鱼，这鱼太傻了，撞到她的脚，不跑了。

一看就是条被美色迷惑的傻鱼。

〖啊哈哈哈，媛媛运气也太好了吧。〗

〖这鱼肯定被美色迷住了。〗

〖钊哥已经怀疑人生了。〗

“倒计时五分钟!”导演何光正报时。

陈沐阳一听只剩五分钟了，在田里走来走去，脚在水里使劲搅，水越来越浑。

终于有鱼受不了，一条巴掌大的鱼，开始跳出来反抗了。

“在那里!”宋珠儿一指跳起来的鱼。

奈何离她太远，又被高媛媛捉住了。

“游戏结束!”何光正拿着喇叭宣布。

“钊哥和媛媛获胜!”

“耶!”邓钊和高媛媛欢呼庆祝。

“那么输的组，就要接受惩罚!男生在水里做十个俯卧撑，女生做十个深蹲。”何光正说道。

“不对呀，导演，凭什么算数量不算重量?”杨雪见听到有惩罚，还想再挣扎一下。

“哈哈，雪见，认了吧，规则就是看谁抓得多。”邓钊现在开心坏了，在田里搔首弄姿。

遵守游戏规则是基本的，四人接受了失败惩罚。

〖哈哈，钊哥运气也太好了，果真是浑水摸鱼。〗

〖关键时刻还得看媛媛。〗

〖水里做俯卧撑可还行？〗

〖有一说一，这个游戏好玩，我好久没玩水了。〗

〖我也想玩。〗

“基哥，咱们把钊哥弄水里。”陈沐阳看着邓钊得意的样子，有些坏坏的在蔡基耳边小声说道。

“额，阳哥，我不敢......”蔡基有些怂。

“怕什么，玩游戏呢，放开点，等会听我声音。”陈沐阳拍了拍蔡基的肩膀，然后慢慢靠近邓钊。

“钊哥，赢了很爽吧？”不知不觉间，陈沐阳将手搭在了邓钊的肩上。

“哈哈，当然，赢了肯定爽啊。”邓钊哈哈一笑，压根没注意到蔡基也靠拢了。

“基哥，动手!”陈沐阳大声一喊，蔡基上来没站稳，直接扑到邓钊的脚下了，好在及时反应过来，一把抱住邓钊的双脚。

“钊哥，对不起了。”蔡基先道歉，然后跟陈沐阳联手将邓钊横了起来。

“别，你们别这样。”邓钊这才反应过来，惊慌失措的哇哇大叫。

“钊哥，我也不想的，主要是你笑得太贱了，我控制不住我寄几啊。”陈沐阳坏笑着说道。

“救命，救命啊！”

邓钊被两人按进了田里，只剩脑袋在外面。

“哈哈哈～”

三个女生笑的前合后仰，银铃笑声在夕阳下传出去好远，好远。

“好了，该回家了。”高媛媛发言，陈沐阳才将邓钊拉了起来。

〖哈哈，钊哥你活该!谁让你得瑟的。〗

〖基哥别怂，上去就是干!〗

〖六个泥娃娃新鲜出炉。〗

〖阳哥太坏了，我好喜欢。〗

落日逐渐西沉，霎时间，天空像是少女羞红的脸蛋，红的醉人。

小乡村在火红的夕阳下，显得格外幽静美丽，仿佛披上了一件火红的纱衣，拉长了人们的影子。

“今晚吃鱼咯～”宋珠儿活泼的声音，在夕阳余晖中响起。

----------------------------------------

第48章 王大少到来

等回到家，众人先后洗漱了一遍。

陈沐阳拿着一条大鲤鱼在院子里的洗台上杀，剩下的先养着，留着改天再吃。

等吃完饭，星星已经布满天空，众人吹着晚风，感受着闲暇的时光。

“咱明天买些菜，买些渔具，还要买什么？”邓钊问道。

“到了看吧，有没有不去的？”陈沐阳说道。

“阳哥，我就不去了吧，我怕你再给我表演节目。”蔡基忽然开口道。

“行，那基哥就在家里看家，喂小鸡小鸭。”

“不早了，大家睡觉吧，晚安。”

躺在床上，陈沐阳刷着手机，暗暗想到今天的人气恐怕又涨了不少。

【叮，恭喜宿主人气值突破一千五百万，奖励神级垂钓技能，神级饵料一包。】

“嘿，这系统知道我明天要去搞鱼？”陈沐阳暗自一喜，技能自动使用，他查看起饵料，是一种红色的蚯蚓样，很小，这一包只有二十条虫子。

“这系统也太抠了吧？二十条能干嘛？”

“算了，有比没有强，睡觉！”

陈沐阳倒头就呼呼大睡。

夜晚，宛如一幅水墨山水画卷，凝神望去，无尽的墨色充满眼睛，山间的绿色也被黑暗掩映。

只有天上的一勾弯月，几许繁星，闪烁着微光，唯美恬静又迷人。

少了都市的喧嚣，多了一份宁静，夜，渐渐深去。

......

黑色逐渐褪去，东方出现了瑰丽的朝霞，几缕炊烟，融入薄雾。

几只小鸟在枇杷树上，啄那已然熟透了的枇杷，偶尔传出清亮的叫声，好似在呼唤着它的同伴，远处的大山也从沉睡中醒来。

“吱呀～”

陈沐阳伸着懒腰来到院子，呼吸了几口新鲜空气，开始洗漱。

“早上好─”今天第二个起床的居然是宋珠儿。

“早安。”然后高媛媛也出来了。

“早。”蔡基起床了，这两天倒是没有化妆了。

“早啊。”杨雪见迈着大长腿走了出来。

“看样子钊哥昨天是累着了。”陈沐阳笑着说道。

“能不累嘛？你们那么整我。”邓钊打着呵欠倚靠在门框。

“一会儿早饭给你多加点肉。”

吃过早饭，几人收拾着准备去赶集了。

“基哥，我们走了。”陈沐阳给不去的蔡基说了一声。

“骑上我心爱的三轮车”

“它永远不会堵车”

哼着歌，一路来到了集市上，锁上车，开始逛gai了。

现在还早，人陆陆续续的变得多了起来。

一路上买了一些新鲜的蔬菜，黄瓜，茄子，辣椒什么的，家里现在不缺肉。

还买了一些木耳蘑菇，海带，干货，配料什么的。

不过具体买什么，大家的目光都在陈沐阳身上，谁让他主厨呢。

上一次来，大家都比较陌生，都没怎么逛，这次三位女生的兴趣明显浓郁了许多。

杨雪见和高媛媛手挽手，这看一下，那看一眼。

宋珠儿跟着陈沐阳，像个跟屁虫。

邓钊提着东西走在前面。

跟拍摄影师一个不落的拍摄，直播间的网友们看到六宫格，跟着每个人都可以赶场，一幅热闹非凡的样子。

“我记得我小时候，看见别人吃辣条，我好想吃，可是没钱买，只能回家收集破铜烂铁去换几块钱，然后赶集，拿出五毛钱去买一包名叫臭干子或者牛板筋的辣条，尝尝味道。”

“现在，我长大了，也不缺钱了，但是辣条的味道却变了，再也没有小时候的味道了。”陈沐阳看到一家商店卖的辣条，就想起了小时候的味道。

宋珠儿亮晶晶的眼眸，看着陈沐阳，没说话，眸光里有一种异样的情绪在滋生，

直播间的观众们听到陈沐阳的话，也开始讨论。

〖是啊，以前小时候那些零食的味道记忆犹新，现在却再也回不到小时候了。〗

〖人这一辈都在奔波，有几个人能真正做到安居乐业呢？〗

〖人生很短，珍惜当下。〗

〖对，抛开烦心事，让笑容多一点。〗

〖我突然也想回味一下这种农村生活了。〗

〖人生也很长，只求岁月静好。〗

这大概也是多数人喜欢这个节目的初衷吧，平凡普通，有趣有温情，自在悠闲。

“沐阳。”

陈沐阳听到宋珠儿叫自己，换过头去，宋珠儿盯着一只狗崽看个不停。

一位老人，面前放着一个篓子，里面有一只纯黑色的狗崽。

“你好可爱呀。”

宋珠儿蹲下来，摸了摸小狗崽的头，脸上洋溢着好看的笑容，小狗崽也舔了舔她的小手。

“咱家养一条狗吧？”

陈沐阳有些意动，家里虽然人多，但是没有萌宠，养一只不止能逗着玩，还能收收剩饭剩菜。

“钊哥，两位姐姐，你们觉得呢？”养不养还是要看看大家的意见。

“可以呀，这么可爱，黑的跟个煤球似的。”

“行，那就养着，大爷，小狗崽怎么卖的?”陈沐阳转头问卖狗崽的大爷。

“家里狗下的，就这一只，给二十块吧。”老大爷抽了口烟杆儿说道。

“好嘞。”听说买狗崽和猫咪都不能讲价，讲价了养不活。

“辣爪，以后你就负责养它了。”陈沐阳看着把黑狗崽抱在怀里的宋珠儿说道。

“没问题。”宋珠儿摸了摸小狗头。

“走吧，去渔具店。”

“咱们六个人六根手竿就行了吧，再来一副扒网。”来到渔具店，看着各色各样的鱼竿，邓钊说道。

其实陈沐阳可以自己用竹子做鱼竿的，小时候就是自己手工制作的，现在，可能是懒了吧。

“钊哥，你有经验，挑几根耐用的鱼竿，再来一副十五米的扒网，结实点的。”

“行，我看看啊。”

“这几根行，再配上好些的线和钩，沉锡，浮漂就随便了。”

“老板，一共多少钱？”

“三百六十四，给三百六吧。”很便宜的价格，毕竟不是那些出名的牌子，几大千，再说，他们也买不起。

“行了，可以回家了。”陈沐阳分了些东西提着，往回走。

“钊哥，阳哥，王大少来了。”摄影小哥收到导演何光正的信息，转达给几人。

“王大少来了？在哪里？”

----------------------------------------

第49章 奇异的河床

王大少中奖之后，直接打飞地飞到渝州，歇了一晚，天刚亮，就让他们家酒店的司机送过来的。

“在停放三轮车那里等着你们。”

“那正好，一道回去了。”邓钊说道。

“行，买点水果咱就走吧。”

几人回到三轮车的地方，便看到一个三十左右的青年，站在那里，穿着打扮不一般。

“欢迎王大少来我们节目。”邓钊上前打招呼。

三位女生倒是略显冷淡。

王大少也不在意，毕竟他的目标是陈沐阳。

“几位好，几位好。”王大少挨个握手，算是打了招呼，然后向陈沐阳伸出手。

“沐阳，你好，我是王司璁。”王大少两眼放光的盯着陈沐阳

“额，你好，我是陈沐阳。”陈沐阳只觉得浑身一抖，不自在的和他浅握了一下，便连忙抽出来。

这王大少怕不是有什么怪癖哟。

“你今天算是来对了，咱们要去钓鱼。”

“是吗，那让你们看看我的技术!钓鱼从不空军。”王大少信心十足的讲述自己的辉煌战绩。

“那行，待会可得见识见识，走吧，上车!”邓钊几人已经坐上车斗里，宋珠儿坐在前排驾驶座。

“坐......这个？”王大少看着这还崭新的三轮车一脸懵逼，是我王大少没有面子吗？

虽然知道这是他们的交通工具，但是亲身体验，落差感还是很大的。

“滴滴。”

“我们没别的车，就这个。”陈沐阳按了两下喇叭，示意他赶紧上车。

王大少无奈，提着行李箱上了车斗，双手死死抓着边缘，害怕掉下去。

凉风送爽，落英缤纷，一路回到了小院。

“王大少先自己转转吧。”

“基哥，快来帮忙拿一下。”陈沐阳喊道。

“你们回来啦，额，王大少你好。”

蔡基跑过来，看到王司璁赶紧打招呼，然后提了一些东西到厨房里。

王大少第一次来到农村，一副对什么都好奇的样子，这看看，那摸摸。

“沐阳，你们这的风景是真的不错!吸一口，感觉浑身舒畅。”

“那王大少你多吸几口再走。”陈沐阳正在切菜，开玩笑说道。

“哈哈，我不准备走了，我就是专门来找你的。”王大少哈哈一笑。

“找我做什么？”陈沐阳手上的动作一顿，有些疑惑的问道。

“这个到时候咱们私下聊。”王大少看了看镜头说道。

“行。”

......

吃饭时间到了。

“沐阳，没想到他们一点没夸张，你做的居然真的这么好吃？要不去我家的五星大酒店当主厨吧。”王大少吃着菜，不忘竖起大拇指说道。

“想必是王大少山珍海味吃腻了，偶然吃到农家小炒，换了换口味。”陈沐阳谦虚一笑。

“没有没有，真的很好吃。”王大少连连摇头，看向陈沐阳的目光更是精光爆射。

“咳，王大少，吃饭就别这么盯着我，我可是正儿八经的直男。”陈沐阳赶紧往宋珠儿身边靠了靠。

噗......王大少差点没一口饭喷出来。

“你想多了，我不是对你有意思，我也是直男。”

直播间的网友网也欢乐起来了。

〖没想到真是王大少。〗

〖啊哈哈，王大少那眼神，怕不是要一口吞了阳哥吧?〗

〖什么，王大少是这样的人？〗

〖什么，你说王大少是同志?〗

〖可不兴乱传呀，兄弟!〗

〖啊哈哈哈，阳哥吓得一激灵。〗

〖估计阳哥都想直接干掉他了。〗

吃过饭之后，大家就准备去钓鱼了。

“走吧，咱们今天肯定有大收获。”邓钊大手一挥，自信无比的说道。

“在农村钓鱼，还得是玉米粒和蚯蚓好钓，等我先挖点蚯蚓。”陈沐阳说道。

“咱买了饵料的呀，用不着挖了。”邓钊说道。

“没事，我用不来那些。”陈沐阳摆了摆手，其实是掩饰一下系统奖励的饵料。

十几分钟后，陈沐阳回来了，拿着个小瓶装着的系统奖励的饵料。

“走吧。”

几人就像贪吃蛇一样，走过乡间小路，走了差不多十分钟，来到了河岸边。

现在没涨水，喝水流的相对较缓，浅水区刚好没过脚面，深水区也不过一米六七。比较奇特的是，流经灵龙村的这一段河床是暗红色的。

“这河，好不一样啊，居然是这种颜色的河床。”杨雪见一脸惊奇。

几人都是好奇的打量这奇异的地方。

“传说这里是落龙之地，这里的泥土都是被龙血侵染，经过千百年变成了现在这样。”陈沐阳想起了老一辈讲过的故事。

“还有这么神奇的事吗？”邓钊直接脱掉鞋子，踩在一块石头上。

“这都是传说，咱们还是来钓鱼吧。”

“钊哥，咱们先去上游将扒网放一下。”

两人将扒网布在上游一个一米深的区域，这样上游下来的鱼，刚好能直接撞在网上。

“想钓的，都开拿竿子。”来到深水区这边，邓钊说道。

“你们钓吧，我和媛媛看你们钓就行。”杨雪见赤着脚踩在柔软的泥沙里。

“我要钓。”宋珠儿手伸的老高。

“那这样，咱们几个一人一根，然后雪见你们两人一起钓一根，玩玩嘛，体验一下。”

河岸对面有人钓鱼，是个老头，戴着一顶草帽。

几人来到岸边，开启了钓鱼时光。

邓钊带着蔡基，开始打窝，王大少轻车熟路的上饵，抛竿，杨雪见有样学样。

陈沐阳拿着竿走远了一些，宋珠儿像个跟屁虫一样，跟着他。

“辣爪，你怎么比跟他们一起钓?”陈沐阳一边上饵，一边说道。

“我觉得跟着你能钓到鱼。”宋珠儿大大咧咧的坐在一块石头上，学着陈沐阳的动作上饵，用的和陈沐阳一样的饵料。

“那今天肯定不会让你失望。”陈沐阳哈哈一笑，抛竿入水。

宋珠儿有样学样。

这河里的鱼，五花八门，除了四大家鱼，甲鱼，翘嘴，溪石斑都有，还有一些其他鱼。

“动了，动了。”宋珠儿一声惊呼，激动的直跺脚。

陈沐阳转头一看，只见鱼漂已经被鱼拉到水下了。

“快起竿，慢点，跟它遛一下。”

“它好大的力气呀，我快拿不住了，沐阳，快帮帮我。”

宋珠儿依言照做，鱼在水里挣扎的横冲直撞，鱼竿弯的呜呜作响。

那边邓钊他们守着没动静的鱼竿，听到宋珠儿的声音，纷纷将目光投了过来。

陈沐阳把自己的鱼竿交给宋珠儿，从她手里接过她的鱼竿，鱼竿上传来的力度不小。

他遛了两分钟，直接提了起来，那鱼钩上挂着的赫然是一条......

----------------------------------------

第50章 钓鱼的欢乐

陈沐阳提竿而起，一条约莫三斤左右的肥美翘嘴鱼，便被提到了岸上。

“哇，这么大一条鱼。”

“啊，这里又来了，快。”

宋珠儿兴奋的手舞足蹈，鱼竿上传来的力量差点将她拖到水里。

邓钊他们几人只能眼巴巴的看着，小杂鱼给他们把饵料祸祸完了，倒是钓上来几条小白条。

陈沐阳赶紧把鱼放到鱼护里，又去拉竿，这次的力道比上次大，鱼竿弯曲的弧度，像是快要断裂了一样。

“嚯，这劲儿够大的!”

水里的家伙，不停的挣扎冲撞，鱼竿上传来的感觉，令人非常兴奋。

感受着手上传来的巨力，陈沐阳慢悠悠地将它拖到岸边，居然是一只两个巴掌大的甲鱼。

“原来是这玩意，好东西呀，能卖不少钱。”

每个人都是钓鱼佬，或者走在成为钓鱼佬的路上，直播间的网友也一样。

〖这就上鱼了，这么快的吗?〗

〖这条翘嘴真是肥美，纯野生的怕是四五十一斤了吧。〗

〖一般野生的两到三斤四十到六十块一斤，五斤以上一百多一斤。〗

〖野生甲鱼更贵，小点的两百一斤，中等的五百块，三斤以上的话，则需要六百块往上。〗

很快，直播间有懂行的，给出了标准答案。

〖那这两竿，至少得卖六七百了。〗

〖阳哥有点东西呀。〗

〖卧槽，大甲鱼，好东西呀。〗

〖两竿都中鱼了，阳哥技术不一般啊。〗

〖辣爪都要被拉到河里了。〗

〖弟兄们快看，钊哥钓上了好东西。〗

没错，邓钊现在是兴奋的。

刚刚他正在羡慕陈沐阳和宋珠儿都上货了，就看到自己的鱼漂突然消失在水面。

邓钊奋力一拉，感觉手中沉甸甸的。

“看到没有，看到没有！我上鱼了。”邓钊握着鱼竿，激动的炫耀。

然而，等将水下的东西拉出水面之后，邓钊傻眼了。

“这......这是什么玩意！?”

“哈哈哈哈。”

旁边王大少无情的大笑传了出来，蔡基想笑不敢笑的样子，忍得很辛苦。

就连杨雪见和高媛媛都捂嘴轻笑。

〖噗，哈哈哈～〗

〖哈哈哈，钊哥得意忘了吧！〗

〖是谁的奶照乱扔的，哈哈哈。〗

〖哇，好大一条奶照。〗

〖钊哥钓鱼技术也不一般啊。〗

〖简直太不一般了，脸都黑了。〗

“钊哥，有点东西啊，好东西被你钓上来了。”

“再来，我就不信了。”

邓钊重振旗鼓，上饵，抛竿，一气呵成。

“钊哥，还是看我的。”王大少自信无比。

刚说完，鱼漂一黑。

王大少连忙站起来，提干，双手稍稍用力，便将水里的东西拉了起来。

“噗～”

“哈哈哈，你这比我那也好不到哪里去，钓上来一只破鞋。”

王大少哭笑不得的丢掉破鞋，重新抛竿。

“诶，动了，动了，快提起来。”杨雪见和高媛媛两人守着一根竿。

突然，鱼漂一沉。

杨雪见陡然一提，钓上来一条半斤左右的鲫鱼。

“耶，我们上鱼了。”两人都是第一次钓鱼，没想到上鱼了，都是兴奋不已。

难道这是所谓的新手保护期?

邓钊和王大少两人对视一眼，然后默默的看着各自鱼漂，沉默，一直沉默，沉默是现在的洛龙河。

好在两人也不是没有收获，都是些小白条或者溪石斑。

蔡基比他们好不到哪里去，钓上来一条树枝。

陈沐阳和宋珠儿已经连上三竿了，都是不大不小的鲫鱼和鲤鱼。

那边的邓钊连连起竿，就是没有鱼，枯坐了大半个小时，都有些无聊了。

看到陈沐阳和宋珠儿上鱼不断，心里宛如猫爪似的。

他忍不住拿着鱼竿向陈沐阳那边靠近，想要沾沾运气。

结果，半小时过去了，陈沐阳上了几条鱼了，他的鱼漂动都不动一下。

同一个地方，同一片区域，人都爆护了，他这一动不动。

这上哪说理去？

难道这何看人下菜吗?

“沐阳，厉害呀，你一个人钓了快十条了吧？”

邓钊看得好生羡慕。

“一般一般，钓着玩而已，钊哥别气馁。”陈沐阳又拉上来一条小石斑，嘴里说着让邓钊郁闷的话。

“朋友们，听听，这是人话吗？什么叫钓着玩?”邓钊向观众们发泄不满。

〖哈哈哈，钊哥，别气馁。〗

〖钊哥，失败是成功她妈。〗

〖对，我们相信你一定能钓上大鱼的。〗

〖哈哈，钊哥羡慕的眼睛都绿了。〗

〖钓鱼就是这样，看到别人上大鱼，那心里的滋味，简直了。〗

“钊哥，要不你用我的蚯蚓试试?只要没有被一口吃完，就可以重复使用的。”陈沐阳看邓钊已经丧气了，把自己的饵料给他挂上。

“行，我试试。”邓钊不信是饵料的问题，一定是这边鱼多。

结果，刚扔下去没一会儿，就看到浮漂被拉进了水里。

“嘿!咬钩了，咬钩了!”

邓钊严阵以待，立马扬起鱼竿，手中的鱼竿弯成了巨大的弧形，呜呜作响。

“嘿嘿，中大鱼了。”

这美妙的手感，令得邓钊嘿嘿直笑。

一直遛了十几分钟，遛得邓钊的手都发软，但是他依然眉开眼笑，以为一条金红色的鲤鱼浮出了水面。

“快，抄网。”

陈沐阳闻言，放下手里的鱼竿，拿起抄网，将这半米左右的鲤鱼抄了起来。

“卧槽，这大鲤鱼!这得十二三斤了吧？”王大少不知道什么时候跑了过来。

“哈哈，还行还行。”邓钊嘴都笑裂了，浑身都是得意的气息。

〖卧槽，这么大的鲤鱼。〗

〖这颜色看着真带劲。〗

〖能不带劲吗？看钊哥嘴都咧到后脑勺了。〗

〖好漂亮河鲤。〗

【这河里的资源也太好了吧。】

【钓鱼佬已经出发了。】

【哥们，等等我，一起。】

确实，这河里资源丰富，早年上游开辟了一个大水库，养了很多鱼，后来涨水冲垮了，也至于这河里的鱼急剧增多，加上现在打鱼的人少了，所以这里面的鱼又多又肥。

“还是沐阳的饵料好啊。”邓钊看着鱼钩上没被吃下去，甚至还在扭动的蚯蚓，感叹了一句。

“沐阳，蚯蚓给我整一个。”王大少连忙从陈沐阳那里拿了一条蚯蚓走。

没一会儿，也上了一条大草鱼。

两个小时过去了，他们已经钓上来一百多斤鱼了，好在邓钊选的鱼护够大，不然都装不下。

陈沐阳的蚯蚓也没剩几根了，准备钓完就回家，明天去卖鱼。

----------------------------------------

第51章 真·老蚌含珠

又是一个多小时过去，太阳已经西坠，红霞满天。

几人上鱼上的手都软了，陈沐阳的蚯蚓也用完了。

“走吧，可以回去了，改天再来。”邓钊收起了鱼竿，他买的饵料全都倒河里喂鱼了。

“等我最后一竿。”陈沐阳取下鱼钩上的一条翘嘴鱼，又抛了一竿。

今天每个人都钓爽了，上鱼的兴奋在每个人脸上都抑制不住。

突然，陈沐阳看到浮漂一黑，接着一个没注意，鱼竿被拖到水里去了。

他连忙跳进河里，抓住鱼竿，一个大弯弓形成了。

陈沐阳有些疑惑的是，手上力度着实不小，但是好像没有胡乱挣扎。

随着鱼线不断提升，陈沐阳也是来了兴趣。

“这一把太沉了。”

陈沐阳暗暗发力，鱼竿弯曲的程度越来越大。

啪!

鱼竿断成了两节，突如其来的空力感让陈沐阳后退了一步。

“卧槽，到我手里了，还想跑？!”

接着迅速反应过来，跳到河里，抓住正在向下沉的前半截鱼竿。

但是前半截根本使不上力，压根就拉不动。

陈沐阳一不做二不休，直接下河，顺着鱼线摸了下去。

“沐阳，算了吧，别下去了。”

岸上几人都看傻眼了。

好在陈沐阳从小就河里游来游去，水性不错。

一分钟之后，陈沐阳抱着一个巨物，浮出水面。

一个脸盆大小的河蚌，浑身棕黑色，起码有二三十斤。

陈沐阳抱着河蚌回到了岸上，这么大的河蚌，说实话他也没见过。

“这是什么东西？这么大？”王大少打量着这东西。

其余几人目瞪口呆的看着这个巨物。

“长的大点的河蚌吧。”确实是河蚌，虽然陈沐阳没见过这么大的。

鱼钩刚好被夹了一半，要是鱼线的话，早就被夹断了。

“这么大，得几百年才能长成吧？”邓钊围着河蚌转了一圈。

几人纷纷和这个大河蚌拍照。

海里的海蚌或是砗磲，大的基本都见过，没见过真的，也见过纪录片里的。

直播间的观众也是一时间热闹了起来。

〖假的吧，哪有这么大的河蚌!〗

〖卧槽，我也是第一次见到这么大的河蚌。〗

〖我也是，我见过最大的两个巴掌大，这次刷新了记录。〗

〖说不定里面有珍珠呢。〗

〖哈哈，河蚌里有珍珠的几率太小了。〗

〖倒是里面那两片蚌肉很好吃啊。〗

〖楼上最好说的是真的蚌肉。〗

〖哈哈哈，我也喜欢吃蚌肉。〗

〖俺也一样。〗

“这么多鱼，我们怎么弄回去呀？”杨雪见看着鱼护接近两百多斤的鱼，还有这个大河蚌，犯了愁。

“没事，用三轮车一趟就拉回去了。”陈沐阳挤干衣服的水，开口说道。

“你们在这等着，我去开三轮车来。”

丢下一句话，陈沐阳飞快的跑了回去。

十来分钟后，开着电三轮回来了。

“来，搭把手，都抬上车，辣爪坐前面来。”

几人把所有东西，鱼获都进了车斗，人也上了车，陈沐阳开着三轮回到了节目小院。

然后又回家去拿了一个大缸，将鱼获放进去，装满水。

现在天色已晚，只能等明天再去卖，能活多少算多少吧。

“汪汪!”

奶声奶气的小狗叫声突然响起，一直黑色的小狗从屋里跑了出来。

早上回来怕它乱跑，就给关在屋里了。

“啊，小可爱，你怎么出来了？”宋珠儿雀跃起来，蹲下身子摸着小狗头。

“你这个小东西，竟然敢对着我汪汪?让我来看看你是公的还是母的。”

陈沐阳直接抓住它命运的后脖颈，提了起来，小黑狗顿时安静了。

“是公的。”陈沐阳看到肚子下面一个小丁丁。

“沐阳，你对它温柔点嘛。”宋珠儿从陈沐阳手上抱过小狗。

“基哥，来帮我一起杀河蚌，今晚吃蚌肉。”陈沐阳去厨房拿了一把刀。

想了想，那么大的河蚌，一把菜刀估计不行，又去工具房拿了两根长铁楔。

“这个要怎么弄?阳哥。”蔡基走过来问道。

其他人都围成了一个圈，都想看看这个大家伙有什么特别的地方。

“几位老师，麻烦给镜头一个位置。”摄影小哥挤不进去了，只好求助。

几人退开一点。

〖来来来，押注了，看看究竟有没有珍珠。〗

〖这么大的河蚌，肯定有。〗

〖那谁，别挡我啊。〗

直播间的网友也是来了兴趣。

“帮我稳住。”陈沐阳将河蚌立起来，蔡基伸手撑住。

然后将菜刀敲了进去，裂开一点缝，再将铁楔插入，敲进去。

接着两根铁楔用力一错开，大河蚌顿时一分为二。

白嫩的蚌肉展现在眼前。

也就是陈沐阳超过常人的体质，换个人还真不一定生生拉的开。

“天呐!真的有珍珠!”宋珠儿眼睛陡然睁大，摸狗的小手都停住了。

只见两片壳上，有着大大小小的圆形凸起。

最大的一颗有鹌鹑蛋大小，其余跟小时候玩过的玻璃球差不多大。

“1、2、3......8，八颗，居然有八颗珍珠。”邓钊都激动起来了。

这种亲眼看着开出珍珠，确实让人兴奋。

几人都是惊呆了。

陈沐阳也是没料到，居然真的有珍珠，而且整整八颗。

“别激动，别激动，我挤出来看看。”陈沐阳说着开始动手。

一颗洁白晶莹带着暗红色纹路的珍珠跳了出来，这纹路好似一条游龙正在腾云。

“有纹路，可惜了，不纯粹!”邓钊有些遗憾的说道，纹路破坏了品相，就不值钱了。

“不对，这纹路整体看起来怎么像龙在腾云驾雾?”王大少惊疑不定的看着珍珠。

“真的很像哎。”高媛媛眼中异彩连连。

一连七颗珍珠挤出来，大小都差不多，纹路居然也差不多，都有红色游龙纹。

“太神奇了，七颗纹路居然都一模一样。”杨雪见看着躺在壳里的珍珠，狐狸眼熠熠生辉。

“看看最后一颗大的是什么样的？”

众人现在屏息凝神，目不转睛的看着陈沐阳开出最后一颗珍珠。

陈沐阳也不磨叽，直接动手，一颗鹌鹑蛋大小的珍珠调皮的跳了出来。

几人呼吸一滞，直接惊呼出来了。

就连直播间的观众都沸腾了。

----------------------------------------

第52章 镜头外的私聊，煤球

陈沐阳把这颗最大的珍珠拿在手上，仔细打量。

“天呐，我看到了两条龙!”宋珠儿直接把小黑狗丢了，瞪大了眼睛凑近。

小黑狗：汪汪!所以爱会消失吗？

“简直太神奇了!”杨雪见和高媛媛也是一连的惊叹不已。

“这就是二龙戏珠吗?”王大少喃喃自语，哪怕他见过不少好东西，也被这颗珍珠惊艳了。

直播间吵得热火朝天。

〖太神奇了，居然真的开出了珍珠。〗

〖而且纹路这么好看！〗

〖尤其是最大那颗，估计能买好几套房了吧。〗

〖整整八颗啊，有这游龙纹路点缀，寓意不凡，价值肯定飙升!〗

〖不行，我的回老家河里找找!〗

〖楼上的兄弟，别激动，没有这么多运气的。〗

〖太漂亮了，龙的眼睛，龙角都看的出来。〗

〖这下阳哥发了。〗

〖羡慕的吉尔发紫。〗

陈沐阳拿着八颗圆润剔透的珍珠，在水下冲洗干净，夕阳正好照射在珍珠上面，熠熠生辉，上面的游龙仿佛要飞腾出来一般。

“呐，一人一颗，咱们今天运气没得说。”看着几双闪闪发亮的眼睛，陈沐阳一人一颗，塞在他们手上。

“这......真的给我们？”看着手里晶莹别致的珍珠，杨雪见的狐狸眸子掠过一抹风情。

“是啊，这是你钓的，我们怎么好意思要?”邓钊看着珍珠，眼里露出了喜欢，但又不愿意就这么白要了。

“那我就不客气了!谢谢，我这趟来的可真值。”对于王大少来说可能要不了多少钱，但是稀有别致，龙纹独有，他笑嘻嘻的装到了包里。

“没事，收下吧，见者有份嘛，剩下的这颗大的和小的都归我了。”陈沐阳无所谓的摆了摆手，要是他一个人弄的，肯定不会送出去。

每个人道谢之后，拿着珍珠仔细欣赏，越看越好看，爱不释手。

直播间的网友也被陈沐阳这操作惊到了。

〖卧槽，阳哥这是送出去几套房了吧？〗

〖换我肯定舍不得。〗

〖多漂亮的珍珠啊，好像要。〗

〖小哥哥太大方了吧。〗

〖眼睛都不眨一下，就这么送出去了。〗

〖求抱阳哥大腿。〗

陈沐阳收起珍珠，清洗干净蚌肉，晚上爆炒来吃。

“基哥，烧火!”

“来了。”

而此时的围脖，已经被大河蚌占据了前三。

《震惊，某节目嘉宾开出极品八颗游龙纹珍珠，豪掷千金，随手送人!》

《惊现百年河蚌!》

《惊爆，某男子竟对河蚌做出这种事？》

标题一个比一个离谱，一个比一个夸张。

评论区纷纷表示长见识了，也要回家捞河蚌，开珍珠。

最后纷纷涌入直播间一探究竟，尤其是那些做珠宝生意和一些收藏爱好的人，急得抓耳捞腮。

而陈沐阳则在专心致志的将蚌肉切成丝，然后加入葱姜蒜焯水，去除腥味，然后冷水浸泡，加点醋，去除韧性，增加爽脆。

油烧热，蚌肉丝很快蜷缩，透着油光，再加入葱姜蒜辣椒等配料，白绿相间，香味浓郁。

“开饭!”

最后一个菜上桌，陈沐阳给奶奶送了一份，回来之后一声下令，几人围桌而坐。

“哇，这蚌肉好有嚼劲，有点像肚条，但是比肚条更鲜嫩，太好吃了。”邓钊迫不及待的尝了一口蚌肉。

“确实不错，肉质细嫩，而且营养丰富。”王大少也是竖起大拇指夸赞。

宋珠儿吃的眼睛都眯了起来。

〖真的有那么好吃吗？〗

〖我都流口水了，不行，得安排个外卖!〗

〖外卖已订!〗

〖连王大少这种吃惯山珍海味的都吃得津津有味，能不好吃吗？〗

〖不行，下次抽奖我一定要中!去尝尝阳哥的美味。〗

饭后，依然是闲聊时光，坐在院子里看夜景，吹凉风，就是蚊子多。

“沐阳，咱们来聊聊？”王大少找到机会，便拉着陈沐阳走出镜头。

“啥事儿啊，王大少？”陈沐阳被王大少拉着，心里有些怪异，不着痕迹的微微躲开。

“是这样的，你不是现在还没有签约任何公司吗？我有个想法，咱俩合伙开公司，怎么样？”

“我想做出点成绩给我家老头瞧瞧!”

王大少说完，目光紧紧盯着陈沐阳。

陈沐阳被他盯得有些不自在。

“合伙?我们能有什么可以合作？”陈沐阳反问。

“有啊，你那么有才，咱们开娱乐公司，我出钱，你出才，我只占三成，怎么样？”王大少急忙说出自己的想法。

他太想做出一番成绩了，不想去接他老头的班。

以前搞过游戏行业，搞过直播行业，妹子倒是玩了一大把，事业却没有多大起色。

直到无意间看到这档综艺，看到陈沐阳的才华，听到了他唱歌，而且陈沐阳这人为人不错，便动了再次创业的念头。

见陈沐阳不吭声，王大少再次说道：“沐阳，你看，你不签约其他公司，他们肯定会对你围追堵截，虽然你不怕，但是也会烦吧？更何况针对院子里那些朋友呢？”

“而且，以你的脾气，去了其他公司，说不准会得罪什么人，给你穿小鞋，导致雪藏。”

“我这边就不同了，只要你愿意合作，你占七成，我占三成，啥事你说了算，咱俩合作，肯定能够做出成绩来!”

陈沐阳沉思了起来，心里倒是暗自发笑，有这么劝人的吗？

真傻还是装傻呢？

不过，陈沐阳对他所说的条件，倒是有些心动。

“这样吧，我还要录节目，咱俩加个微信，容我考虑考虑。”

“行，没问题，随时联系我!”只要没直接拒绝就行。

两人互相留了联系方式，回到了小院，院子里的人都投来好奇的目光。

小黑狗又被宋珠儿抱在怀里了。

“咱们给它起个名字吧?”宋珠儿摸了摸小黑狗。

“就叫煤球吧，反正它那么黑。”陈沐阳脱口而出。

话音刚落，就引来三位女生的白眼。

“汪汪!”

“你们看，它自己都同意了，就叫煤球了。”陈沐阳指着煤球说道。

众人无力吐槽这个起名废，不过一时半会，他们也想不出好名字来。

“早点睡吧，明天早起卖鱼呢。”陈沐阳打了个哈欠。

“对了，王大少今晚就睡基哥那屋吧。”

“晚安!”

“晚安!”

天空中的星星眨眼，好像也在对众人说晚安。

----------------------------------------

第53章 卖鱼

陈沐阳躺在床上，照例点开系统面板。

【叮，恭喜宿主人气值突破两千万，奖励以假乱真演技!】

“演技?这玩意现在没啥用啊。”

“管他呢，不要白不要，睡觉!”

被子一蒙，呼呼大睡。

清晨的阳光散落在乡村的小道上，桃花已经谢去了她的芳容，长出来拇指大的果实。

空气中夹杂着泥土的味道，还有草木清香，好一阵清新沁人心脾，早起的人们又开始忙碌的一天，一切显得格外宁静惬意。

“汪汪!”

煤球的奶叫声，打破了宁静，增添了一丝活力。

陈沐阳推开门走出来，煤球立马小跑到他的脚底下转悠。

“你该不是想要圈地盘撒尿吧？奏开!”陈沐阳直接用脚将它扒拉开。

“汪汪!”

煤球：你想多啦，人家只是想跟你亲热亲热，居然这么对待人家。::＞_＜::

煤球抽泣了两下，又跑去找刚刚出来的邓钊。

“煤球，早上好。”邓钊蹲下来摸了摸狗头。

早饭，依旧是下面，蚌肉拌面，味道爽翻。

“王大少要走是吧？”吃完饭，陈沐阳问道。

“对，司机已经在镇上等我了。”王大少点点头。

“那行，一会跟我们一起上去。”

“对了，别忘了啊，考虑好了给我发信息。”

“行。”

陈沐阳看着大缸里的鱼，白条是真的成了白条了，翻白了一片，这玩意真是脆弱，好在大鱼倒是活力十足。

将死了的白条捡出来喂给小鸡小鸭，然后用大桶转移缸里的鱼。

整整两大桶，两百多斤，又回家拿了杆秤放到车上。

“走吧，咱去卖鱼。”陈沐阳招呼着大家上车。

今日逢场，路上遇到不少赶场的人，约莫半小时就赶到了镇上。

现在时间尚早，人还不多，陈沐阳把三轮车停好。

“来，搭把手，抬那里去。”陈沐阳指着一处绝佳地摊位置。

放好鱼，拍了拍手，就等着人来买了，

“沐阳，钊哥，那我就先走了。”王大少提出了告辞。

“好的，慢走，拜拜!”

几人目送王大少上车离去，开始了卖鱼行动。

翘嘴和甲鱼一般村民舍不得买，太贵了，只能看有没有鱼贩和开酒楼的人来收，实在不行，只能上门推销。

“你们先看着。”

鲫鱼十二块一斤，鲤鱼十五块一斤，

草鱼十八，溪石斑三十八，

翘嘴一斤左右，八块，

翘嘴两到三斤，五十，

三斤以上五斤以下，六十，

五斤以上，一百五一斤。

甲鱼一斤以下，两百，

两到三斤，五百，

三斤以上，六百起。

陈沐阳回来的时候，手上拿了个纸板，写上了价格。

翘嘴鱼最多，甲鱼只有三个，剩下的都是鲫鱼鲤鱼和溪石斑。

一直守了一个多小时，只有几个人来买了鲫鱼和鲤鱼。

“沐阳，要不我们去看看饭店收不收?”邓钊忽然说道。

“也行，基哥在这守着，我也去找鱼贩问问。”陈沐阳说道。

三个人看摊位，邓钊去找饭店了，宋珠儿跟着陈沐阳走了。

找了个常年在镇上卖鱼的贩子，问道：“老板，刚从河里逮上来的鱼，怎么收？”

老板是个中年黑汉子，身上套着皮质围裙，嘴里叼着烟，烟熏的眼睛都眯了起来，烟灰燃了老长，都不弹一下。

“要看看是什么鱼。”老板二指夹着烟说了一句。

“那劳烦老板跟我一起去看看？不远。”

带着鱼贩来到卖鱼的地方，老板往桶里掏了两把，烟灰无风自落，虚着眼睛说道：“嚯，还有三只大甲鱼。”

看到甲鱼，老板眼睛顿时亮了。

“老板，怎么样？鱼都不错吧？我这可是洛龙河里钓上来的，想必你也清楚洛龙河的鱼有多难钓上来。”

洛龙河的鱼很难钓，基本上钓上来的只有白条或者鲫鱼这些小鱼，运气好能钓到翘嘴鱼。

“鱼还行，但是你纸板上写的价格有些贵了。”

“老板，你也是懂行的人，风浪越大鱼越贵的道理你比我懂，你看呢？”

“但是，你这样卖，我可就没利润了。”老板摇了摇头。

“沐阳，饭店也要鱼，野生鱼都收。”

邓钊这时回来了，带来了好消息。

陈沐阳闻言一笑，看着老板说道：“老板，你还要吗？不要的话，我就去卖给饭店了。”

“钊哥那边出什么价格啊?”陈沐阳给邓钊使了个眼色。

“和纸板上写的差一两块。”邓钊顿时明白了，将饭店给出的价格生生抬高了一些。

“差一两块啊，可以卖，那我们赶紧给人送过去吧。”

旁边的杨雪见她们看着两人的操作，有些无语。

“小伙子，等一下。”老板忽然开口说道。

“老板还有什么事吗?”陈沐阳假装疑惑的说道。

“小伙子，不得了啊，会做生意，这样，你的鱼我全要了，价格就按照你写的来。”老板心想，早点买下来，一会赶到城里去卖还能赚不少。

“真要？”

“真要！”

“那行，钊哥就不麻烦了，卖给这位老板吧。”

最后，鲫鱼一共18斤，鲤鱼26斤，草鱼47斤，溪石斑23斤，

翘嘴鱼一斤左右的有十八斤，

两到三斤的有四十五斤，

三斤到五斤的有，三十五斤，

五斤以上的，八斤，

三只甲鱼，有两只两斤半，一只三斤半。

最后收入一共，12620元。

“老板，一共一万两千六百二十元。”

“媛媛姐，收钱。”陈沐阳算出了账。

老板没有现金，拿出手机扫了高媛媛的二维码。

最后几人帮着老板送上车，老板开着车去城里了，这种鲜活的野生鱼，可遇不可求，卖给大酒店还能赚上不少。

“哇，好多钱呐!”宋珠儿看着高媛媛手机上的到账信息，这是通过努力换来的劳动成果。

“现在咱们花钱去。”陈沐阳要去找卖装修材料的老板，修一下卫生间。

〖太假了吧，这就挣了一万多。〗

〖那咱们回家卖鱼得了。〗

〖楼上的，你以为你是高启强啊！〗

〖农村挣钱这么容易了吗？〗

〖那也要钓的起来才容易啊，没有阳哥，你看钊哥他们钓起来的都是小鱼。〗

〖主要是鱼贵，而且还是野生的。〗

和买装修材料的老板谈好，六千块简装十平米不到的卫生间，带坐式马桶和淋浴，还有电热水器，下午就带人上门。

然后又花了六千块在小米商城订了两台新风空调，陈沐阳这也是照顾自己的生意，他还是小米股东呢。

所以，刚刚的收入只剩两千多了，又买了一些冻货，蔬菜。

“走，回家!”陈沐阳大手一挥，三轮车在路上拖着红影，回到了节目小院。

----------------------------------------

第54章 白事喜丧接不接？

回到家，收拾了一番，已经十二点了，陈沐阳开始做午饭。

炊烟徐徐升起，香味缭绕，一道道精致的菜肴端上了餐桌。

几人开始了丰盛的午餐，煤球在桌底下转来转去，期待能有肉肉丢下来，口水都流出来了。

“钊哥，咱得去看看稻谷发芽了没有，要适当敞开一下，透透气。”吃完饭，陈沐阳想起已经撒了几天的种子。

“行，一会我去看看，一个人就行了。”邓钊逗着煤球头也不抬的说道。

正在这时，汽车的引擎声由远及近，最后停在了院外。

“几位都在呢？”是卖装材的老板，另外还带了一个中年人来。

“老板来这么快啊，快坐快坐。”陈沐阳起身迎着老板。

“就不坐了，早点做完，早点收工。”老板摆了摆手。

“那行，老板跟我来。”陈沐阳带着老板来到厕所。

一个不到十平米的卫生间，两个人一下午搞得定。

“行，没问题，就交给我们吧!”老板说道。

“好，有什么需要尽管喊我们。”

杨雪见和高媛媛，还有宋珠儿闲着没事就抱着剧本研究。

“沐阳，你说周芷若爱过张无忌吗？”高媛媛忽然从剧本上抬起头问道。

陈沐阳一愣，旋即说道：“她肯定爱过啊，只是她不善于表达自己的感情，而且中间除开夹了个灭绝师太，还有赵敏，种种因素下，以至于他们走向了对立。”

“那你说，杨不悔，珠儿，小昭，赵敏，周芷若，张无忌更爱谁？”杨雪见半眯着眼睛问道。

“虽然每个人都和张无忌有感情纠葛，但是从张无忌的选择不难看出，他更爱赵敏。”陈沐阳脱口而出。

“呸，渣男!”杨雪见翻了个白眼。

“辣爪，你演赵敏可得小心咯，别被某人吃的骨头都不剩了。”

宋珠儿脸色一红，像是被猜中心思的小孩，有些不敢看陈沐阳了。

“雪见姐，那你想演哪个？不会是想演灭绝吧？这么美的尼姑，谁受得鸟哇？”陈沐阳有些坏笑着说道。

“滚，你才演灭绝，我还没演过反派，想试试丁敏君这个角色。”杨雪见横了一眼陈沐阳，随后认真说道。

“倒是可以尝试一下，其他女性角色让人物色吧。”

他们几人聊天聊的火热，但是直播间却有些懵逼了，偏偏又摄影师拍到剧本。

〖他们在聊什么，好厉害的样子？〗

〖是阳哥写的那个剧本吗？〗

〖我知道，我猜周芷若肯定是一个女人。〗

〖废话，我猜张无忌还是个男人呢。〗

〖灭绝师太这名字听起来够狠的。〗

“沐阳，秧苗长了三厘米高了。”邓钊去田里看了看秧苗。

“那再等几天就可以插秧了。”

“对了，钊哥你想要哪个角色？”陈沐阳问道。

“我试试混元霹雳手成昆怎么样?”邓钊想了想说道。

陈沐阳点了点头，“那基哥就演宋青书吧。”

“咱们几人定下来了，姐，其他人赶紧让人物色。”

“行行行，脏活累活都是我干。”杨雪见白眼一翻，娇媚的说道。

〖混元霹雳手又是什么大手子？〗

〖能有我闪电五连鞭厉害吗？〗

〖听起来不明觉厉!〗

〖有些期待了是怎么回事？〗

“辣爪，走，去给菜园子浇浇水。”陈沐阳只得尴尬的远离，怕挨打。

煤球也跟在后面咕咚咕咚的跑，结果掉沟里爬不上来了。

忙碌间插科打诨，几个小时就过去了，卫生间的工作也在收尾了，现在里面看着明亮了许多。

“小伙子，来验收一下吧。”老板给里面通上电，然后吊顶。

“来，都来看一下，喜不喜欢?”陈沐阳走向卫生间。

通体米白色的瓷砖，墙壁上贴了一米五高，顶上装了浴霸，墙壁上装了电热水器。

“可以了，这条件。”虽然没有大浴缸，但是在农村，这条件是想当不错了。

“行，老板活做得好。”邓钊竖起大拇指。

“媛媛姐，给老板结钱，说好的六千。”

结完账，老板好像有什么事一样，欲言又止。

“老板，还有什么事吗？”陈沐阳问道。

“是有一个事，是这样的，我有个亲戚，112岁了，过世了，是喜丧，后人们都想给他热热闹闹的送上山。”

“明天就准备送上山了，想要请一拨响器再热闹一番，我寻思你们都是大明星，指定能行，不知道你们愿不愿意接这个活？”

“主家不差钱，只要热闹就行。”

杨雪见、高媛媛几人都瞪大了眼睛，她们能干这活？

陈沐阳虽然有些惊讶，但也觉得生死都是认识人生大事，操办一场无可厚非。

“响器是什么？”蔡基问道，他听过名器、暗器、宝器，就是没听过响器。

“响器就是敲锣打鼓吹唢呐，哭丧等等，哭丧已经哭过了，你们只管热闹送上山就行。”

“而且，东西不用你们准备，事后会给红包，你们不接也没事。”老板只是随便碰碰运气，他是真想让那位亲戚走的风风光光，热热闹闹。

所以他才犹豫着说了出来，如果可以，那当然是极好的了。

“可是我们应该没人会吹唢呐吧？”宋珠儿看来看去，不确定的说道。

“老板，我会，我明白你的意思了，咱几个组成一拨对吧?”陈沐阳想到系统奖励唢呐精通，这不派上用场了吗(*•̀ᴗ•́*)و ̑̑?

“对，你们去了只管表演就行，完了吃大锅菜，拿红包。”

“那行，老板，我们接了。”陈沐阳一锤定音，唢呐咱也会!

“沐阳，你可别乱来，你真的会唢呐吗？”杨雪见狐狸眼一瞪，这可不是开玩笑的，主要是自己签他不同意，居然接这种活？

其他几人也是眼露惊疑的看着他。

“放心吧，我真会。”陈沐阳摆了摆手。

跟老板约定好时间，明早九点，正式送人上山，要陈沐阳提前到，然后老板就离去了。

〖这节目里，还有这种节目吗？〗

〖112岁，真是长寿啊，难怪要办喜丧。〗

〖可能是这边的丧葬风俗吧。〗

〖明天我要见识一下。〗

直播间的观众也在讨论，惊叹老人高龄，期待陈沐阳他们明天的表演。

看着陈沐阳一脸淡然的样子，邓钊、杨雪见几人可是愁坏了。

----------------------------------------

第55章 出殡我吹百鸟朝凤

“我们啥都不会，怎么演？”

“别担心，这不有我呢吗？实在不行我一个人吹也行，大锅饭可是很好吃的，咱们又省了一顿。”陈沐阳拍了拍胸膛。

“那行，需要我们怎么配合，你尽管说。”邓钊看着陈沐阳说道。

“明天要早起，早饭就不吃了，跟着我去吃好吃的。”

......

众人早早的吃了晚饭，散步去了，煤球屁颠屁颠的跑在前面，一步一跟头。

夜色渐浓，夕阳终于耐不住时光磨砺，坠落在山谷里。

山巅吞噬了最后一抹余晖，美丽的斜阳是那么的壮观，却是昙花一现的瞬间。

白夜更替，日月轮回。

众人早早的吃了晚饭，散步去了，煤球屁颠屁颠的跑在前面，一步一跟头。

“夕阳无限好，只是近黄昏。”陈沐阳看着最后一抹余晖消失，忍不住感叹。

“沐阳，你说的真好。”高媛媛看着消失的余晖，听到陈沐阳的话，赞同的点了点头。

“你真是不得了，出口成诗啊。”邓钊说道。

“略懂，略懂!”陈沐阳谦虚一笑。

“走吧，该回家了。”杨雪见迈着大长腿向家里走去。

另一边，节目组工作人员休息棚，何光正躺在摇椅上，直愣愣的看着夜空。

节目现在有些平淡了，不整活没意思，观众也会疲劳，但是他一时想不到啥好点子。

何光正拍了拍脑袋，伤脑壳啊!

......

第二天一早，太阳还没出来，山间云雾缭绕，偶尔一声翠鸟鸣啼。

陈沐阳拿过何光正的专用喇叭，开到最大声喊道，

“起床，起床，起床床～”

“起床，起床，起床床～”

喇叭声伴随着电流的尖锐声，响彻小院。

“啊，沐阳，你够了，你做个人吧!”杨雪见一声尖叫，透过窗户传了出来。

这下子，全都醒了，很快洗漱的洗漱，上厕所的上厕所。

“哈～”邓钊打着呵欠走了出来。

“咱们得赶早，不然一会忙完了，盘子都赶不上。”

“早餐喝两瓶奶对付一下，赶紧上车。”

“走，出发!”

陈沐阳开着三轮车，带着杨雪见几人，浩浩荡荡的朝着镇上赶去。

等陈沐阳他们到镇上，老板已经在等着了。

“来跟我去安乐堂。”老板指了指方向。

陈沐阳开着三轮，慢慢跟在后面。

等到了现场，一口暗红色棺材，正在安乐堂大门外，下面垫着两根长条板凳。

棺材正面一个大大的烫金福字，后面是一个寿字。

正方下面放着一个小碗，里面装着油，一根灯芯燃烧着，这个灯是不能灭的。

看样子是半夜或是凌晨出的柩，一会儿到了时间就送上山，就该陈沐阳配合另外一个班子表演了。

现场很热闹，里里外外很多人，很热闹，脸上都没有悲苦，只有笑容，每个人头上绑了张白布，手上都举着挽联花圈等。

〖这就是农村的葬礼和出殡吗？好多人啊。〗

〖看他们笑盈盈的表情，果然是喜丧。〗

〖我怎么觉得有些阴森呢。〗

〖同感。〗

〖不知道阳哥待会怎么表演。〗

直播间的人气来到前所未有的高潮。

惊爆!某综艺节目竟然直播大出殡!?

导演何光正嘴都笑歪了，咱这也算是开了先河了。

而且，陈沐阳还要表演节目。

“时辰到!”

一名身穿黄色道袍的道师开始吆喝跳大神。

蔡基有些怂，躲在后面歪着头打量。

宋珠儿凑到陈沐阳身边，弱弱的拽住他的衣角。

道师点燃一张黄纸，围着棺材念念有词，听者起鸡皮疙瘩。

〖卧槽，卧槽，我怎么后背发凉?〗

〖电视里没演过这段啊。〗

〖这就怕了？那出柩的时候那不得吓尿了?〗

〖我这是进了什么直播间，卧槽！法师？〗

〖人家怕怕，弹幕护我!〗

〖楼上妹子来我家，我保护你。〗

〖滚!〗

直播间的热潮又上升了许多，没见过的人大为震惊。

陈沐阳看几人怕兮兮的神情，嘴角勾了勾。

“见棺发财!看来我们要发财了。”

陈沐阳这话说给直播间的网友听的，也是说给杨雪见等人。

顿时，所有人身上的寒意都驱散了，纷纷发着见棺发财。

“小伙子，来，这是主家人，响器在这边，用哪个拿哪个。”老板一边指着桌上的响器，一边给周围人介绍道。

“小伙子，麻烦你了。”

“嘿，你这老家伙，临了还有大明星给你送终!”

“那可不止，说不定还能上电视呢。”

那些亲戚们纷纷对着棺材说道。

陈沐阳挑了一把音最高的唢呐，拿在手里把玩，不是要热闹嘛，嗨起来。

“起灵～”道师一声喊，锣鼓等响器开始了。

鞭炮声响起，几个壮汉抬起了棺材。

陈沐阳跟着时机，该我出手了!

举起唢呐，他要吹的正是昨晚买来的《百鸟朝凤》。

《百鸟朝凤》原名“十样景”，共分为三段：

第一段是凤凰即将涅槃，百鸟前来哀悼，用于人去世后演奏；第二段是凤凰浴火重生，百鸟随之庆贺，用于孩子满月时吹奏；第三段是凤凰即将起飞，百鸟前来朝贺，用于新婚时演奏。

即凤凰涅槃，浴火重生，凤舞九天!

但是今天，陈沐阳打算完整的吹出来，让《百鸟朝凤》在这里现世。

直播间的观众看到陈沐阳的动作，顿时屏息凝神。

〖他来了，他来了。〗

〖卧槽，我竟然有些兴奋。〗

〖看看阳哥能吹出什么绝世神曲。〗

〖哈哈哈，别丢人就行了，要求不要太高。〗

下一刻，一阵尖锐透耳的唢呐声响起，身边的几人都瞪大了眼睛。

抑扬顿挫，跌宕起伏，甚至还有欢喜雀跃。

陈沐阳半眯着眼睛，鼓着腮帮，吹得专注，摇头晃脑的吹，脚下不停，跟着队伍移动。

其余人也都纷纷回头看向陈沐阳。

尤其是老一辈的人，听到这一曲，浑身一激灵，从来没听过这样的曲子。

像是各种各样的鸟叫声一样，让人欲罢不能。

〖卧槽，我的天灵盖感觉都被冲开了。〗

〖这是什么曲子?!〗

〖简直了，卧槽，我听到了画眉鸟的声音。〗

〖有悲鸣，有欢快，神仙曲啊。〗

〖卧槽，看天上!〗

原本太阳照射的地方，被遮盖了一片黑暗，现场的的众人都不可置信的看着天空。

“卧槽，你们快看!”宋珠儿终究还是没忍住爆了粗口。

----------------------------------------

第56章 入账8888元

摄影小哥很懂事的给了天空一个镜头。

“啾啾～”

“布谷～布谷～”

“豌豆包谷～”

这一刻，直播间的观众是真的惊叫而起，直播间一片国粹，紧紧盯着屏幕，怕错过一分一秒。

画面中的天空，已经聚集了数不清的鸟儿，有的停在树上，有的停在电线杆上，有的飞在空中。

而且，远处还在源源不断的的向这边飞来。

“天呐，这是沐阳引过来的吗？”宋珠儿惊呼不已。

“这怎么可能？”杨雪见精致的面孔上，是难以置信的表情。

“鸟都来听他吹唢呐了。”

正在行走的队伍都停了下来，满脸震惊的看着这一幕。

各种各样的鸟，各种颜色，以陈沐阳为中心盘旋。

“祥瑞!天降祥瑞啊！”主家人高兴坏了，笑哈哈的看着天上的鸟儿。

有胆大的鸟，飞到了陈沐阳的肩上，结果被宋珠儿的惊呼吓跑了。

蔡基和邓钊震惊的说不出话，高媛媛捂着嘴巴，要不是发生在眼前，真不敢相信这一切。

就连陈沐阳自己都没想到，一曲《百鸟朝凤》，威力竟然恐怖如斯!

他已经暗暗做出了某个决定!

直播间，已然彻底疯狂!

好在何光正给力，服务器充足。

〖卧槽!卧槽!卧槽！〗

〖这么牛逼的唢呐曲，以前怎么没听过？〗

〖弟兄们，热搜见!〗

〖简直是离谱姥姥给离谱开门，离谱到姥姥家了。〗

〖我从未见过如此叹为观止的一幕，这是谁的杰作？〗

〖楼上，灵龙陈沐阳是也!〗

就在这时，唢呐声戛然而止，众人只感觉刚才的声音还在耳边环绕。

一曲结束，所有的鸟都停歇在附近的树上，好像在等着检阅一般。

“沐阳，你吹的是什么曲?”杨雪见第一次有这么强烈的好奇心。

她问出了现场所有人，包括直播间所有人的疑问。

这首曲子现世，必将登顶!

“百鸟朝凤。”

陈沐阳指了指那些还没飞走的小鸟。

“百鸟朝凤......”

无数人口中默念。

“曲如此名，名副其实!”

何光正看着直播间的人数，和围脖上的热搜，激动的满头大汗。

“信阳哥，得永生!”

“滴嘟儿～”

就在这时，陈沐阳又吹响了一声。

那些鸟儿竟然四散离去了。

到地方了，抬灵的人缓缓放下棺材，黄袍道师绕着葬地吟唱了几圈。

然后抬灵的人，将棺材小心翼翼的放进了坟里。

接下来的事就与陈沐阳无关了。

“走，快回去找桌子坐下。”陈沐阳一把拉着宋珠儿就跑。

邓钊几人见状，紧紧跟上。

回到主人家摆席的地方，找了一张空桌，几人就围着桌子坐下了。

主家请的帮忙的人正在上菜了。

凉菜，蒸菜，炖菜，炒菜，一大桌。

几人早上就没吃饭，早就饿了，看到这一大桌哪里还忍得住?

“来，咱们吃。”

一人来一碗米饭，夹到啥吃啥。

“好吃，好吃，真好吃!”

吃席的菜，吃的就是一个抢。

几人已经饿得前胸贴后背了，丝毫不顾及形象，吃的不亦乐乎。

三个女生还算是矜持，蔡基已经没有偶像包袱了。

“沐阳没说错，这菜是真的好吃。”

“沐阳做的饭比这还好吃，但是这个菜有不同的味道。”

直播刚刚大起大落，看到他们这样吃法。

〖我靠，看得我都想吃了。〗

〖全村吃席的菜啊，吃不上几回。〗

〖我以前吃过，只不过进城了这种事好像都是在酒店包席，少了一种味道。〗

〖好想尝一尝啊。〗

网友们吞咽着口水，含泪在丑团上下了订单。

“小伙子。”老板端着碗走了过来。

“来，拿着。”老板递过来一个厚厚的大红包。

“老板客气!”陈沐阳接过红包放在桌上。

“你今天吹得太好了，我活了五十年，从来没见过这种阵仗。”老板有些唏嘘。

今天以后，操办生死大事，《百鸟朝凤》都会响起来。

“嘭，嘭～”

下葬的地方放起了烟花，看来已经下葬结束了。

百岁老人的这一生，就到此结束，尘归尘，土归土，留给念想在人间。

几人吃完饭，跟老板打了个招呼，准备回家。

就在这时，陈沐阳的手机响了。

“喂，你好？”

“哦，好的，很快回来。”

陈沐阳放下电话，“空调送到家了，咱们快回吧。”

服务这么到位，应该是有人特别关照过的吧。

三轮车在路上拖着红影，一路到家。

一辆小货车停在了院外，两个青年站在车旁。

“陈总您好，您要的空调已经送来了，请告诉我们安装在哪里?”两位青年连忙打招呼，这可是雷总特意全公司交代过的，陈沐阳的照片早已经传遍整个公司员工的手机。

“你们好，辛苦了，跟我来吧。”陈沐阳讲三轮车开进院子。

“钊哥，你带他们去安装空调吧。”

“没问题。”

“媛媛姐，来，入账!”陈沐阳拿着大红包拆开数了数，递给高媛媛。

那家人很敞亮，给了8888元。

“给这么多啊。”高媛媛接过钱，装进包里。

“人家不差钱，大方一些很正常的。”陈沐阳不以为然。

有条件的自然办的风光隆重，出手也大方。

但是直播间的网友却有些嫌少了。

〖这么一首神曲，居然只值8888块啊。〗

〖也不能这么说，每个地方的风俗习惯不一样。〗

〖说不定这还是看到鸟儿那惊人一幕，临时加的呢。〗

〖不过，能听到神曲，咱也算是沾了光，就别多说了。〗

〖楼上说得对，咱白嫖的，就别嫌弃了吧。〗

高媛媛抱着包，心里有些满足，感觉比平时的二十万都珍贵。

虽然不是她挣的，但她与有荣焉。

她话少，不争不抢，但是她越来越喜欢这个节目了。

......

此刻的网络已经翻天了。

《唢呐神曲─百鸟朝凤》

《一曲唢呐，竟能引来百鸟!》

《原来农村葬礼是这样的!》

不管是围脖还是抖音，妥妥占据了前三。

这也导致了节目数据再次爆发式增长，某个姓何的已经激动的吃了一瓶速效救心丸，才勉强抑制住自己激动的心情。

----------------------------------------

第57章 欺骗观众?

没多久，两位师傅就安装好了空调。

“师傅，等一下。”见两位师傅正准备上车离开，陈沐阳忽然叫道。

“陈总，有什么事?”

“是这样的，再帮我送两台来。”陈沐阳想起自家还没空调的，正好一道安装了。

“好的，陈总。”两位师傅应了一声，发动车子离开了。

“他们为什么叫你陈总?”杨雪见细眉一挑。

“额，可能雷总特意交代过吧”陈沐阳挠了挠头，找了个理由。

换来杨雪见一阵白眼。

〖对啊，陈沐阳不是农民吗？为什么叫他陈总?〗

〖该不会真的是包装出来的吧？〗

〖这也太离谱了!〗

〖阳哥本来就是农民，素人。〗

〖滚吧，你们这些脑残粉。〗

〖那你解释一下，刚刚那两人为什么叫他陈总?〗

〖就是，这下露瞒不住了吧！〗

几个公司一些躲在直播间里的卧底，纷纷发着弹幕，然后向公司高层汇报，一时间陈沐阳粉丝和节目的观众都有些招架不过来。

几大公司高层，尤其是钻石娱乐张天洋，激动的脸色涨红。

“小崽子，这下终于让我逮着机会了吧！”张天洋咬牙切齿的开始跟水军头子联系。

于是，直播间里涌入了一大波水军，刷着陈沐阳虚伪包装，各种捏造的负面信息层出不穷。

竟然有说陈沐阳是番茄某高管私生子的。

真正看节目的粉丝又拿不出理由反驳，那两个安装空调的师傅确确实实叫了陈总的。

而且，其他人不叫，唯独只叫陈沐阳。

就连一些铁粉也动摇了。

〖我是半路追节目的，没想到陈沐阳是这种人!〗

〖我也是，刚决定他很好，没想到居然作假欺骗我们!〗

〖都是陈总了，还来营销虚假人设，真恶心!〗

〖阳哥怎么了？我觉得他一点都不假!〗

〖你们这些脑残粉，一丘之貉，都不是什么好东西！〗

〖呸，欺骗感情，欺骗广大观众!〗

一时间，直播间乱作一团，有那么几个为陈沐阳说话的，很快被顶到不知道哪里去了。

“导演，不好了!”小助理挺着上下起伏的胸脯，又跑了过来，赶紧把直播间的情况，告知给何光正。

何光正看着直播间密密麻麻的弹幕，也是有些伤脑筋。

“导演，我们怎么办？”小助理看着整个节目的主心骨，他们设想过很多预案，没想到会有这种情况发生。

“你觉得，陈沐阳怎么样？表现如何？”何光正看着屏幕里的陈沐阳，问小助理。

小助理一愣，随即点了点头。

“陈沐阳老师人很好啊，基本上节目热点都跟他有关。”

“好!”

何光正点了点头。

“那就不要管，看看他自己怎么处理，你觉得呢？”

“你去把直播间的消息，告诉他，看他自己处理。”

小助理能怎么觉得，只能点头离去。

陈沐阳几人正在聊天，看着安装好的空调，一阵惬意。

“陈沐阳老师。”

小助理跑进来喊道。

“怎么了？有什么事？”陈沐阳不明所以的看着小助理。

小助理在陈沐阳耳边低语了几句，然后就走了。

“怎么了？出了什么事？”

其他几人带着疑惑问道。

“没事，一些无聊的人罢了，空了再来处理。”陈沐阳摊了摊手说道。

〖看看这态度，粉转黑!〗

〖没话说了吧！看你怎么狡辩!〗

〖就算诗被纳入教材也掩盖不了你欺骗观众的事实!〗

〖楼上还别说，说不定诗也不是他写的。〗

这边陈沐阳还没开始处理。

京城，雷总办公室。

“这些网友还真是‘另辟蹊径’。”看着直播的雷总，笑着摇了摇头。

办公桌上一台平板的画面正是节目直播。

随后拿起内部电话，打到了宣传部办公室，交代了几句便挂了电话。

然后又拿出了手机。

......

节目小院，陈沐阳的电话响了，看了看几人，走到一旁接听。

“喂，雷总。”

“喂，沐阳，我刚看节目，发现你又出事了啊。”

“雷总你就别笑话了，这种事真是莫名其妙。”

“我已经让人公布了你入职的消息，你不介意吧？”

“没事，公布就公布吧，还得谢谢雷总。”

“那行，我就不打扰你了，五月二十五号的发布会你能来吗？”雷总现在踌躇满志，意气风发，系统已经适配完毕，电池也已经研究出来，正在加紧量产，只待时机一到，便可乘势而起。

“我看时间尽量安排吧。”陈沐阳想了想说道。

“那好，我就不打扰你了，再见。”

“雷总，再见。”

陈沐阳挂断电话，看着几双好奇的目光，他笑着说道：

“马上解决，大家不用担心了。”

此时的围脖上，小米官博更新了一条动态：

欢迎@我是陈沐阳先生加入小米，成为公司的技术顾问，我们将与陈沐阳先生携手共创美好科技生活，致力于让每个人都能享受科技带来的乐趣，更多消息尽在五月二十五日新品发布会。

这条消息一出，关注科技的自媒体和网友都是一懵。

不知道小米这是整哪出?

但是，跟着小米有流量，于是纷纷带着疑问和反问开始讨论转发。

这时，直播间的观众终于有人发现了。

〖快看围脖，卧槽!原来是这样!〗

〖出什么事了，我去看看。〗

〖难怪那两位安装师傅叫他陈总。〗

〖陈沐阳加入小米?〗

〖他不是代言人吗？怎么成了技术顾问？〗

〖卧槽，难道雷总参加节目就是为了陈沐阳?〗

〖但是陈沐阳有什么地方值得雷总亲自去跑一趟?〗

〖不清楚，估计小米后面会有解释吧。〗

〖你们这些键盘侠，看你们还怎么叫!〗

〖就是，小米员工叫陈总，再核实不过了!〗

几大公司以为逮着机会了，没想到这一次又把陈沐阳给送上了热搜!

魔都，还是那间全景落地窗办公室。

啪!

手机碎裂的声音，秘书在旁边瑟瑟发抖。

“操，你一个土农民怎么可能这么硬！?”

张天洋怒不可遏，双眼充血的盯着直播间，那张笑盈盈的脸，此时让他像是吃了大便一样难受。

导演何光正松了口气，没想到事情居然是这样解决的，他也好奇陈沐阳究竟是怎么当了技术顾问。

小院里，陈沐阳站在镜头前。

----------------------------------------

第58章 夜空中最亮的星

陈沐阳对着镜头说道：“没错，正如大家看到的那样，我已经入职小米，大家五月二十五号，京城见。”

〖好奇心在作祟，阳哥讲讲到底为什么?〗

〖就是，好好的娱乐圈不混，干嘛去了科技圈?〗

〖还是技术顾问，啥技术啊？阳哥来，咱展开讲讲。〗

〖阳哥说了，二十五号京城见，二十五号就知道了。〗

杨雪见几人也都想知道陈沐阳怎么加入小米了，但这是他的私事，镜头下也不好问。

“汪汪!”

“怎么没人陪我玩？”

煤球翘着小尾巴，脚跟脚的，想要求摸摸。

但是大家都刷着手机，压根没空理他。

暮色暗淡，残阳如血，透过树梢，落在地上形成光斑。

陈沐阳又开始做晚饭了。

小煤球望眼欲穿，小眼睛闪闪发亮。

很快，几人就坐在桌子旁，开始享受今日的晚餐。

“辣爪，别忘了喂煤球。”吃完饭，杨雪见和高媛媛一起去洗碗了。

然后大家又搬着椅子来到院子里，坐着聊天。

这几天他们也算是体验了几分农民的生活，相对来说，他们生活的很轻松的。

灯泡暖黄，陈沐阳看着天上的星星，一闪一闪。

蔡基在一边练习唱跳，宋珠儿逗着小煤球。

杨雪见和高媛媛聊着剧本，邓钊也凑在一边。

“导演，来把吉他，有吗？”陈沐阳忽然开口说道。

何光正精神一振，连忙说道：“有有有!”

“给陈老师拿吉他来!”对着小助理一声吆喝。

另外几人也都看了过来。

这么的？你又要整活吗？

陈沐阳也不解释，直接花了两百万人气值买了一首歌，随即完整的词曲谱出现在脑海，系统空间里又多了一个U盘。

陈沐阳闭目一阵，然后在众人好奇的目光下，轻轻扫了一下吉他。

“一首《夜空中最亮的星》送给大家，也送给屏幕前的观众，祝愿大家从此不再迷路，直达目标!”

从记忆里得知，这首歌是一个名为逃跑计划创作，暗含无限力量的一首歌。

歌如其名，这首歌曾给无数身处黑暗的人们，带去照亮前行的光芒，随意它是无数人心中“最亮的星”。

后来这首歌经过张杰改编翻唱，他清亮高亢的声音，赋予了这首歌第二生命。

他唱的版本，陈沐阳很是喜欢，仿佛身在星空，飘渺惊鸿，尤其是他的高音，震撼心灵。

所以，陈沐阳准备唱这个版本的《夜空中最亮的星》。

小院的夜空，星星闪烁，陈沐阳也开始拨动琴弦，仿佛和星星遥相呼应。

现场的几人和屏幕前的观众都意识到陈沐阳又写了一首歌。

随着熟练又专业的手法弹起吉他，蔡基瞪大了眼睛，他连吉他都这么精通?

此刻，大家都安静了下来。

下一秒，陈沐阳清澈的声音响了起来。

“夜空中最亮的星，能否听清”

“那仰望的人，心底的孤独和叹息”

“夜空中最亮的星，能否记起”

“曾与我同行，消失在风里的身影”

四月底的晚风，轻抚着陈沐阳额前的发梢，清澈的歌声涌入了众人的心房。

一时间，直播间的弹幕停止了，大家眼里已经只剩下抱着吉他的那个少年，坐在星空下，身伴乡村，轻轻地唱着......

“我祈祷拥有一颗透明的心灵，和会流泪的眼睛”

“给我再去相信的勇气，越过谎言去拥抱你”

“每当我找不到存在的意义”

“每当我迷失在黑夜里”

“夜空中最亮的星，请指引我前行”

副歌结束，陈沐阳从椅子上站了起来，抱着吉他，望着天空：

“夜空中最亮的星是否知道”

“曾与我同行的身影，如今在哪里”

“夜空中最亮的星，是否在意”

“是等太阳升起，还是意外先来临”

陈沐阳深吸一口气，一只脚抬起来踩在椅子上，手里拨动吉他，声音忽然变得高亢：

“我宁愿所有痛苦都留在心里”

“也不愿忘记你的眼睛”

“给我再去相信的勇气”

“越过谎言去拥抱你”

“每当我找不到存在的意义”

“每当我迷失在黑夜里”

“夜空中最亮的星 请照亮我前行”

陈沐阳忽然看向邓钊和杨雪见他们，还有节目组工作人员，说道：“来，跟我一起来!”

一时间，导演组也被陈沐阳刺激到了G点，点燃了激情。

节目组工作人员全都站了起来，跟着节奏挥动着手臂，有的甚至打开了手机闪光灯。

嘉宾这边，宋珠儿兴奋的举着煤球，甩来甩去，杨雪见和高媛媛也手挽手举起了一只手挥着。

邓钊攀着蔡基肩膀，跟着音乐扭动起来。

陈沐阳的吉他陡然加快。

“我祈祷拥有一颗透明的心灵”

“和会流泪的眼睛”

“给我再去相信的勇气”

“越过谎言去拥抱你”

前面副歌都听了一遍，大家都跟得上节奏，众人齐聚的声音直冲小院上空。

“每当我找不到存在的意义”

“每当我迷失在黑夜里”

“夜空中最亮的星”

“请照亮我前行”

“夜空中最亮的星，能否听清”

“那仰望的人，心底的孤独和叹息”

陈沐阳的歌声渐渐落下，最后手指轻扫琴弦。

一曲唱罢，大家正要鼓掌，忽然有人指着天空喊了起来。

“快看，快看，有流星!”

陈沐阳抬起头，只见那无垠之上的夜空中，几道亮眼的光芒，拖着长长的尾羽，划破夜空。

摄影小哥很会拍摄。

这一刻，画面永恒，永远的烙印在了今晚听歌的人心中。

“哦～夜空中的最亮的星就是沐阳!”邓钊怪叫道。

大家送上了热烈的掌声，何光正的嘴巴又咧到耳根了。

“谢谢大家!”陈沐阳感谢了一番，把吉他还给了导演，坐回了原位。

〖卧槽!卧槽!新歌，简直了!〗

〖好听麻了!〗

〖这歌声，配上这夜空，美轮美奂!〗

〖阳哥牛逼！〗

〖听的我浑身充满了力量!〗

〖期待录音无损版!〗

〖期待+1〗

〖期待+1024x1024〗

不得不说这首歌的力量感十足，陈沐阳这会唱的也有些心潮澎湃。

“沐阳，你刚才简直酷毙了!居然还有流星配合你!”宋珠儿丢下煤球跑过来，大眼睛亮如天上的星星，有些过于兴奋。

----------------------------------------

第59章 春游

看着宋珠儿灼灼的目光，陈沐阳有些不好意的挠了挠头：“这是个巧合，我也不知道怎么会有流星。”

“那你知道我刚刚许了什么愿吗？”宋珠儿眸眼含羞，娇手缠绕着衣角。

“那你许了什么？”

“不告诉你!”宋珠儿丸子头一摆，继续都弄小煤球了。

“沐阳，我对你给我写的歌，越来越期待了。”杨雪见揉着发酸的手臂说道，刚刚这般用力，手都软了。

“沐阳，你刚刚唱的真好听。”喜静不喜动的高媛媛，脸色因为刚刚过于激动，还余留着一抹粉红。

“谢谢，雪见姐你到时候就知道了。”陈沐阳说道。

就在这时，节目组工作人员拿来很多用具，帐篷，手电，野外烧烤炉，锅具和刀具什么的，放在院子里的地上。

陈沐阳几人愣愣的看着，不知道这是要做什么？

很快，何光正走出来给大家解答了疑惑。

“大家好，刚刚沐阳这首歌很带劲吧!”

“带劲!”

“那好，下面发布第三个任务，也是给大家的福利。”

“春游，是这些乡村学校，在春天安排学生体验生活的一种活动，大家明天一早带着地上这些东西进山，春游三天，其他还想带什么你们自己看。”

“这次，没有什么特别要求，大家玩得开心就好。”

何光正说完就躺回椅子了。

“春游是什么？”高媛媛好奇地问道。

“字面意思，就是春天的旅游。”邓钊学霸上身。

“钊哥说的差不多，其实就是去野炊，只不过我们要三天。”陈沐阳补了一句。

“哦，这样啊，那应该很有趣。”高媛媛点了点头。

“那大家早点睡吧!晚安，明天见。”

“晚安!”

直播间的网友们，听到春游，也来了兴致。

〖好多年没听过春游了，以前小时候，老师带队去到山青水秀的地方，生火做饭，老有趣了。〗

〖听着就很有意思，我没体验过。〗

〖这破节目怎么还不抽奖，我也好想参加啊。〗

〖我也好想去春游啊!〗

陈沐阳躺在床上，一条微信消息发了过来，是宋珠儿。

“沐阳，睡了吗？”

此时，在二楼的房间里，三个女生躺在床上，各自玩着手机，宋珠儿握着手机看着屏幕。

“还没呢，辣爪，你咋还不睡？”

宋珠儿想了想，敲下一行字，点击发送。

“沐阳，你今晚好帅呀，唱的那首歌好好听!”

陈沐阳看完这句话，会心一笑，脑海里闪过宋珠儿顶着丸子头的可爱模样。

“我只是今晚帅吗？”

“嘿，你每天都帅行了吧。”

“你也很可爱!辣爪!”

“嘻嘻，早点睡吧，晚安。”宋珠儿扯起了嘴角。

“晚安。”

互道晚安过后，陈沐阳关掉手机，躺在床上。

〖叮，恭喜宿主人气突破两千五百万!奖励动物亲和力和动植物识别能力!〗

这不正巧了吗？刚好合适去春游。

陈沐阳扯过被子，冥想了一会，便沉沉睡去。

月亮躲进云层，星星眨着眼睛。

煤球翻了个身，继续呼呼大睡。

围脖上《夜空中最亮的星》已经悄然登顶，还顺带着流星也上了热搜。

......

一夜无话，天光大亮。

陈沐阳早上给大家煮了稀饭，一人两个鸡蛋，回家弄了点奶奶自己做的小咸菜。

“我们还要带些什么？”邓钊剥着鸡蛋，随口问道。

“带两根鱼竿，扒网，再带些调料，主食就行了，再带块餐布，打火机也别忘了。”陈沐阳呼噜喝了一口稀饭，然后说道。

吃完早餐，给小鸡小鸭准备了足够的食物和水。

几人也都收拾好东西，陈沐阳、邓钊和蔡基一人背着一个背篓。

杨雪见和高媛媛，还有宋珠儿手里都提着一些轻便的东西。

几人开始向着山里进发，煤球也跟着一路。

直播间的观众一大早就守在直播间。

〖出发了，出发了!〗

〖见识一下什么是春游。〗

〖东西带的还真是齐全啊，鱼竿都带上了。〗

〖这村里的风景真好，乡间小路，曲径通幽。〗

陈沐阳走在最前面，带着众人开始进山了，邓钊走在最后面。

山间小路多怪石，凹凸不平，陈沐阳砍了三根木棍，让他们拄着走。

随着继续深入，小路两旁的树木变得越来越高大，周围的昆虫声音也消失了，变得安静出奇，只有几人的呼吸声。

三位女生走的小脸红扑扑的，鼻尖是布满了汗珠。

“沐阳，我们要走多远?”杨雪见一只手扇着风问道。

“再深入一些，找一条小溪，咱们就安营扎寨吧。”陈沐阳其实也没进过山，小时候最多只在外围砍点柴，捡一些菌子。

“对，找个有水源的地方，不然咱们饭都没得吃。”邓钊呼出一长气。

“走吧，继续。”

向山而行，巍峨瑰丽的山峰，大木林立，偶尔传来几声鸟叫，还有想被下锅的野鸡叫声。

走到深处已经没路了，陈沐阳拿着砍刀，砍出来一条路。

〖这是进了原始森林吗？〗

〖枝繁叶茂，不会有野生动物出来吧？〗

〖这环境，看着好刺激呀，紧张又兴奋，跟盗墓一样。〗

〖刚刚那咕咕声是什么?〗

〖那是野鸡呀，兄弟!〗

几人差不多快两个多小时，来到了大山深处，终于来到了一处宽约两米多的小溪边。

小溪大部分区域都很浅，有些地方有小腿深，对面岸边有一从竹林，有点像罗汉竹。

溪水叮咚，竹叶清幽，仿若身处在天然氧吧。

“这里的空气真舒服。”高媛媛放下东西，张开双臂贪婪的呼吸着新鲜空气，仿佛一口便要换掉体内的浊气。

“哇，这水冰冰凉凉的，诶?好像还有鱼!”宋珠儿已经脱掉鞋子，踩在了溪水里，溅起片片水花，忽然她看见一条一指长的小鱼。

杨雪见深吸一口气，抬头仰望遮天蔽日的树荫。

“钊哥，把东西放那里吧!”陈沐阳找了一片位置较高，又相对平坦的地方，准备搭帐篷。

“这里以后就是咱的根据地了!”

“你们注意点，小心蛇哦。”邓钊提醒了一句。

果然，几人都安分了些许。

“基哥，来搭把手。”

“那我去找几块石头，咱先搭个灶。”邓钊来到溪边找合适的石头。

陈沐阳和蔡基搭起了三顶帐篷，并用长钉固定。

“两位姐姐，辣爪，你们可以去捡些干柴回来，不要走远了。”

“没问题!”

不得不说通信很强大，这深山里也不丢信号!

“啊～这是什么？”

忽然，一声惊呼从不远处传来。

----------------------------------------

第60章 蝶中皇后：金斑喙凤蝶

“这是什么蝴蝶？长的好漂亮啊!”杨雪见的声音从不远处传来。

杨雪见和高媛媛，还有宋珠儿准备去捡些干柴，刚走没多远，就闻到一阵异香。

寻着香味传来的方向，她们来到了香味的源头。

一株正在绽放的兰花，散发着清幽的香味。

但是让她惊呼的是，兰花叶片上，歇着一只花斑蝴蝶，漂亮极了。

陈沐阳三人听到听到声音，连忙走了过来。

“雪见，怎么了？”邓钊看着杨雪见和高圆圆她们在安静的，远远看着什么东西，便问道。

“没事，这有个东西长的特别漂亮。”杨雪见小声地说道。

陈沐阳靠近看了一眼，脑海里立马浮现一道信息。

学名：金斑喙凤蝶

性别：雌（雌雄比例：1：50～200）

科目：凤蝶科

级别：国家一级重点保护野生动物

特征：体长三十毫米左右，翅展80-110毫米左右，是一种大型凤蝶。翅膀上鳞粉闪烁幽幽绿光，前翅有金绿色斑纹，后翅有金黄色斑块。

陈沐阳眼中带着惊艳，没想到是一只一级保护动物!

让他不得不感叹大自然的神奇!

“都别乱动!别发出声音。”陈沐阳小声叮嘱道，然后对着镜头：“朋友们，等一下给你们看一个了不得的东西。”

直播间的观众一愣，随即连连发送弹幕。

〖这么神秘?什么了不起的东西？〗

〖难不成是大宝贝？现在这可不兴看啊，咱私下看。〗

〖什么大宝贝啊?能给我看看吗？〗

〖楼上你别装了，老司机就是你!〗

忽然，陈沐阳慢慢靠近，小心翼翼的蹲了下来，小声地对摄影小哥说道：

“勇哥，别出声，镜头拉近拍那里。”陈沐阳指着三米开外的那株兰花。

碧绿的叶片上，停着一只小半个巴掌大的蝴蝶。

〖这不是兰花吗？虽然也是保护植物，但哪算了不得的东西？〗

〖楼上，看那只蝴蝶!〗

〖哇，好漂亮的蝴蝶啊！〗

〖天呐，这是...一级保护动物金斑喙凤蝶!?〗

〖金斑喙凤蝶?就是有着“蝶中皇后”美名的金斑喙凤蝶?世界八大名贵蝴蝶之首?〗

〖没错，绝对是，我在一本自然杂志刊上面看过标本图片，身上的斑纹几乎一模一样。〗

〖卧槽，竟然是国蝶!〗

〖不就是一只蝴蝶吗？〗

〖楼上兄弟，实在不行去搜搜百科吧，这东西可比大熊猫还要稀有。〗

〖真的假的?这么漂亮，我还想让阳哥抓一只做个标本送给我呢。〗

〖铐，兄弟，这可太刑了!〗

摄影小哥镜头拉的很近，纤毫毕现，网友们见识到了国蝶的极致之美。

那艳丽的色彩，瑰丽的双翅，简直犹如上苍精心雕琢出来的艺术品。

相比于直播间的热闹，现场可谓是十分安静。

陈沐阳对着镜头用极小的声音说道：

“朋友们，这可是一只刚刚化茧成蝶的金斑喙凤蝶。”

“而且是更为稀有的雌性金斑喙凤蝶!”

“金斑喙凤蝶的雌雄比例是1：50～200，可见其稀有程度!”

“它被誉为蝶中皇后，更是世界八大名贵蝴蝶之首!”

陈沐阳讲述着金斑喙凤蝶的信息，一边让摄影小哥各个角度拍摄。

忽然，一阵清风吹来，兰花香气扑鼻，叶片轻轻晃动。

那只金斑喙凤蝶好似感受到了什么，翅膀微微一震，向着空中飞去。

摄影小哥的镜头跟拍着金斑喙凤蝶的整个过程。

金斑喙凤蝶飞到了半空中，犹如树林间的一只精灵，翅膀优雅的舞动，姿态尽显优美，高贵而又华丽。

直播间的观众们，直接清屏，开启录屏，录下了惊艳的舞姿。

〖啊啊啊啊!〗

〖太漂亮了，大自然简直太神奇了!〗

〖美哭了!〗

〖它好像一只清高绝俗的舞蹈家，在这广袤的大自然，展现出自己优美的舞姿。〗

〖这就是金斑喙凤蝶吗？真是美的不像话!〗

〖这片大山的环境太好了，阳哥竟然这么了解金斑喙凤蝶，太牛逼了。〗

〖保护环境，人人有责!〗

〖+1024x1024〗

金斑喙凤蝶穿越林间飞走了，众人还在陶醉。

“它真的好漂亮啊。”高媛媛看着金斑喙凤蝶飞走的方向，极致的优美给她带来了视觉冲击。

“是啊，我刚刚都不敢发出声音!”宋珠儿这次连卧槽都没来得及说，被一只蝴蝶惊艳到了。

“沐阳，你竟然这么清楚这只蝴蝶?”杨雪见狐狸眼中的惊艳还未消失，便问陈沐阳。

“我也是以前恰好在书上见过。”陈沐阳随口说道。

“咱们这是什么运气?居然见到了蝶中皇后!这下贺后悔死了吧?哈哈，也不知道他的腰好点了没。”邓钊有些惊喜，随后想起来退出的陈贺，哈哈一笑。

“不过这只金斑喙凤蝶我们再也看不到了，它只能在这大自然起舞二十多天，中途若是遇上雄性金斑喙凤蝶，便能繁衍结蛹，来年再次起舞。”

“让我们祝它好运，也祝贺哥早日康复，也祝各位朋友好运!”陈沐阳对着镜头说道。

另一边，坐在节目组搭建的帐篷里，导演何光正激动的脸色涨红，招来小助理。

“快，将刚才金斑喙凤蝶的素材剪出来，全网推送!”

国家一级保护动物，更是极其稀有的雌性金斑喙凤蝶，这可了不得啊。

这一波热度，我老何要了，谁也不能抢，我说的!

小助理退去，何光正看着刚才拍摄的8K高清视频，嘴巴裂到了耳根!

而此时的网友们，已经拿着录屏，发送到了各个社交平台，便引起了不小的讨论。

节目组官微推送更加高清的视频，将“蝶中皇后的轻舞”送上了热搜。

于是，媒体营销号操起键盘就开始动了起来。

《震惊!某节目组发现金斑喙凤蝶!》

《国蝶现身!》

更有生物方面的专家学者，戴着眼镜，看视频里纤毫毕现的蝴蝶，呼吸都急促了起来。

山里根据地，几人抱着干柴回来，显得有些意犹未尽。

“我们运气也太好了吧，刚进来就见识到了国蝶!”宋珠儿现在还有些激动。

“是啊，咱这运气没得说。”邓钊显得也有些兴奋。

“说不定后面我可能还能遇到其他的珍惜动物呢。”很少说话的蔡基也是说道，能够亲眼目睹蝶中皇后起舞，试问能有几人?

“那当然，你们看导演嘴都裂到后脑勺了!”陈沐阳指了指躺在便携椅上，还在兴奋的何光正。

几人顿时笑了起来。

----------------------------------------

第61章 兔兔那么可爱，一定要吃麻辣的!

煤球已经走累了，躺在一堆枯叶上呼呼大睡。

“钊哥，把扒网放一下起来，一会回来收鱼。”陈沐阳看着一堆用具说道。

“来吧，今天咱也做一回渔夫!”

两人将扒网放在下游水深一些的地方，用石头压住。

“现在分头去找些野味吧?”邓钊对这新奇的体验很是来劲。

“可以，两位姐姐在这里烧水煮饭吧，我和辣爪一队，钊哥你和基哥一队。”陈沐阳说道。

两个石头垒起来的灶，已经搭好了。

“喝水的话，一定要烧开哈。”

“行，你们去吧。”杨雪见挥了挥手，和高媛媛研究着怎么烧火煮饭。

邓钊和蔡基一人用刀削了根木棍，选了一个方向，去寻找野味。

陈沐阳拿着一把柴刀，带着宋珠儿，从另一个方向进发，给宋珠儿削了一根木棍拿在手上。

青山密林里，深远幽静。

“沐阳，我们能找到吃的吗？”宋珠儿一双眼睛瞪的老大，左看看，右瞧瞧，期待着吃的东西出现在眼前。

陈沐阳也是全神贯注的扫视周围。

“诶，沐阳，这是什么？可以吃吗？”宋珠儿指着一米开外的地上，只见一丛丛绿色矮小的植株里面，长着许多红色的小果。

“这个是蛇莓，有微毒，吃多了会出事，而且也不好吃。”陈沐阳看了一眼，这些小果长的是真的鲜艳。

两人朝前走了几分钟，陈沐阳忽然停了下来，宋珠儿盯着地上，不知道情况，直接撞到他的背上。

“怎么停了？”宋珠儿一懵，抬起头说道。

“看那里!”陈沐阳指着右手边的斜坡上，一棵植物上面也挂着许多小果子，红红的，像是一个个小灯笼。

“这又是什么?能吃吗？”宋珠儿眼前一亮，接着便问道。

“这是刺泡儿，学名叫树莓，能吃，而且酸酸甜甜的，特别好吃。”陈沐阳退了几步，然后冲上斜坡，摘了两个下来递给宋珠儿。

“来，尝尝。”

宋珠儿接过来，送进嘴里，味道鲜美，汁水酸甜。

“哇，真好吃!”她吃的连连点头，看着上面挂着的刺泡，眼睛都直了。

“别看了，一会回来再摘回去吃。”陈沐阳下意识点了一下宋珠儿的额头。

宋珠儿一愣，声若蚊蚋道：“哦。”

直播间里很热闹。

〖哇，那是什么，红彤彤的。〗

〖树莓呀，很多年没吃到过的野果了。〗

〖对，很好吃，小时候放学回家经常在路上摘来吃。〗

〖小时候爷爷奶奶去地里干活，回来就用一片大叶包着带给我吃，好怀念呀。〗

〖我看到了什么？阳哥居然对宋珠儿做这种动作？〗

〖有情况!?〗

〖啊啊啊啊，沐阳小哥哥那宠溺的眼神，我沦陷了。〗

〖这对，我死磕!〗

陈沐阳带着宋珠儿又往前走了一会，地面上覆盖的枯枝树叶越来越厚，踩在上面沙沙作响。

空气中都是草木清香的味道，树木粗壮无比。

宋珠儿像是刘姥姥进大观园一样，满脸的惊叹。

“这树也太大了吧!”

“嘘～”忽然陈沐阳做了个嘘声的动作，吓得宋珠儿像个贼一样，顿时安静，双眼四处乱看。

“怎么了？”宋珠儿小声的问道。

“看那里!”陈沐阳指着五六米外的一处草丛。

宋珠儿顺着方向看过去，只见一只肥硕的灰色野兔吃草吃的正香。

“哇，野兔!好肥呀。”宋珠儿顿时兴奋了，接着又发愁。

“可是，我们要怎么才能抓到？”

野兔这玩意，四条腿蹬的飞快，想抓到很不容易。

“看我的。”陈沐阳在地上捡了一块鸡蛋大小的石头。

正当他准备扔的时候，那野兔不远的草丛里一阵抖动，居然又跳出来一只。

“哇，又出来一只，该不是兔子窝吧？”宋珠儿捂着嘴低呼。

陈沐阳见状也是一阵惊讶，二选一的机会还是很大的，自从体质改善加上格斗术，他的眼力，体力，都有很大的提升。

甩了甩手，右手迅猛一挥，石头已经飞出去了，径直砸在了其中一只野兔的头上。

野兔受击，倒地不起，另外一只受惊跳开几步，回过头来望着倒在地上的野兔。

这时陈沐阳蹲下来又捡了块石头，整个人陡然抬腿冲了过去，那只野兔慌不择路的双腿一瞪，结果撞在了一个粗壮的树干上，被反弹在地上，晕了过去。

“这......?”宋珠儿都看傻眼了，现实版守株待兔?

就连冲到一半的陈沐阳都一脸愕然，这兔子好像有些不太聪明的样子?

直播间的网友都沸腾了。

〖卧槽，阳哥这一手操作太牛逼了吧？准头这么好？〗

〖哇，沐阳小哥哥好帅啊。〗

〖卧槽卧槽!古人诚不欺我!真·守株待兔!〗

〖卧槽，假的吧？这兔子太傻了！〗

“这我就笑纳了。”

陈沐阳上前捡起两只野兔，看着手中两只晕过去的野兔说道。

接着在地上挖了个坑，直接挥刀割破野兔动脉，血液流进坑里，就地掩埋掉。

“我不要吃这只兔兔，吃了说不定就变傻了。”宋珠儿跟上来，看着两只肥肥的兔子，脑海想着陈沐阳会做成什么样的美食。

“走吧，咱该回去了。”陈沐阳掏出手机看了看时间，砍了一根藤蔓，将野兔捆起来提在手上。

“好。”宋珠儿应了一声。

沙沙沙─

两人正要往回走，突然刚刚跳出野兔的草丛又是一阵抖动。

陈沐阳赶紧上前将宋珠儿护在身后，盯着那片草丛。

只见一只只灰扑扑的小东西，接二连三的钻了出来。

“啊，是小兔兔!好可爱!”宋珠儿看着四只灰扑扑的小野兔，雀跃道。

陈沐阳看了一会没有再出来了，便走了过去，小野兔不过巴掌大，应该刚睁眼没几天，行动能力还不足。

刚刚打了它们的父母?

“沐阳，我们把它们带回去吧!”宋珠儿蹲下摸了摸小兔子，脸上兴奋。

陈沐阳有些意动，这玩意繁殖能力极强，两三个月就能发展成一个族群。

“可以吗？”宋珠儿看陈沐阳没说话，又问了一遍，接着又说道：

“我听说兔子长的很快，养起来的话，要不了多长时间，我们就能实现兔肉自由，沐阳，你做的麻辣兔肉肯定很好吃吧？!”

陈沐阳一脸懵逼，还以为她是看小野兔长的可爱，少女心泛滥养着玩，没想到居然打的这个主意。

----------------------------------------

第62章 红伞伞白杆杆，你想躺板板?

“哈哈哈，沐阳，你不会是以为我当宠物养着吧？”宋珠儿看陈沐阳脸色表情有些发愣，眼里闪过一丝狡黠。

“哼，我才不会，兔兔那么可爱，一定要做麻辣的!”

直播间的网友也被宋珠儿逗的一笑。

〖辣爪，你好狠的心啊!〗

〖兔兔那么可爱，你怎么能吃兔兔!吃的时候叫我好吗？〗

〖哈哈哈，阳哥都被辣爪搞懵了。〗

“行吧，带回去，不过，你要负责喂养哈。”陈沐阳脱下外套，将四只小野兔轻柔的放在外套里，包了起来递给宋珠儿。

宋珠儿抱着小野兔，眼里闪着星星。

“走吧，原路返回。”

回去的路上，陈沐阳将那些刺泡儿全都摘了下来，找了几片宽大的树叶包了四大包，又挖到了野葱。

野葱的味道，是真的香!

“这下饭后水果也有了。”陈沐阳哈哈一笑，将几包刺泡儿穿起来，挂在脖子上。

一路回到了根据地，邓钊和蔡基还没回来。

“雪见姐，媛媛姐，你们看我们找到了什么？”一到根据地，宋珠儿迫不及待的和两位姐姐分享刚刚的收获，献宝似的将四只小野兔捧了出来。

“啊？哪里来的小兔子，好可爱啊。”

杨雪见和高圆圆瞬间就被毛茸茸，奶萌奶萌的小野兔俘获了，三个女生叽叽喳喳讨论个不停，将陈沐阳晾在了一边。

陈沐阳无奈摇了摇头，去溪边将野兔开膛破肚，剥皮收拾干净，找了块干净的石板当菜板，将野兔切成块。

还好两位女神将火烧起来了，饭也煮上了。

就在这时，邓钊和蔡基也回来了。

“哎嘿嘿，你们猜我们找到了什么。”邓钊一阵怪笑，表情又有些得意，向大家展示他装了一包东西的外套。

蔡基也是一脸喜色的跟在后面。

“你们找到了什么?”杨雪见终于将目光从小野兔身上移开。

宋珠儿将野兔放进背篓里。

“当当当，你们看!”两人神神秘秘的将外套放在地上，缓缓打开。

只见一个外套里，躺着二十几颗白色的蛋。

另一个外套里则是各种各样的蘑菇，

“哇，你们找了这么多？”宋珠儿很给面子的惊呼。

“我们打到了两只野兔，中午有肉吃了。”

“真的吗？太好了，看来今天的午餐很丰盛啊。”邓钊想到自己亲自找的食材，做出来的菜一定很美味。

〖我家哥哥真厉害，居然找到这么多蛋。〗

〖哥哥太棒惹，我要给你生猴子!〗

〖钊哥捡这么多蘑菇，确定都能吃吗？〗

〖那不是红伞伞白杆杆吗？〗

〖看来我要开始订外卖了，免得一会流口水。〗

〖俺也去!〗

陈沐阳洗完兔肉回来，看了看两人带回来的东西，一阵愕然。

“你们这是在哪捡的？”

“就是沿着溪边，走了几百米，有一片松树林和灌木丛，里面好多，蛋都没捡完。”蔡基感觉自己支棱起来了，话也变多了些。

“但是，有个很不幸的消息要告诉你们。”陈沐阳扯了扯嘴角。

“什么消息?”邓钊忙问道，以为陈沐阳发生了什么要紧的事。

“这些蛋里边有大部分是蛇蛋，只有几枚是野鸡蛋。”

“这些蘑菇，其中一些有毒，吃了轻则上吐下泻致幻，重则致命!”陈沐阳表情很严肃的说道。

蛇蛋虽说也能吃，但一般人应该有些接受不了吧。

“什么？蛇蛋?”蔡基吓了一跳，连忙远离了那一堆蛋。

“怕什么？蛇蛋也可以吃的，基哥一会吃几个。”陈沐阳咧嘴一笑。

“别别别，阳哥，我不吃。”蔡基慌忙摆手。

“那这些蘑菇，哪些不能吃?”邓钊面带后怕的神色问道。

“哈哈哈，钊哥，红伞伞白杆杆，吃完你想躺板板吗？”

“颜色鲜艳的蘑菇一般都有毒，我来挑出来就是。”陈沐阳拿着一个白杆红伞的蘑菇晃了晃，然后丢到一边。

〖哈哈哈，居然是蛇蛋，基哥被吓得跳起来了。〗

〖红伞伞白杆杆，吃完一起躺板板。〗

〖有一说一，蛇蛋是真的可以吃，而且营养丰富，不过寄生虫多，要做熟。〗

〖咦，楼上别说了，起鸡皮疙瘩了。〗

“钊哥基哥，你们去收一下扒网，看看有鱼没有。”

“辣爪你和两位姐姐将烤炉搬出来，用铁签子，等会将腌好的穿几串。”陈沐阳决定一兔两吃，烤着吃，做麻辣吃。

他拿出带来的调料开始腌制兔肉，兔肉虽然好吃，但膻味很重。

陈沐阳挑选出可食用的菌子和挖来的野葱，来到溪边清洗干净，又拿了两个野鸡蛋打在一个容器备用。

“我们收获好多鱼!”邓钊两人提着扒网回来，上满挂满了食指长的石斑鱼，估计有好几斤，这资源简直不要太爽。

将鱼都弄下来，然后把网晾在一边干透。

“钊哥会处理鱼吗？”陈沐阳指了指小半盆的石斑鱼。

“会，交给我吧!”邓钊利索的拿了一把小刀，和蔡基一起去溪边杀鱼了。

陈沐阳将野葱切成葱花备用。

“辣爪，来烧个火。”

“我来吧。”高媛媛放下手里的肉串，给另一个灶引火。

起锅烧油，葱姜蒜辣椒花椒爆香，陈沐阳又加了火锅底料，然后手腕一抖，将腌好的兔肉倒进锅里，连兔头都没放过。

兔肉在高温下滋滋作响，香辣的气息，顿时四散开来。

在场的几女，闻着空气中呛人的味道，都抽了抽鼻子，贪婪的吸了几口。

“汪汪!”

煤球都没香味刺激，真是太香了，这觉不睡也罢，屁颠屁颠的跑到众人脚下，等着投喂。

“什么东西，这么香？”刚处理完鱼的邓钊两人，耸动着鼻翼。

“哇哦，麻辣兔，泰裤辣!”邓钊怪叫一声，他嘴里都开始分泌唾液了。

陈沐阳不停的翻炒，加入调料，兔肉变得油润焦黄，出锅装盆，没错就是盆。

接着迅速洗干净锅，锅热倒油，等油温升高，抄起洗干净的菌子全部倒入锅中。

刺啦一声，菌子独有的香气爆发，

一边翻炒，一边加入调料，充分均匀受热之后，菌子变得油光水滑。

陈沐阳撒了一把野葱花，出锅装盆。

野葱的香味弥漫而出，引得其余几人目不转睛的盯着盘里的菌子，忍不住伸着脖子，凑近闻了几口。

接着洗干净锅，锅热倒油，将将融合了蛋液腌制好的小石斑鱼倒进锅中，炸至两面金黄，倒入干净的溪水。

宋珠儿活火烧的很旺，不一会锅里便咕噜噜的沸腾，奶白色的汤汁在锅里翻滚，溢出阵阵香气。

最后撒上一把葱花，齐活!

----------------------------------------

第63章 花海公主

“开饭!”

陈沐阳一声吆喝。

几人围着一块相对平整的大石头，铺上一张野餐布，上面放着两餐一汤，都是盆装的，还有一把烤串，量大管饱。

“这么多，我们估计吃不完，剩下来估计也不能吃了，要不分一些给节目组吧？”高媛媛忽然开口提议道，因为她看到工作人员吃的面包或是泡面。

“可以呀!”众人纷纷附和。

“导演，来，让工作人员都来吃点。”陈沐阳找了个盆，每样菜分出一小半，将烤串一起端给何光正。

“行，谢谢啊!大家把机器架着吧，都过来吃点。”何光正正在找什么理由，能够蹭到饭呢，没想到高媛媛主动说了出来。

“导演客气了，你们慢慢吃。”陈沐阳说完，回到石桌旁。

一人端着一碗饭，第一筷子全都伸向麻辣兔，红亮的油脂滴落，让人望而生畏，又让人欲罢不能。

乍一放进嘴里，一股热辣夹着椒麻味，瞬间充斥整个口腔。

咀嚼几下，焦嫩的兔肉，带着一丝弹牙感。

麻辣兔好吃!

接着第二筷子又夹起一朵菌子，菌子表面附着油光，带着几片青绿的葱花。

鲜，嫩，香。

炒菌子好吃!

然后最后一道石斑鱼汤，一人捞了一条鱼在碗里，又舀了一勺汤汁。

有鸡蛋的味道，有石斑鱼的鲜嫩，还混着葱花的香味，一口下去，啧，这滋味，让蔡基现在去唱跳打篮球他都不会干!

没有人言语，邓钊只能抽空对着陈沐阳竖起大拇指，然后投入美食争夺战之中。

蔡基现明白了，什么偶像包袱，什么精致男孩，都去一边吧，跟着阳哥，才有好吃的!

〖卧槽，看得我都流水了!〗

〖什么？流什么水？〗

〖是流口水啦。〗

〖阳哥这厨艺太溜了，看节目组的人恨不得舔盆了。〗

〖麻辣兔啊，川渝人的最爱!口水流成河。〗

〖媛媛真是太好了，居然还想着节目组。〗

〖宋珠儿的嘴里塞满了吧，都成包子了。〗

〖有没有吊大的来说说，阳哥为什么这么牛批?〗

〖算了，我不说了。〗

〖那我来说吧。〗

〖吴义杋你快别说了吧，你那牙签好意思露脸？〗

〖......〗

“呼～，这是我吃过最最最最撑的一顿饭了，简直太好吃了。”宋珠儿放下碗筷，揉了揉已经鼓起来的小肚子，呼出一口气说道。

“完了，我的减肥计划又泡汤了。”杨雪见拍了拍发烫的脸，有些意犹未尽。

现在几人辣的额头上已经浮现一层薄汗，嘴唇都是红嘟嘟的，脸上红光满面。

“沐阳，今后不知道吃别的菜还有没有味道，都怪你，做这么好吃。”

“那今晚，你们自己解决?”陈沐阳故作沉吟说道。

“不行!”几人异口同声的发出了咆哮，就连蔡基也不例外，主动的抢走了洗碗的任务。

“行了，那大家先消消食，然后去找晚上的菜。”陈沐阳笑呵呵说道。

“钊哥，咱去放扒网。”

“走!”邓钊现在还在回味那鲜香滑嫩的鱼肉，有些迫不及待的说道。

这次他们布了网，还找了个杆子，去上游的水里敲敲打打，将鱼赶下去。

“休息会吧。”邓钊将手里的杆子一扔，躺进了帐篷午休，吃的太饱，困意上来了。

餐后水果都忘了吃。

陈沐阳则是拿着柴刀，四处转悠，来到了小溪对岸，翠绿的罗汉竹林迎风摇曳。

走过竹林，依然是大树参天，阳光透过树叶，射下无数的光影，空气里显得有些湿热了。

地上的枯叶里，偶尔露出一个蘑菇头，陈沐阳一一记下能食用的菌子。

走着走着，前方的视野突然开阔起来。

但是让陈沐阳傻眼的是，这深山丛中，竟然藏着这么一片美景!

简直太美了!

陈沐阳站的位置是高处，面前一个缓坡向下延伸，长满了青草，再往前面，就是一片略微平坦的花海!

那是一片五颜六色的野花，足有篮球场那么大，长得郁郁葱葱，争芳斗艳，各种大大小小的蝴蝶飞舞，看起来好不真实。

从斜坡上跑下去，陈沐阳感受到脚下踩在柔软的青草上，很是舒服、放松。

紧接着，他好似想起了什么，开始辣手摧花。

摄影小哥也被惊呆了，接着便反应过来，拉了一个全画幅长空镜头，整片花海出现在了直播间。

〖此时此刻我想说卧槽，但是我怕破坏了这里的环境，真是美炸了!〗

〖简直不敢相信，世界上竟然有这般梦幻的地方!〗

〖啊啊啊，我好想去呀!〗

〖强烈建议，开发这里!〗

〖楼上这话还是别说了吧，开发之后，就破坏了环境，你我能够见到已经足够了。〗

〖兄弟说得对，保护环境，从你我做起!〗

〖阳哥在干嘛？怎么能摘花呢。〗

〖啊，阳哥，送我，送我，我要!〗

陈沐阳摘了很多花，然后手脚麻利的编制成了三个五颜六色的花环。

看了看手上的花环，好不漂亮!陈沐阳满意的点了点头，原路返回。

“你去哪了?沐阳。”宋珠儿午休起来没见到陈沐阳，便问道。

“去随便转了转，来，辣爪，送你个礼物!”陈沐阳从身后拿出花环，戴在宋珠儿头上，不大不小刚刚好。

“好看吗？”宋珠儿惊喜莫名，羞怯的问道。

戴上花环的宋珠儿，陡然增添了一丝草木气息，看起来像个精灵公主。

“好看，真好看，像个公主。”陈沐阳眼中异彩连连，诚实的点了点头。

“哪来的花?辣爪变得更漂亮了。”

这时杨雪见和高媛媛从帐篷里出来了，看到宋珠儿，眼里闪过一丝惊艳。

宋珠儿都来不及害羞。

“雪见姐，媛媛姐，送给你们，美丽的女神。”陈沐阳拿出余下的两个花环递给杨雪见和高媛媛。

接着，原地好像出现了一位不怒自威的精灵女王，和一位柔情似水的精灵姐姐。

跟她们比起来，宋珠儿就像是个古灵精怪的精灵公主!

刚出来的邓钊和蔡基都看傻眼了，以为自己身在童话森林。

“都到齐了，跟我来吧，带你们见识一个这辈子都难以忘却的地方!”陈沐阳在前面带路，一路向着花海前进。

不一会儿，便来到了地方，除了陈沐阳，其余几人皆是目瞪口呆的看着眼前这梦幻的花海。

“这里是天堂吗？”高媛媛轻声说道。

“几位别傻站着了，下去玩，下去拍照呀!”陈沐阳带头跑进了花海。

三位女生就像花海公主一般，随着蝴蝶飞舞。

----------------------------------------

第64章 花海中的吻

宋珠儿哇哇大叫的跑进花海，结果被绊倒了，好在草地很柔软。

陈沐阳摸出手机，偷偷地拍了下来。

红的，白的，黄的，紫的，橙的，粉的......各色各样，美不胜收。

微风吹来，花枝摇曳，花朵上的蝴蝶蜜蜂立即腾空而起，在空气里盘旋。

碧蓝天空下，篮球场大小的花海，一眼望去，仿佛身在花的王国，三位花海公主嬉闹，陶醉在花海里，银铃般的笑声在空中环绕。

唯一可惜的是，她们穿的是运动装，如果换上一身长裙，恐怕会更加的气质超绝!

花海的尽头是一处山坡，山坡上面则又是茂密的树木，枝头上有鸟儿唱着歌。

陈沐阳忽然也来了感觉，大喝一声。

“吉他来!”

导演何光正身形一震，心神领会，连忙让人拿出吉他。

接过吉他，要是有钢琴更好，可惜没条件，陈沐阳暂时也不会弹钢琴，只能将就一下。

陈沐阳闭目沉思了片刻，随后睁开眼开始弹奏。

美妙的前奏，瞬间抓耳，悠扬的曲调婉转，花海里的精灵好像都在配合着舞蹈，陈沐阳轻声唱道：

“静止了，所有的花开”

“遥远了，清晰了爱”

“天郁闷，爱却很喜欢”

“那时候我不懂这叫爱”

陈沐阳特意压低了声音，听起来略显伤感，那独特的海岛声调，让人耳朵怀孕。

旁边几人都倾耳尽听，仿佛害怕发出一丝声音，破坏了这绝佳的气氛。

“你喜欢，站在那窗台”

“你好久，都没再来”

“彩色的时间染上空白”

“是你流的泪晕开”

直播间没有弹幕，都清屏看花海呢，此刻陈沐阳的歌声传了出来，他们精神一振，原创新歌又来了!

歌声让这花海的魅力，再次上升了好几个台阶。

这片花海，和花海里的蝴蝶，还有三位花海公主，成了这首歌最完美的MV。

“不要你离开，距离隔不开”

“思念变成海，在窗外进不来”

“原谅说太快，爱成了阻碍”

“手中的风筝放太快回不来”

副歌部分让情绪宣泄的淋漓尽致，陈沐阳忽然拔高的音调，直抓人耳根。

“不要你离开，回忆划不开”

“欠你的宠爱，我在等待重来”

“天空仍灿烂，它爱着大海”

......

“不要你离开，距离隔不开”

“思念变成海，在窗外进不来”

“原谅说太快，爱成了阻碍”

“手中的风筝放太快回不来”

“不要你离开，回忆划不开”

“欠你的宠爱，我在等待重来

“天空仍灿烂，它爱着大海”

“情歌被打败，爱已不存在”

“喔～!”

最后陈沐阳的声音再次提高，整首歌的情绪瞬间爆发。

最后的收尾，短暂而又果决!

其实陈沐阳一点不伤感，只是觉得这首《花海》应该在这片花海里来到这个世界。

所以花了两百五十万人气值从系统兑换出来了。

但是其他几位，听着听着，就觉得陈沐阳肯定受了什么情伤，纷纷鼓起掌来，似鼓励，似赞美，都不重要，重要的是大家又听到了一首好歌。

直播间的观众终于敢出声了。

〖卧槽，又是一首好歌!〗

〖前奏杀我啊!〗

〖阳哥，阳哥，该录歌了!〗

〖我的妈呀，阳哥还有多少歌没拿出来呀！〗

〖不得不说，这首歌很好听，打动人心!〗

杨雪见撇过脸，不着痕迹的擦去眼角的泪珠，刚刚她深陷其中，一时难以自拔。

“沐阳，这首歌叫什么?”

“花海!”

杨雪见环顾这片花海，真的很贴切呢。

“沐阳，牛!”邓钊又甩出了他的大拇指。

一旁的蔡基可是羡慕坏了，我怎么写不出来这种好歌?难不成我生来便是中分唱跳打篮球?

“沐阳，这首歌什么时候写的啊？真的很好听。”高媛媛问道。

“刚刚。”陈沐阳摸了摸鼻子，在心里给周奶茶告了个罪。

“哇，你也太厉害了吧！”宋珠儿惊叹道，眼中异彩闪烁。

“还行，哈哈，来，趁这机会，好好拍几张照片吧。”陈沐阳哈哈一笑，转移了话题。

几人一想也是，这种地方可以不可求，不知道下次来是什么时候了。

“沐阳，你来帮我拍，我帮你拍。”宋珠儿凑过来。

“行。”陈沐阳拿出手机，给宋珠儿一连拍了十几张，小米13相机直出，美翻了。

“换你了。”宋珠儿拿出自己的手机，给陈沐阳拍照，整个一阳光大男孩，帅爆了。

“咱们再合照一个。”拍完之后，宋珠儿感觉还差点什么。

两个人面对面蹲在一处花丛里，宋珠儿一只手举着手机。

陈沐阳看着宋珠儿精致的小脸，红润的樱桃小口，深深吸引着他，一时间，心跳有些加速，心里有一股冲动。

让他情不自禁的缓缓向着，那绯红的小嘴靠近。

宋珠儿好像是感觉要发生什么，但又有些呆，大眼睛转着转着就眯上了。

就是这一呆，陈沐阳得逞了，宋珠儿的手下意识的一紧，刚好按下了快门。

画面里，陈沐阳和宋珠儿面对面蹲着，陈沐阳的嘴印在了宋珠儿的红唇上。

柔软，温润，香甜的感觉，在他口鼻间环绕。

宋珠儿像一只受惊的兔子，脸色通红的一屁股坐在草地上，一时不知所措。

他怎么搞突然袭击啊，这么多人看着呢!直播间还有几千万人呢，他......他不害臊吗？

害臊？不存在的，陈沐阳脸色如常地说道：“辣爪，以后你就是我的女朋友!我盖章了的。”

宋珠儿一懵，接着心里又有些欢欣。

“你是认真的吗？”

“当然!”陈沐阳斩钉截铁的说道。

然后拉着宋珠儿的手站起来，面对镜头说道：“感谢大家见证，我和辣爪在这片花海确定关系了!你们就不要再惦记我家辣爪了!”

“怎么样，这样满意不？”

“嘻嘻......满意!”宋珠儿羞怯一笑，大大方方的点头，她的性格就是这样，会害羞，但害羞不了多久。

她心里这会正偷着乐呢，劳资还没出手，就拿下了，我辣爪牛逼吧？!

刚刚发生的这一系列，其他几位都是呆愣着看完。

但是直播间的网友们确实气炸了!

----------------------------------------

第65章 野鸡飞到怀里了

〖卧槽，阳哥，你不当人啊!抢我女神!〗

〖阳哥，你什么意思!来跟我单挑吹瓶子!〗

〖阳哥，你还是人吗？这可是跟我一起长大的青梅竹马，你怎么下得去手？〗

〖啊啊啊，我的女神，你不干净了!〗

〖阳哥，啥事都好说，抢我女神，拔刀吧!〗

〖上面的恶臭男，至于这么激动吗？他们多般配啊，现在他们在一起了，我可开心了!〗

〖就是，这对给我焊死!〗

“不是，沐阳，你这一出是有预谋?还是咋的？”邓钊反应过来，哆嗦着手，指着陈沐阳和宋珠儿。

“那什么，情不自禁，情到浓时人自醉!”陈沐阳后知后觉的有些尴尬的挠了挠头。

“没看出来呀，我们的陈大才子还有这一手。”杨雪见在一旁调侃道。

“我也没想到，沐阳你浓眉大眼的，心思这般细腻。”高媛媛嘴角噙着一丝笑意。

蔡基眼色有些黯然，心里颇受打击，他也看上了宋珠儿，但是他不敢和陈沐阳争，那是找死，各方面都比不过，怎么争?

“你们别装了，你们都是过来人，早就看出来了吧？”陈沐阳直接揭穿他们。

“哈哈，恭喜恭喜!我们等着喝喜酒!”几人哈哈大笑。

“今天可真是个好日子，中午刚饱餐一顿，下午见识了这片花海，又听到了一首绝美的歌，最后又见证了你们的挚爱时刻，年轻人，够硬!”邓钊感叹了一句，拍着陈沐阳的肩膀说道。

现在恐怕除了蔡基开心不起来，其他人都是满怀开心，至于直播间的观众，那都是发发牢骚，不值一提。

最高兴的莫过于导演何光正，他这会嘴裂的都看不见眼睛了。

一片花海!

一首花海!

花海里的吻!

一场挚爱见证!

看看，咱老何的节目，这是多么爆炸的热点。

何光正：流量快到碗里来!热搜快到碗里来!广告赞助快到碗里来!

结果乐极生悲，他身下躺着的椅子不堪重负，发出人世最后一声吱呀，彻底散架，何光正结结实实的摔在了地上。

但他不管不顾，“助理，助理!快过来!把刚刚关于花海的所有素材，抓紧剪辑出来，给我死命的全网推!”

小助理挺着颤巍巍的胸脯，目瞪口呆的看着躺在地上的何光正。

“啊，哦，我这就去。”小助理反应过来，跑下去吩咐工作了。

今天的热搜，已经被陈沐阳承包了。

围脖是已经炸开了锅。

......

几人也玩的差不多了，这一片花海仿佛净化了心灵。

“走吧，该去找晚上菜了。”陈沐阳看了看时间，已经三点多了。

收获了爱情的他，兴奋的不得了。

穿过花海，来到密林里，高大的树木之下，有着一簇簇低矮的灌木丛。

眼前的一幕，再次给陈沐阳一个惊喜。

之前一丛丛刺泡儿树，挂着红红的果子，全摘了起码好几斤。

“哇，又是这个，太好吃了。”宋珠儿第一个反应过来，连忙伸手摘了几个，一口吃掉。

“这是什么？能吃？不是说鲜艳的东西大多有毒吗？”邓钊看着大口吃着的宋珠儿，有些疑惑。

“能吃，好东西，补肾佳品，钊哥上了年纪了，多吃点，否则娘娘不让上床可就坏菜咯。”陈沐阳嘴角一勾，露出一抹坏笑。

“我去你的...”邓钊笑骂了一句，也开始摘了吃。

“留两个人在这摘吧，回去当饭后水果。”陈沐阳说道。

“我们留下来吧。”杨雪见和高媛媛异口同声说道，这刺泡儿的味道太招她们喜欢了。

“那行，辣爪还是跟我一起吧。”陈沐阳对辣爪眨了眨眼。

“好呀～”宋珠儿小嘴微掀，笑意布满精致的小脸。

“咯咯～咕～”

正当他们准备分开走的时候，一阵悉悉索索的声音，在刺泡丛中传来。

“什么声音？”杨雪见一惊。

“是好东西，野鸡，快，咱们六个方位围起来，活捉野鸡!”陈沐阳一喜。

踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

“今晚能不能吃上鸡，就看咱这一哆嗦了!”

于是，六个人分散开来，紧紧盯着这片灌木丛。

陈沐阳拿着一根树枝捅了进去。

“咯咯哒～”

“咕～”

“在那里!”陈沐阳一阵惊喜，指着刺泡树里面一米远，那里有一只色彩斑斓的野鸡，还有一只全身花麻的野鸡。

一公一母?

这是来这里偷情了吗？

“钊哥，守好了，往你那边来了。”

“来吧，我一定活捉了它们!”邓钊张开双臂，全神贯注盯着野鸡的一举一动。

陈沐阳拿着树枝在里面胡乱一捅，野鸡受惊，分开两个方向窜开了。

一只朝着邓钊那个方向，一只朝着蔡基的方向。

邓钊一扑，就把那只公的野鸡给压在了身下。

“钊哥，666!”陈沐阳见状，大喊一声。

另外一个方向，那只母野鸡，抖动翅膀，直直地飞到了蔡基了怀里，被一把抓住。

“卧槽，基哥，这野鸡看上你了？”陈沐阳直呼好家伙。

〖离谱，这野鸡在择偶吗？〗

〖卧槽，大收获呀，两只野鸡!〗

〖哈哈哈，钊哥厉害呀，扑到野鸡身上了。〗

〖我家哥哥太棒了，野鸡直接送上门!〗

“这野鸡的羽毛好漂亮啊。”杨雪见看着邓钊提着的野鸡说道。

“为什么那只不一样啊？”高媛媛疑惑不解。

“因为基哥那只是雌的，钊哥那只是雄的，自然界里，很多雄的都比雌的长得漂亮。”陈沐阳解释道。

“原来是这样啊。”高媛媛点了点头。

“走吧，原路返回。”邓钊说道。

几人按照来时路返回，路过花海，始终觉得惊艳。

又在密林里捡了些菌子，这才回去。

......

“我去杀鸡吧，钊哥和基哥去收网，辣爪和两位姐姐烧水。”回到根据地，陈沐阳拿了一把刀走到一边去杀鸡。

杨雪见和高媛媛开始生火烧水，邓钊和蔡基去取网，宋珠儿拿着大半盆刺泡儿来到溪边清洗。

天色渐暗，溪边燃起了一堆篝火，

陈沐阳将噶了的两只野鸡，用开水一烫，然后开始拔毛。

邓钊和蔡基又带着满满鱼获回来了。

----------------------------------------

第66章 萤火虫

两只野鸡很快变得光溜溜的，陈沐阳开始处理鸡肉，内脏和头就不要了。

将切好的鸡肉腌制起来，开始准备配料，炖上一锅蘑菇鸡汤，留下一部分炒着吃。

邓钊和蔡基已经清理干净鱼了。

陈沐阳给每条鱼都划了个十字花，加料腌制了起来。

眼看一个灶煮饭，一个灶炖鸡，两个灶不够用，陈沐阳又搭了一个，开始炒个辣子鸡。

翻炒之间，滋滋作响，热辣滚滚，香味弥漫，起锅装盆。

煤球被呛醒了，打了个喷嚏。

再次起锅烧油，撒一点盐，将鱼放进锅里，炸至两面金黄捞出备用，然后锅里放油烧热，加入葱姜蒜爆香，将炸好的鱼放进去翻炒几下，加入开水，刚好没过鱼。

调一个水淀粉料汁，等锅里煮沸之后，倒入调好的料汁，翻几下再收个汁，最后撒入葱花起锅。

最后和中午一样，又炒了一个菌子。

〖他来了，他来了，阳哥又做好吃的了，还好我早有准备!〗

〖巧了，我在阳哥开始做的时候，就已经订了外卖。〗

〖嘿嘿，我的外卖已经到了。〗

此时，天色已经完全黑了下来，节目组准备了高亮太阳能灯，将这一片区域照的亮如白昼。

几人围坐在石桌旁，看着三菜一汤，口水都快流出来了。

“开吃，开吃!”陈沐阳一声令下。

几人迫不及待的拿起筷子，纷纷夹向自己中意的菜。

一时间，各自都觉得一股鲜香味充斥口腔，直冲脑门，然后或麻或辣，或嫩或鲜的味道在嘴里散开，一时都舍不得吞咽。

陈沐阳夹了一块鸡肉，闭眼仔细品味，脸上也是享受之色，睁开眼便发现几人的动作飞快。

“喂，你们慢点，美食不能这么糟蹋。”

“你慢点就是，我吃饭就这么快。”邓钊含糊不清的说道，手上的动作却是没停下半分。

食物争夺战半小时结束了，几人都吃的饱饱的，一点也没剩下。

“呼...野鸡汤真是太好喝了。”宋珠儿小脸红扑扑的。

“是啊，好鲜。”高媛媛别的都吃的少，汤喝的不少。

〖终于结束了，你知道这半个小时我是怎么过的吗？〗

〖这狗节目还不赶紧抽奖，我要去吃阳哥做的饭。〗

〖凭什么你去啊，我也想去啊。〗

夜晚。

满天星宿闪烁，树冠都遮不住。

帐篷不远处搭了个便捷洗澡间，大家轮换着进去洗了澡，围着篝火席地而坐。

陈沐阳拿着手机，刷着围脖，基本上都跟他有关，他的私信评论都是99+，掠过私信，点开评论区，全是催他录歌的。

想了想，选了一张在花海给宋珠儿拍的照片，编辑了一条动态：我女朋友，漂亮吧!【图片】

然后收起了手机，抬头正好看到宋珠儿看过来，视线交织，陈沐阳挤眉弄眼，宋珠儿故意撇过头不看，嘴角的笑意却是怎么都止不住。

“听导演说，咱们这个节目等到插了秧就暂时结束了。”

“然后等到稻谷收货的时候，再开始。”邓钊忽然开口。

“那岂不是没多久了？”陈沐阳问道，谷种现在已经长了差不多十公分高了，再过个把星期就可以插秧了。

现在秧苗基本上一天一个样，很快就二十公分了。

“对。”邓钊点了点头。

大家变得也有些沉默。

“没事，不是还要再来吗？趁着那段时间，咱们先把电视剧拍出来。”杨雪见打破了沉默。

“也行。”

......

几人吃着刺泡儿，有句没句的闲聊。

忽然。

“那是什么？”宋珠儿指着不远处的树林问道。

枝繁叶茂的树林里，一个个忽闪忽闪的身影，飘来飘去。

“那是萤火虫!”陈沐阳看过去。

那些发出荧光的，正是萤火虫。

陈沐阳已经很久没有见过萤火虫了，更别提他们这些大明星。

萤火虫的生命非常脆弱和短暂，只要环境遭到破坏，就会急速消失。

现在想要见到萤火虫，简直太难了，就像以前小时候见过的蜻蜓，陈沐阳现在都没怎么见到过了。

“这就是萤火虫吗？好神奇啊，它是怎么发光的？”宋珠儿满脸的好奇。

几人都看向陈沐阳。

“萤火虫发光是因为体内有荧光素，通过细胞内发生复杂的化学反应，释放出能量，从而形成光。”陈沐阳也没让他们失望，看着萤火虫说道。

示意节目组关掉太阳能灯，昏暗的树林里，点点闪烁的绿色荧光，更加密集。

几人纷纷拿出手机拍照，摄影小哥也懂事的将镜头锁定萤火虫。

直播间的观众也是聊了起来。

〖我的天哪，竟然是萤火虫!〗

〖我想要去看萤火虫!〗

〖这就是萤火虫吗？以前只在书上看过，好神奇啊!〗

〖神仙地方啊，竟然还有萤火虫。〗

〖简直太美了，爱了爱了!〗

〖我从未见过萤火虫，这里竟然这么多。〗

随着镜头不断拉进，直播间看的更加清晰，观众们也更加兴奋起来。

萤火虫在树林里飞舞的场景，如梦似幻，让人看的如痴如醉。

萤火虫越来越多，原本昏暗的树林，在荧光的照耀下，散发着奇异的光泽。

“好美啊!”高媛媛被眼前的一幕陶醉了。

下午的花海，晚上的萤火虫，她从来没见过这样的美景。

宋珠儿却是不安分了，直接跑进树林里，站在萤火虫里面去。

她的四周，飞舞的萤火虫，闪耀着点点荧光，人与自然和谐而又完美。

陈沐阳赶紧掏出手机，拍了起来，万物追焦的功能这一刻简直不要太爽。

看到这一幕，观众们又坐不住了。

〖啊啊啊，辣爪好美!〗

〖太美了，美景，美人，简直美不胜收啊！〗

〖杀千刀的阳哥，还我辣爪!〗

〖可恶，这么漂亮的美人，竟然被阳哥抢了先!〗

〖这简直就是对心灵的洗涤。〗

〖真羡慕生活在这里的人们。〗

〖我也好想去啊，挑水种菜，春暖花开，美滋滋啊!〗

杨雪见也走了进去，她也是从未见过这种美妙的景色，今天几人见了两次。

一大一小两个美女，完美的融合在荧光里，映照出她们精致的容颜。

“好久了!”

“我好久没见过这种场面了，记忆里都已经记不清是多小的时候见过，好怀念那时候的无忧无虑。”

“这一刻，我内心居然如此轻松宁静!”邓钊缓缓说道。

陈沐阳点点头，表示理解。

----------------------------------------

第67章 碧水湖泊

直播间的观众们，也不发弹幕了，安安静静的欣赏此刻的美景，毕竟可遇不可求。

汪汪!

煤球也跟着去凑热闹，蹦哒着小短腿，张嘴去咬。

“煤球，别咬了，走，回去了。”

宋珠儿玩累了，抱着煤球和杨雪见走了回来。

“时间不早了，大家都休息吧，明天换个地方扎营。”陈沐阳站起来伸了个懒腰。

将篝火周围清理出一圈真空地带，防止火花溅射，否则森林燃了，那可就玩完了。

山里的夜晚很冷，杨雪见、高媛媛和宋珠儿挤到了一个帐篷里，邓钊和蔡基睡了一个帐篷，所以陈沐阳一个人单独享受一个帐篷。

萤火虫飞舞，仿若星辰，伴着他们入眠。

随着夜色过去，萤火虫也不知道飞到哪里去了。

次日，天光大亮，篝火已经燃尽了，飘着一缕青烟。

陈沐阳睁开眼睛，伸了个懒腰。

从帐篷里爬出来，掏出手机看了一眼，已然七点多了。

来到溪边简单的洗漱了下，便准备给大家弄早餐。

不得不说这溪水里，鱼很多，随意一眼便可见到很多鱼游来游去。

陈沐阳回去拿了个盆又返回溪边，靠边的坑壁，通常是鱼最喜欢的去处。

当即，他沿着溪边开始了赤手捉鱼，那是一捉一个准。

在水里的鱼，可滑溜了，这都是靠着小时候经验，和现在的眼力以及身体反应能力。

不一会儿，就已经捉了十几条了。

随后，又捉了一些，清理干净之后，便回来将鱼腌制上，准备给大家熬点鱼汤。

借着还未完全熄灭的火，陈沐阳找来干草引燃，起锅烧油，炸至两面金黄，加水煮沸，放调料。

最后将昨天还剩的葱花，撒进锅里。

一大锅鱼汤就做好了，奶白色，散发着浓郁的鲜香。

宋珠儿从帐篷里伸出了小脑袋，迷蒙着眼睛，耸动着小鼻子闻着香味。

“快去洗漱，来喝汤。”陈沐阳见状，笑着对着宋珠儿说道。

“真是太好了，起来就有饭吃。”宋珠儿打着哈欠去洗漱。

陈沐阳找了个碗，捞了好几条鱼再舀几勺汤，满满的一碗递给洗漱回来的宋珠儿。

“来，辣爪，趁热吃。”

“谢谢你。”宋珠儿眨了眨眼，接过碗，找个好位置，开始享受美味的鱼汤，小嘴吹了吹，抿一口，幸福的眯起了眼睛。

“哇，好好吃啊。”

直播间也有起的早的网友。

〖这也太幸福了吧，起床就有美味的热汤。〗

〖阳哥还捞了好多条鱼在辣爪的碗里。〗

〖大早上的在这眉目传情，有没有考虑过单身狗的感受？〗

〖得了，今日早餐，狗粮一份，量大管饱!〗

陈沐阳看宋珠儿吃的开心，笑了笑。

然后，又找何光正借来小喇叭。

“起床啦!老虎来了，快跑!”

“老虎来了，快起床!”

大声的吼了几声，陈沐阳若无其事的将喇叭还了回去。

只见帐篷里传来悉悉索索、慌慌张张的声音。

“老虎？老虎在哪里？”邓钊从帐篷里伸出脑袋。

“没老虎啊，钊哥，基哥，快起来吃早餐。”陈沐阳摊了摊手。

“沐阳，你要死啊，就整我们吧!”杨雪见没好气的从帐篷里探出大长腿，走了出来，起床气在她头上飘着。

高媛媛紧随其后。

“两位姐姐，快来吃早餐。”陈沐阳尴尬的笑了笑，殷勤的送上两大碗鱼汤。

最后大家吃的心满意足，就连煤球都吃的小肚子鼓鼓的。

......

吃完早饭，大家开始收拾东西，准备换个地方。

“基哥，去打点水，把火全都浇灭。”陈沐阳看着还在冒烟的火，朝着蔡基喊道。

“好。”蔡基麻溜的去打了半盆水，没个火坑都浇灭。

“走吧。”陈沐阳走前面，带着大家沿着小溪上游走。

宋珠儿抱着煤球跟在身后。

这小东西，不抱不行啊，随便一个小坑掉下去都爬不上来了。

一路上见到野葱，菌子什么的，全都收了起来，来者不拒。

什么刺泡儿、牛奶子、羊奶子等野果，就让杨雪见她们摘了，拿个盆装着。

这一路上，收获满满，甚至还弄了一大把嫩蕨菜。

〖啊啊啊，他们这样好悠闲啊，野果边摘边吃。〗

〖那个牛奶子我吃过，现在想起都流口水，酸酸的。〗

〖凉拌蕨菜也好吃，就是菜市场卖的太贵了!不能天天吃。〗

陈沐阳他们沿着小溪走了一个多小时了，越来越深入大山，小溪的水也变得越来越深。

只是让他们没想到的是，小溪的源头竟然是一汪比篮球场还大的湖泊。

碧绿的湖水，映照着周围的倒影，如果从天空向下看，这片湖泊好似镶嵌在这土地上的明镜。

天空是蓝色的，飘荡着几朵白云，映照在绿水中央。

周围的树是绿色的，黑色的树影在水里荡来荡去。

“哇，好大的湖!”邓钊丢下自己背的包，看着这碧绿的湖泊，发出一声惊呼。

“这水看着好漂亮啊!”高媛媛看着湖水。

“有这湖，看来咱们不缺鱼吃咯。”宋珠儿还没忘了早上鲜美的鱼汤。

看起来虽然是碧绿的，但是流出来却没有颜色。

众人纷纷放下东西，感受大自然的气息。

〖天啊，这又是什么神仙地方啊？怎么这么美？〗

〖那里花海，那里有萤火虫，没想到还有这么大一片幽静优美的湖泊。〗

〖卧槽，阳哥，你赶紧让那破导演抽奖啊，我要来玩!〗

〖这里的空气吸一口都得多活一天吧？〗

〖要是常年生活在这里，那该有多好啊!早上出门就是青山绿水，简直不要太美妙!〗

更让人觉得奇异的是，这水的触感居然不是冰凉的，反而是暖暖的。

就像是春江水暖的那种感觉。

“这水居然一点都不冰!”邓钊来到湖边，掬起一把水。

“真的诶，太神奇了!”宋珠儿也去抹了一把，眼前一亮。

要么湖泊底下是火山岩浆，要么就是有地底温泉。

但是渝州不是火山地带，所以只能是地底温泉的热量。

“等会再感叹吧，咱先把根据地弄好。”

陈沐阳找了个平坦的位置，准备扎营。

邓钊和蔡基过来帮忙。

忙碌了一阵，终于是收拾好住的地方了。

就在这时!

“轰隆!”一声巨响，震动山间。

“吼!嗷～”

接着一声咆哮响彻山林!

----------------------------------------

第68章 巨石下的老虎

一声兽吼，让众人直接呆愣，不敢发出一点声音。

“什么声音啊？好恐怖!”蔡基浑身一抖。

“这声音好吓人啊，到底是什么？”宋珠儿连忙跑到陈沐阳身旁，寻求安全感。

“不会是什么大型猛兽吧？要不我们换个地方吧？”杨雪见这时也没了女强人气质。

“吼昂～!”

又是一声咆哮，感觉山林都在颤抖。

“怎么有点像狮子老虎之类的，导演，你看我们要不要换个地方，或者直接回去？”邓钊相对还算镇定，考虑大家的安危，提出了建议。

在直播间的几千万观众，这时也都听到了这可怕的吼叫声，让人灵魂都颤栗。

〖卧槽，有野兽!〗

〖不是狮子就是老虎，他们怎么办？〗

〖导演!死导演，还不赶紧撤，发什么愣!〗

〖报警，快报警!〗

〖报警有个卵用啊，等人进来，都凉透了。〗

〖天啊，怎么会遇到野兽，太吓人了!〗

〖这声音让我差点就尿裤子了!〗

〖我已经尿完了......〗

〖安全为主，大家还是赶紧撤吧!〗

且不说直播间的观众大部分都在担心，擦。

潜伏在里面的水军又觉得自己逮着机会了，操起键盘一篇《某节目罔顾性命》的帖子便出现在网络之上。

而此刻的何光正也是心里一紧，有想过会遇到野兽，但没想到一来就是这种大型野兽。

他们的预设方案也没有考虑过这种场面，如果出了事，那么节目组将负全部责任!

而他何光正，别说户外综艺第一人了，可能，这辈子缝纫机踩冒烟都出不来了。

他赶紧召集几个主要负责人交涉，一致同意撤退，不撤退，他们这些人就得交代在这里了。

何光正将大家都叫一起。

“钊哥，沐阳，杨老板，大家都过来一下。”

“刚才的突发情况，你们也都知道了，经过节目组讨论，准备结束这次春游，大家赶紧收拾东西吧。”

何光正一口气说完，等着大家收拾东西，然后就原路返回。

其余几人慌乱之中显得有些沉默。

“导演，来都来了，现在退出去那多没意思，刚刚的声音我听到了，里面含着一丝痛苦，可能是某种野兽受伤了，应该没什么事的。”陈沐阳对自身的自信来源于身体强大。

虽然他只有一个人，但是护大家安危应该不成问题!

开挂的男人，不惧任何场合!

还有就是，他真切的听到声音里的痛苦，动物亲和力让他可以感知到动物的部分情绪。

“可是，要真遇上了，我们没法保证大家的安全!”何光正也不想就此退出去。

现在热搜上还挂着花海，流量简直太大了。

“这样吧，导演，挑几个年轻力壮跑的快的小哥出来，我们一起过去看看是什么情况，情况不对，就赶紧撤。”陈沐阳也知道何光正的担忧，他自己出事不要紧，但是嘉宾不能出事!

“行!”何光正思忖片刻，咬牙做出了决定!叫了三个身高腿长的摄影小哥出来。

“走吧，到时候听我声音，情况不对，我喊撤就赶紧跑。”陈沐阳拿着柴刀，走在前面。

“等等，我也去吧。”邓钊沉默了片刻，站了出来。

“我也去!”宋珠儿看着陈沐阳说道。

“我们也去!”杨雪见和高圆圆还有蔡基也说道。

陈沐阳淡淡一笑，“基哥，两位姐姐，你们就留下来搭灶捡柴，等我们回来做午饭!”

“那好吧，你们注意安全!”杨雪见点了点头。

〖阳哥傻了啊？这种时候站出来干嘛？〗

〖他负得起这个责任吗？〗

〖算我看错你了，一点都不把别人都安全放在心上!〗

〖这沙币导演也是，怎么能答应呢？〗

〖别说了，都安静的看，咱们随时准备报警吧！〗

“吼嗷～”

弱了几分的声音，夹杂着一丝痛苦，又传了过来。

陈沐阳不知道直播间的言语，他走在前面，向着声音传来的方向前进。

大概走了十多分钟，这是一片密林，林中有居多巨石。

时不时传出一声咆哮，只不过声音越来越弱。

陈沐阳耳目全开，全神贯注的扫视，不放过任何一个角落。

终于，在一处巨石底下看到了一只痛苦哀嚎的斑斓大虎!

陈沐阳顿时明白，之前的轰隆声，肯定是这块巨石滚动发出的声音。

“你们看那里!”陈沐阳指着十米开外的地方。

众人顺着陈沐阳指的方向看过去。

只见一只黄黑相间斑纹的老虎，被巨大的石头压住了后腿。

“啊，怎么会这样?”宋珠儿捂着小嘴，惊呼出声。

老虎听到声音看了过来，张嘴就是咆哮一声。

近距离感受到森林之王的咆哮，除了陈沐阳，几人都觉得腿有些发软。

而另一边帐篷处的何光正，双眼紧紧盯着画面，不敢错过一丝一毫。

最后瞧见是一只老虎被压住了腿，陈沐阳竟然能听出这老虎咆哮声里的痛苦？

不过现在他心里倒是松了一口气，只要不是捕猎的野兽还好。

同时，拿出手机赶紧给相关部门打电话求助。

〖卧槽，那么大的石头，这只老虎太可怜了吧!〗

〖难怪刚才的叫声不像正常纪录片里听到的那种。〗

〖有没有人救救它啊。〗

〖我也希望有人能救它，可是那上千斤的石头，这几个人怎么弄的开？就算弄开了，也怕被老虎亲一口吧。〗

直播间的真正观众看到被巨石压着的老虎，有些心疼，但都还很理智，没有说什么赶紧上去救之类的话。

陈沐阳察觉到老虎转过来，看见了它眼里的痛楚和戒备，还有一抹凶光。

“我们怎么做？”邓钊问道。

看着哀嚎哼唧的老虎，粗气喘个不停，他心里也有些不是滋味。

“要救它!”陈沐阳回答的很果断，没遇见就算了，既然遇到了，又有能力，当然要救。

“怎么救啊?那可是千斤巨石，就我们几个根本推不动。”邓钊指着那块大石头说道。

“我们先走近看看具体是什么情况。”陈沐阳说完，带头走在前面，慢慢向着老虎那边靠近。

动物亲和力自然发动，一股无形之力向着老虎扩散而去。

----------------------------------------

第69章 众人发力推巨石

示意邓钊和宋珠儿在三米外停下，别忙靠近。

陈沐阳一直走到老虎跟前半米，蹲了下来。

近距离观察，才发现老虎身上各处都有深浅不一的抓伤，一看就是被利爪所伤。

而且右前爪腕关节上有两个血洞，血液已经开始凝固，呈黑红色粘稠状，应该是被某种野兽的尖牙咬到了。

想来是躲避不及，被突然滚落的石头压住了后腿。

摄影小哥拉近镜头，直播间的观众也都看的更清楚了，这血肉模糊的一片，让他们面露心疼。

〖真的太可怜了，身上这么多伤。〗

〖眼看就没多少气息了。〗

〖流了好多血啊!好恐怖啊。〗

〖我打过电话了，救援人员压根就来不及。〗

〖呜呜呜，大老虎，你要坚强啊。〗

这头老虎约莫有两百多接近三百斤，看样子应该是刚成年，独自出来狩猎，跟别的野兽搏击之后，留下了一身伤。

老虎看着陈沐阳靠近，眼露凶光，本能的想要挣扎着起来咆哮。

但是，它忽然感知到面前这个人类身上没有恶意，而且感觉很亲切，就像它的虎妈身上给它的感觉一样，温暖柔和。

“乖，别怕，我们是来救你的。”陈沐阳试着伸出手，想要摸一摸它的脑袋。

后面的的人，尤其是邓钊和宋珠儿顿时紧张起来，心都提到嗓子眼了，不敢发出一丁点动静。

老虎见陈沐阳伸手过来，没有反应，甚至眯上了眼睛，准备享受抚摸。

陈沐阳的手落在老虎头上，软软的，绒绒的，很是舒服。

“我们来救你，你不要害怕，好不好？别紧张。”

陈沐阳安抚老虎的情绪，时刻感知着老虎的戒心慢慢放下，一双虎目竟然隐约有晶莹的泪珠滑落。

现场的人和营地的人，以及直播间里的人，通通都傻眼了，尤其是观众，更是认为陈沐阳傻了。

〖阳哥干啥啊？怎么跟老虎说话了？〗

〖阳哥傻了吗？〗

〖就是，他以为老虎能听懂似的!〗

〖都这时候了，还在这磨蹭，老实等官方救援人员来吧!〗

〖就是，他不会以为他能推开石头吧？〗

〖他要是能推开，我直播吃翔!〗

〖加我一个，就算现场所有人加起来推开了，我直播倒立洗头!〗

〖楼上滚，这时候还来喷，看不清形势吗？〗

〖没本事还装逼，不让人说话吗？〗

“乖，一会你不要凶，不要乱动，听懂了点头。”陈沐阳摸着老虎，对它说道。

让所有人诧异的是，老虎竟然真的点了一下头!

“辣爪，你过来一下!”陈沐阳又把宋珠儿叫了过来。

宋珠儿有些害怕的慢慢靠近，蹲在陈沐阳身边，看着老虎身上狰狞可怖的伤势，心里发堵。

〖我一定是看错了!老虎怎么会点头!〗

〖一定是巧合!老虎绝对不可能听懂人话的!〗

〖我也看到了。〗

“辣爪，你摸摸看，别怕。”陈沐阳拉过宋珠儿的小手放在老虎头上。

“我怕～”

宋珠儿刚开始全身都在拒绝，手都是僵硬的，摸到的一瞬间，顿时觉得手感不错，

见老虎没什么反应，忍不住撸了两把。

“一会我们推开石头，你将老虎拖出来，它自己也会用力的，不用担心拖不动。”陈沐阳对宋珠儿说道，然后又看向老虎。

“一会儿感受不到身上的压力，另一只腿发力就往外蹭，这个小姐姐会帮你的，你可千万别咬她。”

老虎点了两下脑袋。

“天啊，太神奇了，它怎么听得懂你说的话?”宋珠儿惊呼，瞪大了眼睛看向陈沐阳。

“可能它是一只聪明的老虎吧。”陈沐阳一本正经的说道。

换来的是宋珠儿漂亮的白眼娇嗔。

“钊哥，三位大哥，你们都过来。”

“等一下听我喊一二三，我们一起发力，使出最大的力量，一定要将老虎救出来!”陈沐阳叫过来邓钊和三位高壮的节目组工作人员。

邓钊见老虎和陈沐阳沟通之后，情绪还算稳定。

“这...这真的行吗？”邓钊走过来，有些不确定的问道。

另外三人也是一样的表情，不相信他们几个能够推开一个压的很实的石头。

“不试试怎么知道？至少现在我们别无他法。”陈沐阳笑了笑说道，他一个人就能当两三个人，算下来六七个人还推不开千斤巨石吗？

几人一想，也是这个道理，便双手撑在石头上。

“来吧，一，二，三!起!”陈沐阳一声怒喝，脸色瞬间涨红，胳膊上的肌肉因为陡然发力，将衣服撑的老高。

刺啦一声，他双臂的袖子直接破裂，露出强壮有力的臂膀。

直播间的观众纷纷鼓劲，精神上给出了大力支持。

〖加油！阳哥!〗

〖阳哥，雄起!〗

〖钊哥加油！雄起!〗

〖爷们加油!一定能行的!〗

〖辣爪，你能行的!加油!〗

石头一点一点的被撑了起来，一点一点向上抬了起来。

“辣爪，快!”陈沐阳脸色涨红，一字一句的喊了出来，过于用力，声音有些嘶哑。

宋珠儿闻言，连忙双手握着老虎另外一只前爪，使出了奶奶得劲儿往外拉，小脸憋的通红。

两三百斤，她根本拉不动!

好在老虎感受到身上的压力一轻，没被压住的那只腿，在地上一划拉，它整个身体向外平移了小半米，但是还差一点点。

“大老虎，再来一次，咱们一起用力!”

好似听到了宋珠儿鼓励，老虎再一次发力，整个身体终于脱离了巨石范围。

“耶，你真是太棒了!”宋珠儿喘着粗气，rua了两把虎头，将原来的害怕都抛到九霄云外去了。

“来，钊哥，慢慢放!”

这边陈沐阳见老虎脱离巨石，便对几人说道。

缓缓的收回力道，石头接触地面，晃了晃，最终稳住不动。

“呼...”

几人瘫坐在地上，大口呼气，脸上虽然因为用力过猛潮红一片，但是带着满足的笑容。

陈沐阳看了看破了的衣服，来到老虎身前，神情有些严肃。

“它的伤这么重，得赶快处理，不然活不过今晚。”

“啊？可是我们都不会处理，怎么办？”宋珠儿看了看浑身是血的老虎，又看了看自己的男朋友。

“没事，我会处理。”

“你们先前面走，我把老虎抱咱们营地去。”陈沐阳在脑海里看了看系统，找到了一个叫做复伤液的药，顿时信心十足。

“沐阳，你抱得动吗？这老虎得有三百斤吧？”邓钊缓过气，也是说道。

陈沐阳笑了笑，没说话。

只是，下一刻，他们便目瞪口呆了。

----------------------------------------

第70章 你就叫大橘吧

老虎横躺在地上，没有丝毫力气动弹一下了。

只剩下睁着的眼睛，还有微微呼吸的鼻翼，以及那时不时抖动的胡须，证明它还是活着的。

“乖，别怕，我会让你恢复如初的!”陈沐阳摸了摸虎头，安慰了两句。

下一刻，只见陈沐阳扎了个马步，一手从老虎的脖子下面穿过，一只手从肚子下面穿过。

“起～来!”

陈沐阳双腿就像是固定在地上的一样，双臂发力，给大老虎来了一个公主抱。

说实话，陈沐阳感觉不是特别重，倒是没想到第一次公主抱不是抱的宋珠儿，居然抱了一只老虎。

宋珠儿在一旁看得都有一些羡慕它了，我都还没享受过沐阳哥哥的公主抱呢。

其余的人都是一副目瞪口呆的样子。

“走吧，回营地!”陈沐阳抱着老虎走在前面，宋珠儿跟在后面。

见老虎被救了出来，直播间凝重的氛围散去，又是开心时刻，也是被陈沐阳震惊了。

〖卧槽，卧槽!卧槽!〗

〖卧槽，阳哥这大臂，简直了!〗

〖妈呀，老虎居然被公主抱了!人家好羡慕!〗

〖辣爪捡到宝了，这臂力，辣爪要扶墙走吧。〗

〖楼上在说什么不正经的东西？〗

〖不是，难道你们不好奇老虎为什么能和阳哥交流吗？不好奇阳哥的力气为什么这么大吗？〗

〖好奇啊，那你帮我去问问？〗

〖滚犊咂!〗

〖该说不说，辣爪看老虎的眼神怎么不对劲？该不会吃醋了吧？哈哈!〗

〖我也这么觉得，她是不是在想老虎抢了属于她的怀抱?〗

宋珠儿确实在想，不过只是想想，形势她还是分的清的。

陈沐阳在系统里花了一百五十万人气值，买了一瓶复伤液，小玻璃瓶，装着五毫升左右的绿色晶莹液体。

悄悄放进了兜里，准备一会找个机会给老虎灌下去。

营地的几人，跟着何光正一同见证了之前的那一幕，放下心来的同时，陈沐阳的表现，也让他们暗暗咋舌。

这力量感，简直惊爆眼球!

......

此时，网络上那篇《某节目罔顾性命》的热度还没起来，就被直播间观众给举报的删帖了。

热搜换成了“老虎在巨石下哀嚎，众人齐心相助”。

天天爆热搜，围脖的工作人员都忙坏了。

另一边。

在来灵龙村的公路上，一辆警车和一辆野生动物救助站的车，一前一后在公路上疾驰。

他们接到报警电话便直接驱车而来，那么多人，还有老虎，不敢有半点耽误。

后面一辆车上。

“站长，老虎伤的太严重了，恐怕我们赶到，也救不了它了。”副驾驶一位二十多岁女孩看向驾驶位说道。

女孩容貌俏丽，皮肤呈健康的小麦色，一看就是经常出入野外，双眼显得特别有神。

此时她正在用手机看着节目直播，她也被陈沐阳那一身肌肉力量惊住了，但是看到老虎的伤势，忍不住开口道。

“小月啊，我们只管尽力，其他交给天意，希望他们能够缓解一下老虎的伤势吧。”驾驶位是一位三十多岁的中年男人，也是被晒得黝黑，不过看起来倒是一位帅大叔。

他杨天作为这片地区的野生动物救助站的站长，救过无数的野生动物，此时也没有别的办法了，因为他们离山里太远了，起码要两三个小时才到。

“希望来得及吧!”庄小月喃喃自语，看着直播间里，陈沐阳抱着老虎往营地走去。

她也是节目的老粉丝了，节目一开始，只要有空就会看看，被陈沐阳圈粉了。

今天看到竟然有老虎受伤，便直接告诉了杨天，这才有了现在这一幕。

......

“沐阳，你还行吗？”宋珠儿跟在陈沐阳旁边，看着陈沐阳抱着老虎，居然一点都不喘。

“男人怎么能不行?!”陈沐阳露齿一笑，好似意有所指。

“......你笑什么啊，真的是，我就是问问。”宋珠儿一愣，接着被陈沐阳这莫名其妙的笑给整脸红了，不轻不重的一巴掌打在陈沐阳背上。

“嘿，打我干嘛呀，我就是笑一下。”陈沐阳装的龇牙咧嘴。

“你笑得不正经，打你活该，哼!”宋珠儿小脑袋一扭，正好跟生无可恋的老虎对上目光。

老虎：求求你们做个人吧，我这么重的伤，要吃营养的补一补，吃狗粮对身体恢复不好。

“大老虎，你说他该不该打？”

“......”本王何时受过这种侮辱?惹不起，我躲得起！

老虎直接把眼睛闭上，耷拉着脑袋，眼不见心不烦!

“哈哈哈哈，你看，它都认为你活该!”宋珠儿得意的一笑，指着硕大的虎头说道。

“辣爪，沐阳，你们这样让直播间的观众狗粮都吃饱了!”邓钊看着两人拌嘴，笑着说道。

确实，直播间的观众直呼受不了!

〖就是，这谁能忍?抢我女神，还在我面前秀!〗

〖阳哥，你们就别公然撒狗粮了好吧？〗

〖单身狗不慌，甚至还姨母笑的看着。〗

〖多好呀，沐阳小哥哥和辣爪真是配一脸。〗

〖哪好了？虎王都没眼看了!哈哈哈。〗

〖弟兄们，一起干了这碗狗粮!〗

一路上有说有笑的回到了营地，看着陈沐阳抱回来的庞然大物，几人有些胆怯的不敢上前。

“这真的没事吗？”何光正走出来问道。

“没事的，导演，把医药箱拿来。”陈沐阳把老虎放在柔软的枯叶上，对何光正说道。

节目组准备了医疗箱，有感冒、消炎、酒精、纱布等医疗用物，就是以防嘉宾感冒或者受到外伤，方便及时处理。

宋珠儿蹲在旁边，摸着老虎的头，老虎一身橘黄色，中间布满了细小的黑纹，额头上隐约可见“王”字纹路。

“以后你就叫大橘吧，看你这毛色，多漂亮。”

只不过老虎此时已经没有多少精神了，身上的毛发泛着血迹，在宋珠儿的抚摸下，半眯着眼睛。

“嘿，千万别睡，小姐姐给你取名叫大橘，你有名字了。”

“大橘，一会可能有点痛，忍着点别乱动，很快就好的。”陈沐阳接过医疗箱，拿出里面的酒精和棉花，准备清洗血迹。

身上的抓痕倒是其次，最主要的是后肢伤到了骨头，还有前肢的两个血洞。

----------------------------------------

第71章 湖泊里有大货（加更）

“辣爪，去帮我找两节比较直的小木棍。”后腿被压的骨裂了，需要固定，陈沐阳便支开宋珠儿。

宋珠儿离开之后，他找了个镜头拍摄不到的角度，避开众人的视线，从兜里拿出复伤液，悄悄灌进大橘嘴里。

大橘感受到嘴里有东西，本能的舔了舔舌头，结果没尝到味，就没了，忍不住抬了抬头看向陈沐阳，双眼露出渴望的表情。

“本王还没尝到味呢，快再给点。”

“大橘乖，睡一觉就好了。”陈沐阳抹了一把虎头，用钳子夹着酒精棉，清理后腿上的血迹。

“嗷～”

刚一接触，大橘浑身一抖，想要挣扎跑开。

“别动，很快就好，钊哥，来几个人，帮忙按住大橘。”陈沐阳看到它受痛挣扎，扭头向身后邓钊喊道。

邓钊和之前的三个工作人员走过来，牢牢地固定住大橘。

陈沐阳在大橘浑身肌肉抽搐紧绷的情况下，清洗掉了后腿血迹，将消炎粉末洒在伤口处。

大橘又是浑身一激灵。

“呐，沐阳，木棍来了。”宋珠儿拿着一根拇指粗细的小木棍回来了。

陈沐阳接过木棍，掰成两截，分别用纱布裹了一圈，然后固定在大橘的后腿上。

接下来把前肢的血洞也包扎了起来，身上那些抓痕只是洗掉血污，上了一些消炎药，不需要包扎。

对于野生动物来说，抓伤是家常便饭。

处理完之后，大橘已经沉沉睡去，胡须时不时划拉一下，表示它还活着。

“好了，完事，辣爪你照看它，我们也该做午饭吃了。”陈沐阳站起身拍了拍手。

“沐阳，你怎么连这个也会？”宋珠儿瞪着大眼睛，看着陈沐阳。

“以前上学军训的时候，没有认真学，包的不怎么好。”

“那也很厉害了，我们都不懂。”邓钊看了看安静睡觉的大橘。

还真别说，安静下来的老虎，跟可爱还是搭上了关系。

圆圆的虎头，娇嫩粉红的舌头露出了小半截，胡须偶尔动一下，显得有些俏皮。

〖不得不说，阳哥处理起来手脚麻利，干净利落。〗

〖虽然看着不专业，但是效果到位了。〗

〖阳哥好像什么都会一样。〗

〖睡着的大橘好可爱呀，好想rua两把。〗

〖这会你看它可爱，到时候你在它眼里也是小可爱咯。〗

〖这会的大橘，卸下了森林之王的气势，真的很可爱。〗

宋珠儿掏出手机和大橘玩起了自拍。

煤球早就怂起来了，躲在杨雪见怀里，把头埋在她高耸的胸脯里，不敢出来。

自从大橘来到营地，煤球呜呜叫唤，夹着尾巴躲了起来。

血脉的压制，让它瑟瑟发抖。

“哎呦，煤球，你往哪钻呢？”杨雪见被煤球弄的身上发痒，提着它的后脖颈放在地上。

煤球一落地，蜷缩成一团，不敢看向大橘的方向。

“呵呵，煤球肯定是害怕大橘了，有血脉压制。”高媛媛笑着说道。

她们刚开始也害怕，但是看宋珠儿一点不害怕，也壮着胆子去撸了两把，别提有多舒服了。

“哈哈哈，煤球被吓尿了。”邓钊指着煤球身下的一滩水。

“来，煤球，基哥保护你，大橘是只聪明的老虎，你这么一丁点，不够塞牙缝，不会吃了你的，别怕。”蔡基哭笑不得的将煤球提溜起来。

汪汪!

煤球：你清高，你了不起!讨厌没有边界感的人类!

“钊哥，咱们试一下湖里有鱼没有，基哥和两位姐姐一起搭两个灶，把饭煮上。”陈沐阳两根鱼竿，还有从系统里买的鱼饵走过来。

顺手把煤球接过来，丢给了宋珠儿。

煤球看着眼前的斑斓大虎，忍不住颤抖。

“煤球别怕，大橘它不会吃你的。”宋珠儿一手摸着煤球，一手撸着大橘，可把她忙坏了。

没人注意的是，大橘身上没有包扎的抓痕，正在缓缓愈合，结痂。

〖哇哇哇，辣爪人生巅峰啊，左手撸煤球，右手撸大橘!〗

〖哈哈哈，来自血脉的压制，煤球你别怂!〗

〖这能不怂吗？都尿了。〗

另一边，警车和野生动物救助站的车终于到了灵龙村，他们下车就寻着节目组的痕迹往山上爬。

“你这蚯蚓哪来的？”邓钊看着陈沐阳拿的鱼饵问道。

“在家里挖的呀，用泥土裹着，活得久。”陈沐阳挂好鱼饵，一竿抛进湖里。

“太好了，我还愁着，咱们今天要学姜太公钓鱼呢。”邓钊也是一竿抛进湖里。

“哈哈，钊哥是会说话的。”

“说真的，沐阳，你之前就不害怕老虎吗？”邓钊问出了心里的疑惑。

这也是直播间所有观众的疑惑。

“当然怕呀，这可是猛虎，是森林之王，谁不怕？你看煤球都尿了。”

“哈哈，那你还敢去接近?”邓钊想到煤球，也是哈哈一笑。

“不去它就没命了，只有赌一把了。”陈沐阳耸了耸肩。

就在这时，浮漂一黑，陈沐阳感到手上传来一股巨力。

几乎同一时间，邓钊那边的浮漂也是沉入水中消失不见。

“卧槽，好大的力气!”邓钊感受到手上的力道，忍不住爆粗口。

“慢点，别慌，最少十几斤，慢慢溜。”一竿弯出了一个夸张的弧度，随着水里的鱼，左摇右摆，呜呜作响。

陈沐阳有些担心，这几十块钱的鱼竿能不能撑住。

〖卧槽，卧槽，卧槽!上鱼了。〗

〖卧槽，湖里有大货!居然同时中鱼!〗

〖妈呀，这简直是钓鱼佬的圣地啊!〗

〖起码十斤以上的鱼。〗

〖为什么我也跟着激动了。〗

〖我也是，好兴奋〗

〖俺也一样!〗

“基哥，抄网拿过来一下。”陈沐阳喊道。

一直溜了十多分钟，鱼终于靠近岸边，是一条十多斤的大黑鱼。

蔡基拿着抄网跑过来，照着大黑鱼的头一抄，拖到了岸上，然后抱着接近一米长的大黑鱼。

结果鱼尾一摆，蔡基结结实实的挨了一巴掌。

“卧槽，你扇我耳光，等下吃了你!”蔡基也学会了爆粗口，抱着大黑鱼往石头上一摔，蹦哒了两下就躺平了。

“快，沐阳，我这边抄一下。”邓钊也把鱼溜到了岸边。

陈沐阳看过去，居然是一条十斤左右的鳜鱼，半米多长的身子，真是太肥美了。

一把抄了起来，陈沐阳用手提起鱼，嘴巴都要流口水了。

这可是好东西，营价价值高，味道极为鲜美。

“钊哥，你看看能再钓一条上来不？我去准备午饭。”

“好嘞，看我的。”邓钊有些兴奋，头一次钓到大鱼，那心情，可想而知。

（为爱发电走一波，弟兄们。我没存稿，每天硬写的(๑•́₋•̩̥̀๑)）

----------------------------------------

第72章 大橘竟是华南虎?

野生鱼就是凶猛，一口就吃掉了饵料。

邓钊重新挂耳，一竿抛入水中，双眼炯炯有神的盯着浮漂。

陈沐阳提着鳜鱼到一旁溪口去处理，

大黑鱼一会就给大橘吃吧，它现在失去了捕猎能力，只能他们养着。

鳜鱼身上有外刺，陈沐阳一刀敲晕鳜鱼，小心的刮掉鱼鳞和粘液，然后从背部剖开，丢掉内脏。

切掉尾巴，取出两边的鱼肉切成薄片，然后把鱼骨宰成小块，鱼头切成两半，泡在水里，洗掉血水。

挤干水分，加入调料淀粉，打入一个没吃完的野鸡蛋，抓拌均匀开始腌制。

“沐阳，快来，上鱼了，比刚才的力气还大。”

陈沐阳正准备起锅烧油，就听到邓钊兴奋的声音。

鱼竿在他手里，弯出了比杨雪见臀部还要惊人的弧度!

邓钊不敢太过用力直拉，怕切线断竿，只能慢慢溜，溜到手都发酸了，才露出水面。

“钊哥慢点，别兴奋过头了。”陈沐阳拿着抄网，也有些兴奋。

因为又是一条肥美的鳜鱼，比刚才的还大上一圈。

鳜鱼露出水面，终于没多少力量传来了。

邓钊慢慢往岸上拉，陈沐阳找到时机，一抄网就给捞了起来。

鳜鱼在抄网里挣扎崩塌。

“嘿，到我手里了，你还能跑吗？”

“钊哥现在的钓鱼水平越来越厉害了嗷。”陈沐阳一手提着鱼，一手对着邓钊竖起大拇指。

“那可不，等咱有空了，也去做一个钓鱼博主!”邓钊得意一笑，收起鱼竿。

钓两条大鱼已经过瘾了，他深知是鱼饵的功劳，适可而止吧。

再说，这两条鱼二三十斤，已经够大家吃了。

直播间的钓鱼佬不在少数，眼红的看着这片湖泊。

〖卧槽，钊哥咋突然这么厉害了?连着两条野生大鳜鱼!〗

〖好肥的鱼，流口水了。〗

〖阳哥这切鱼片的刀工，简直优美!〗

白嫩的鱼肉片在陈沐阳手上翻飞，不消片刻，就处理完了。

接着如法炮制，将这条鳜鱼也腌制起来。

他准备做两大锅水煮鱼，一锅清汤，一锅红汤，配菜就用新鲜的菌子，一锅炖。

“两位姐姐，饭好了吗？”陈沐阳向杨雪见和高媛媛，她们俩负责煮饭。

“已经好了，我马上端开。”杨雪见起身，弯腰端起饭锅，后丘的弧度惹人眼球。

“沐阳，你来吧。”高媛媛加了些柴，火瞬间旺了起来。

陈沐阳拿出一些燃着的，放进另外一个灶，接着放上两口锅，分别倒油。

葱姜蒜爆香，倒入菌子翻炒，一锅加上火锅底料，加水煮沸。

然后将腌好的鱼片轻轻放进锅里。

各种香味同时爆发，这可馋坏了宋珠儿怀里的煤球，想要下地，又怕大老虎，一直呜呜个不停，口水都流了三尺长掉到地上。

最后撒入一把野葱花，让香味更上一层楼。

大橘也耸着鼻子醒了过来。

“沐阳，大橘醒了。”宋珠儿赶紧喊陈沐阳。

陈沐阳过来检查了一下全身，恢复的很好，大橘眼里的神采也渐渐恢复。

“大橘，中午给你吃鱼怎么样？”笑呵呵的撸了一把虎头，别提那感觉有多爽，这可是做梦都不敢碰的生物，现在却能随便撸几把。

“基哥，把那大黑鱼宰成块，给大橘弄来。”

“怎么宰?这我没干过呀。”蔡基懵逼，这么大的鱼，扇了我一巴掌，我觉得自己干不过它。

“直接开膛破肚就是了，内脏也别扔，基哥难道不想报那一巴掌之仇?”陈沐阳坏笑着说道。

蔡基一怔，旋即目光一狠，拿着菜刀就走向摆在地上的大黑鱼。

不知道是不是演的，演技那是真不错。

蔡基紧咬牙关，一刀从大黑鱼腹部划开，掏出内脏放在盆里，然后将大黑鱼宰成十几段。

端着盆，放在大橘嘴边。

“大橘哥，好好吃，多吃点!”蔡基还是有些怕，哆嗦的放下盆就跑了。

“嗷～”一声温柔的嚎叫。

大橘看着盆里的鱼肉，食指大动，这可比那狗粮好吃多了。

看向跑远的人类，点了点头。

怕什么？本王这么可爱，一点都不吓人，你们救了本王，本王不会咬你的。

大橘张开大嘴，露出尖牙，撕咬这鱼肉吃了起来。

“开饭!”陈沐阳见大橘没有嫌弃，吃的津津有味，也是一声吆喝。

〖哈哈哈，基哥这眼神，杀到我了。〗

〖跟一条鱼报仇，真有你的!〗

〖大橘居然又点头了，好有灵性啊。〗

〖我好想去撸两把啊。〗

〖我只想去吃那两锅鲜美的鱼。〗

几人早就被香味冲的分泌了大量唾液，连忙围着餐布开始吃饭。

“这鱼肉好嫩，好鲜啊。”杨雪见夹了一片鱼肉品尝。

“这可是野生鳜鱼，有营养，味道也鲜美!”邓钊尝到了味道，一发不可收拾。

陈沐阳也尝了尝，以前可没有吃过这么好的鱼。

鱼肉入口即化，鲜嫩清香，一点腥味都没有。

有道是，西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥。

就在这时，几人吃的正香。

大橘突然停下，扭着脑袋看向陈沐阳他们来时的路。

煤球叼着还没舔干净的鱼骨，也是紧盯着那个方向。

“有人来了。”陈沐阳也听到了动静。

几人闻言，都停下了动作，纷纷看向来时的方向。

只见四个人走了出来，为首的两人穿着警服，腰间鼓鼓的，一看别着家伙事。

后面是一个中年和一个女孩，正是杨天和庄晓月。

他们爬了两个多小时，才到这里。

“你们好，打扰一下，我们接到报警，听说有野生动物才来的。”其中一名警察说道。

“我们是野生动物救助站的，看到有动物受伤，我们就来了。”杨天也上前说道。

何光正上去和他们交涉了一番，便到他们来到众人面前。

“钊哥，沐阳，他们是为了老虎来的。”何光正说道。

“哦，你们好，老虎在那里，现在很好。”邓钊放下碗，站起来说道。

四人看向大橘，发现一盆鱼肉已经吃了大半了。

“这是......”杨天突然神情有些激动，忍不住上前几步，双眼精光爆射，盯着大橘看个不停。

“天啊，这居然是华南虎!”

----------------------------------------

第73章 大橘：本王的威势真是日益凶猛啊

大橘被杨天的靠近，惊的眼露凶光，毛发炸起，胡须上沾着大黑鱼的血水。

干什么！干什么？哪里来的陌生人类，没见过本王吃饭吗？打扰本王吃饭，你这人类是来送菜的吗?

杨天被大橘的凶光吓了一跳，生生止住了动作。

两位警官见状连忙掏出别在腰上的手枪，瞄准了大橘。

“别开枪!千万别开枪!”杨天神情不能自已，连连对着警官摆手。

“这可是活着的华南虎，太珍贵了，千万不要开枪。”

两位森林公安只是想着保护人命不受侵犯，听到居然是华南虎，心里也有些惊愕，不过还是把枪收了起来。

华南虎不是已经宣布灭绝了吗？

“大橘!”

陈沐阳见到大橘眼里的凶光，喊了一声。

大橘听到陈沐阳的声音，扭头看了他一眼，收敛了凶光。

然后又瞥了一眼杨天，开始自顾自的吃着美味的鱼肉。

“这......”杨天整个人都麻了，华南虎这么听话的吗?

庄晓月看着陈沐阳，明亮的眼睛满是异彩，只是目光好像有些不对劲，似乎是瞥向了那两锅鱼?

“这个，这位小伙子，我想近距离看看华南虎，可以帮个忙吗？”杨天不知道陈沐阳的名字，便叫了小伙子。

“可以呀，随便看，大橘很有灵性。”陈沐阳说道。

对于他们这些经常奔赴在荒山野岭，真正为野生动物作出贡献的人，陈沐阳心里是尊敬的。

“谢谢，谢谢!”杨天连声说谢，激动的双手都不知道怎么放。

带着庄晓月走近大橘，大橘扭头看了一眼，就没有其他反应了，依旧吃着鱼。

“没想到啊，我国还有存活的野生华南虎!”杨天完整的看了大橘的身体，各个特征与华南虎无异。

“站长，你确定吗?”庄晓月也很兴奋，没想到宣布灭绝的华南虎，居然活生生的出现在眼前。

这怎么能不令他们这方面的人激动?

“我确定，这就是一只刚成年的华南虎!”

“你看这头圆耳短，尾巴长，四只粗大，腹部乳白色，其他区域橙黄色带有纤细的黑色纹路。”

“看其体型，体重约一百五十公斤。”

“这就是我国名副其实的华南虎!而且还是一只雄性，额头隐约可见的‘王’字。”杨天激动的手舞足蹈，这是一项重大的发现!

华南虎并没有灭绝!

陈沐阳听得他们的对话，思绪忍不住回到当时看见大橘的时候。

脑海里就浮现了一段讯息。

学名：华南虎

性别：雄

年龄：3

科目：猫科

保护级别：极危!国家一级重点保护动物，2012年已宣布野外灭绝。

特征：头圆，耳短，四肢粗大有力，尾较长，腹部绒毛成乳白色，全身橙黄色布满黑色细纹。

正是因为这段信息，才让陈沐阳决定救大橘。

大橘才刚刚成年，以后还有很长的时间，可不能死在这里。

回到现在。

直播间的观众也听到了他们所言。

〖华南虎?不是灭绝了吗？〗

〖卧槽，居然真的是华南虎!〗

〖我活了二十多年，一直听着华南虎的传说，没想到今天居然见到了活的华南虎!〗

〖难怪大橘受伤了都这么有气势!简直是虎虎生威!〗

〖刚刚要不是阳哥喊了一嗓子，估计这个站长恐怕凶多吉少了。〗

何光正这会差点没有登上极乐，脸色激动的涨红。

危险与机遇并存!古人诚不欺我啊!

连忙唤来小助理，在她耳边低语了几句，小助理连连点头。

随后，节目官博更新了动态：“我国华南虎从未灭绝!”配上了刚刚杨天这一幕的视频。

但是有人比节目组动作更快!那就是直播间藏着的各种自媒体博主，一手资料早就宣发出去了。

直接把大橘顶上了热搜，后面还有一个红得发紫的爆字。

一石激起千层浪!

各界人士、闲的无聊的人，都点开节目链接，进入直播间。

生物界的各种专家学者，纷纷进入直播间。

想要一看究竟!

〖叶民康：天可怜见，有生之年还能再见到华南虎，不枉此生啊!〗

〖黄修齐：原来我国的华南虎从未真正灭绝!〗

〖魏东明：这个信息太重要了，一定要保护好它，我会向上面申请，将这一片列为重点自然保护区!〗

直播间的一些观众看着这些个人名，有些发懵。

〖这些人是谁啊？〗

〖这可是我国生物界的顶尖教授!一生致力于生物研究，生物保护等等。〗

〖渝州市委：请几位教授放心，本部已经安排特别人员保护这片区域，以防偷猎者!〗

网络上现在，大橘已经满天飞了。

而它此时，还在悠哉悠哉的吃着鱼肉，一大盆快吃完了。

这么多人类围观本王进食，嘿，看他们那崇敬的小眼神，看来本王的威势真是日益凶猛啊。

“沐阳，你怎么一点都不惊讶?”宋珠儿几人听到是华南虎，都是一阵惊讶，但是陈沐阳脸上一直都很淡定。

“你是不是早就知道大橘是华南虎?”宋珠儿问道。

陈沐阳笑着点了点头，“我刚看见大橘的时候，就认出来了。”

“你是怎么认出来的啊？”高媛媛有些好奇的问道。

“以前在纪录片里看过华南虎的资料，记忆深刻，所以一眼就认出来了。”陈沐阳说完，看向杨天他们。

“那个，四位，你们还没吃饭吧，要不在我们这里将就一下?”

“对，我们做了很多，一起吃点吧。”邓钊也适时说道。

四人对视一眼点了点头，爬了几个小时山，确实是饿了。

“那我们就不客气了。”杨天本是特种部队因伤退役，所以没那么多小节。

两位森林公安也是稍微客气就坐了下来。

庄晓月早就在直播间看到那两锅鱼了，这会怎么还能忍得住？

“真的很感谢你们为华南虎做的一切!”

席间，杨天真诚的目光看向众人。

“杨站长客气了，这都是我们应该做的。”邓钊笑着说道。

“哇，这个鱼好好吃啊。”庄晓月本就是活泼女孩，平日是在野外只能吃点干粮泡面啥的，什么时候吃过这些呀，差点把舌头都吞下去了。

“这位姐姐慢点吃，还很多呢。”宋珠儿忍不住笑着说道。

庄晓月脸色一红，只不过她的肤色掩盖了大半，所以都没有看出来。

“辣爪，雪见姐姐，媛媛姐姐，我可喜欢你们节目了，一有空我就看。”

“你光看她们，不看我们吗？”邓钊故意开玩笑问道。

----------------------------------------

第74章 煤球，别怕!

“不是，不是，我都看的。”庄晓月有些语无伦次。

“哈哈哈，这位姐姐，钊哥逗你玩的。”陈沐阳哈哈一笑。

庄晓月不说话了，埋头干饭，只是脸色肤色好似黑了几个度。

虽然多了四个人，但大家都吃饱了。

饭后。

“谢谢你们的款待，那我们就告辞了!”森林公安提出了告辞，这里已经没有他们的事了。

“客气了，两位路上慢点，注意安全。”邓钊代表众人送了一下。

杨天和庄晓月留下来要检测大橘的身体数据，还有伤势情况。

“雪见姐姐，我可喜欢你了，能合个影吗？”庄晓月终究没忍住粉丝心理求合影。

“当然可以，谢谢你的喜欢!”杨雪见笑盈盈的说道，狐狸眸子眯成了一条缝。

当然了，最后一个都没放过，跟每个人都合影了，连陈沐阳都没放过。

邓钊调侃她，怎么每次话都一样，到底喜欢谁？

庄晓月捂着发烫的脸，没好意思说话。

〖哈哈哈，这个小姐姐太逗了，怎么每个都喜欢。〗

〖我也每个都喜欢，怎么办？〗

〖这个小姐姐长的好漂亮呀，比那些专门美黑好看多了。〗

〖哈哈哈，小姐姐好容易害羞啊。〗

〖三分钟，我要她的全部资料。〗

不得不说，庄晓月长的确实好看，一头齐耳短发，干练利落，眸眼含光，小麦色的皮肤，更是增添了别样的美感。

“晓月，来记录一下。”杨天拿着携带的仪器，测量着大橘的各种信息、数据。

大橘懒洋洋的横躺，任由杨天在它身体上扒来扒去。

这个人类给本王挠痒痒，伺候的挺舒服的。

“这......这怎么可能？”杨天突然一愣，看着大橘身上恢复的抓痕，只剩下一道印子，和没有长出毛发。

“怎么会恢复的这么快？”

“怎么了？站长？”庄晓月正在记录数据，听到杨天喃喃自语。

“华南的抓伤竟然已经恢复了，太神奇了，竟然这么快？”杨天有些难以置信。

难道华南虎的身体恢复能力这么强大吗？

大橘瞥了他一眼，舔舐着爪子。

咋的？难不成本王身体好了你很难过？要不是本王脚还没好，高低给你一个虎扑，让你知道知道什么叫残忍!

“这是好事呀，说明大橘的恢复能力强!”庄晓月在本子上记录下来。

“确实是好事，恢复能力这么强，我在考虑，要不要带回去让上面的专家研究一下？”杨天看着大橘，两眼放光。

“杨站长，大橘是属于森林，属于大自然的，研究什么的就不要提了吧？”陈沐阳听到杨天的话，顿时坐不住了。

“但是我们对华南虎了解的还是太少，需要进一步的资料。”杨天权衡着利弊。

直播间的观众也坐不住了。

〖支持阳哥，这些专家只想着研究，却不想大橘离开了森林，那还是森林之王吗？〗

〖就是，我估计那些砖家就是打着研究的幌子，抽大橘的血。〗

〖大橘只属于森林!〗

〖我们要保护大橘!〗

〖+1〗

〖+1024x1024〗

“这样吧，杨站长，你们可以给大橘装一个检测仪，可以随时监测大橘的生命动态。”陈沐阳来到大橘身边，看了看它的伤势，顺便撸了两把。

“站长，我觉得沐阳小哥哥说的不错，大橘本就属于森林，我们不应该剥夺它自由的权利，它也不应该被圈养研究。”庄晓月也知道被带回去研究的后果，赞同陈沐阳的话。

“可是，这可能是世上唯一一只活着的华南虎了，只要我们能够研究，就能填补一些资料空白。”杨天还是不肯放弃。

“杨站长，人与自然和谐共生才是最重要的，我们不能为了自己想要做的事，而罔顾了动物的本性。”邓钊很喜欢大橘，没事就去撸它，跟它拍照，发给自己的儿女看。

他也不想看到大橘被圈养在铁笼子里。

“是啊，杨站长，大橘很有灵性，我相信在场的大多数人，和我们节目的观众也不希望大橘的下半生在牢笼里度过!”杨雪见扯上了直播间几千万人的大旗。

〖对，我们不同意!〗

〖不同意!〗

〖虽然我想撸大橘，但是不想看到它被圈养!〗

〖守护大橘!〗

杨天沉默了。

所有人都看着杨天的反应，就连大橘一双虎目也盯着他，仿佛随时就能弹射起步，撕咬他。

“杨站长，如果你还要坚持的话，那我只能让大橘离去了。”陈沐阳见杨天还在犹豫，不由得加重了语气。

汪汪！煤球也跟着对杨天叫唤，完美的展现了什么叫狗仗人势。

“别，它伤还没好，离开只能被别的猛兽攻击，几位，是杨某太想当然了，等给它装个监测仪，让它回归自然吧。”杨天呼了一口气，细想几人说的不无道理，研究不重要，重要的是华南虎还存活于世!

“站长，你能这么想真是太好了!”庄晓月忍不住跳起来惊呼。

“那行，晓月你就先留在这里，我下山去车上拿监测仪器。”杨天摆了摆手，向山下走去。

“啊，大橘站起来了!”宋珠儿一声惊呼，让大家的目光都转了过去。

只见大橘四肢着地，昂着虎首，威风凛凛!

“吼～!”

虎啸震山林!

气势雄浑，煤球吓得夹着尾巴，呜呜咽咽的叫唤。

“煤球，别怕，你都不够大橘塞牙缝，它不吃你。”陈沐阳提着煤球的后脖颈丢到大橘身下。

煤球顿时安静了，全身瑟瑟发抖，蜷缩成一团。

大橘低头看了一眼，抬起没受伤的前肢，捣鼓了两下煤球。

小东西，起来玩!

煤球抖如筛糠，四肢发软，根本站不稳。

“哈哈哈～”一时间，众人都笑了。

“煤球，你可真没用!”

煤球：讨厌没有边界感的人类!

陈沐阳拆开大橘前肢上的纱布，发现血洞已经完全愈合了，只是光秃秃的两个白点，没毛了。

后腿的骨裂基本上也愈合了，不过应该还不能使力。

估计再有个一天时间，就能自由行走了。

而在离他们几公里远的密林里，两只体型比大橘，还要大上一圈的巨虎，在山林里快速穿梭。

（今天还有一更，昨天有人送了催更符，给大哥加一更。）

----------------------------------------

第75章 带着女神偷蜂蜜（加更）

“大橘，恢复的不错，很快就能自由奔跑了。”陈沐阳摸了摸大橘的脑袋。

大橘在他手上蹭了蹭，轻轻挪步去旁边解决了三急问题，回来又躺下了。

“咱四处转转去？”陈沐阳看着众人说道。

“你们去吧，我留下来钓鱼。”邓钊之前还没过足瘾，想要再来几次。

“那我也留下吧，我和钊哥一起。”蔡基怕林子里有蛇、毒虫什么的。

“我们想去转转。”杨雪见和高媛媛想看看风景。

“我也要去。”宋珠儿丢下煤球，蹦跳着跟上。

“那咱走着。”

陈沐阳拿着柴刀走在前面，从湖边进入密林。

走了十多分钟，密林丛生，阳光都极少照射进来。

三女手里都捏着一把刺泡儿，边走边吃。

期间，路上看见了一树红色小果子，非常小，密密麻麻的，三个女生直呼漂亮，围着拍照。

这时，陈沐阳看见了一种草，小时候随处可见酸草。

小时候看到这种草就流口水，因为是真的酸。

“辣爪，两位姐姐，给你们吃个好东西。”

陈沐阳揪了一撮在手上。

“是什么？”宋珠儿连忙问道。

杨雪见和高媛媛也看了过来。

“把手伸出来。”

看着面前三只白嫩的小手，陈沐阳将酸草放在三只小手里。

“这个可好吃了，我小时候最喜欢了。”

“真的吗？”杨雪见那双狐狸眸子满是怀疑。

“真的。”陈沐阳脸色不变，一本正经的说道。

三人半信半疑的，吃进嘴里，然后痛苦面具就戴在了脸上。

“呸，什么东西？怎么这么酸？”宋珠儿一脸嫌弃的吐掉。

“你怎么这么坏呢？”杨雪见嗔怒，扬手就要打陈沐阳，被他灵活的跳开了。

“嗯？挺好吃的啊，就是刚开始有些酸。”高媛媛刚开始觉得也酸，慢慢嚼着就不酸了，因为嚼完了。

“好吃吗？不酸吗？”杨雪见和宋珠儿都是一脸怀疑的看着她。

“还行，能接受，沐阳，再给我来点。。”高媛媛点点头。

“呐，边走边吃。”

陈沐阳在地上薅了一把递给她。

直播间的观众乐坏了。

〖哈哈哈，阳哥太坏了，居然给她们吃酸草。〗

〖这是什么东西呀？我没吃过。〗

〖这东西我小时候吃过，特别酸，现在想起来都流口水。〗

〖媛媛居然觉得好吃?〗

〖没想到她们这么快就接受了这个味道。〗

杨雪见和宋珠儿见高媛媛吃着不停，嘴里都分泌了大量的口水，忍不住又尝了尝，慢慢地接受了这个味道。

嗡嗡嗡～。

“等一下，你们有听到声音吗？”陈沐阳手一扬，示意她们停下。

“什么声音？没听到啊。”宋珠儿吃着酸草问道。

“我好像听到了嗡嗡声。”高媛媛轻声说道。

“我也听见了。”杨雪见狐狸眼四处看，想要找到声音的方向。

“是野蜜蜂。”陈沐阳听出来了，是一大群蜜蜂，指着声音传来的方向，说不定能偷到纯正的野生蜂蜜。

“在这边，走，跟我来。”

五分钟过后，十几米开外，一个陡峭的崖壁出现在众人视线中。

离地面一米多高的地方，吊着一片片蜂巢，密密麻麻的蜜蜂在上面爬来爬去，空中飞舞的蜜蜂发出嗡嗡的声音。

陈沐阳看到那一页页蜂巢，脸色惊喜。

“怎么这么多蜜蜂?”杨雪见看着那密密麻麻的蜜蜂，浑身都起鸡皮疙瘩了，密集恐惧症犯了。

“听说野外的蜜蜂特别凶，我们还是赶紧走吧？”高媛媛有些担心的说道。

“放心，没事的，你们退远点，你们不想尝尝野生蜂蜜吗？”

“可是这也弄不到啊，被蛰了可是会死的。”

陈沐阳身上有亲和力不怕，但是三女可没有。

“这样，你们用外套把头包住，退远一些，我去取点蜂蜜。”

他来到崖壁底下，看着金黄的蜂蜜，口水都快流出来了。

〖野生蜂蜜啊，这么多，几十片蜂巢了吧？〗

〖这东西可贵了，听说纯野生一斤好几百呢。〗

〖但是这蜜蜂太恐怖了。〗

〖我有密集恐惧症，怎么办?〗

〖被这东西群起而攻，蛰了可是会死人的。〗

〖阳哥这么莽吗？这都敢去。〗

〖蜜蜂都看不见阳哥吗？怎么都不蛰他?〗

陈沐阳看着飞来飞去的蜜蜂，有动物亲和力在身，蜜蜂都直接无视了他。

“小蜜蜂，我尝尝你们酿造出来的美味不介意吧？”

他挑了中间两页比较大的蜂蜜，轻轻用柴刀割下包在外套里。

因为蜂王必定在中间，越靠近蜂王的蜂蜜，越好吃，最中心可能还有蜂王浆。

不过现在陈沐阳随便弄点，以后有机会再来弄蜂王浆。

蜜蜂们都无视了陈沐阳，只是少了两页，飞出来的蜜蜂更多了。

“谢啦，你们记得一定要辛勤劳动哦，下次再来看你们。”

陈沐阳小心翼翼的退下来。

三女在远处看得心惊肉跳，见陈沐阳安全回来才放下心来。

“来，都尝尝。”陈沐阳将外套放在地方，割了三小块递给她们，自己也割下一块往嘴里塞。

“唔，味道真好。”宋珠儿两个腮帮子鼓成了包子。

“是啊，好甜呀。”高媛媛小口小口的吃着。

“可不光味道好，营养更好，而且美容养颜抗衰老。”陈沐阳也觉得很好吃，真是好东西!

三女听到还有这效果，两眼放光。

“沐阳，还能再去弄点吗？”杨雪见伸出小舌头，舔了舔嘴巴。

就在这时。

嗡嗡～嗡嗡嗡。

“不好，蜜蜂暴动了，快跑!”陈沐阳回头一看，密密麻麻的蜜蜂全都飞在空中。

再不跑，蜜蜂循着味追过来，三女可就遭殃了。

三女慌不择路，陈沐阳也没仔细看，提着蜂蜜闷头跟在后面跑。

“呼～”

跑出了几百米才停下。

“啊～我不行了，跑不动了。”杨雪见双手拄着膝盖，剧烈的喘息。

高媛媛和宋珠儿也是差不多，胸口剧烈的起伏。

“没事了，应该追不上了。”陈沐阳四周看了看，都不知道跑哪来了，不过不重要，大不了等会原路返回。

这会他看到了一树有黄色和红色的果子，那是野杨梅。

“嘿，咱们又遇上好东西了。”

“在哪里？什么好东西？”宋珠儿休息一阵，可算是平息了。

“野杨梅。”陈沐阳指着五六米外的小灌木，上面结了许多黄的红的果子。

野生杨梅是黄色的，成熟之后会变红。

----------------------------------------

第76章 蓝化绿树蟒

“唔，好酸啊，比酸草还酸。”宋珠儿摘了个野杨梅尝了尝。

“你摘红的啊，红的味道好点。”陈沐阳哈哈一笑，摘了个熟透了的喂到她嘴里。

“汁水好多，酸酸甜甜的，好吃。”这么多人看着呢，还喂我吃。

“媛媛，咱俩可没人喂哟，自己动手摘来吃吧。”杨雪见拉着高媛媛，丢给陈沐阳一个白眼。

宋珠儿脸色一红。

“辣爪，把这些野菜弄回去喂小野兔。”陈沐阳赶紧指着地上的嫩绿的野菜，转移话题。

“哦哦，好。”

这片密林有些阴暗潮湿，树冠太过茂密，太阳都照射不进来。

趁着她们都有活干，陈沐阳向前走了几十米。

“咕咕～咕。”

有野鸡？!

陈沐阳立刻全神贯注，仔细探听四周，犀利的目光扫视每一个角落。

突然!

“咕咕～”

他眼睛一眯，猛地看向一个位置。

十几米开外，低矮的灌木丛里，露着长长的五彩斑斓的尾羽。

陈沐阳顺手捡起一块石头，慢慢靠近，然后猛地丢了出去。

石头砸在了野鸡脚上，当时就躺在地上扑腾着翅膀。

他赶紧跑过去，一把将野鸡提在手里。

“嚯，今晚吃鸡!”

〖阳哥这准头没得说。〗

〖早就习惯了杨哥的神奇能力。〗

〖又收获一只野鸡!〗

〖大吉大利，今晚吃鸡。〗

〖野鸡：你清高你了不起!就吃我。〗

“看我抓到了什么？”陈沐阳提着野鸡回来，在三女眼前掂了掂。

“哇，野鸡!”宋珠儿此时想起了那美味的鸡汤。

“沐阳，你真是太厉害了。”高媛媛看着色彩斑斓的野鸡。

杨雪见也是对着陈沐阳竖起了大拇指。

“走吧，我们该回去了。”

杨雪见两人已经摘了好几斤野杨梅，宋珠儿也薅了一大把野菜。

陈沐阳一手提着野鸡，一手提着蜂蜜，按照原路返回，刚走几步眼角的余光闪过一抹白影。

“猴头菇?”

他仔细的寻找，看到一颗树的半腰上长着长着一坨洁白的东西，像是浓密的毛发。

正是八大山珍之一的猴头菇!

“等我一下。”陈沐阳将野鸡塞到宋珠儿手里，蜂蜜塞到杨雪见手里。

然后，手脚并用的爬上树，摘下一个宋珠儿拳头大小的猴头菇。

“这是什么？”宋珠儿看着这白色的小东西。

“这可了不得，是我们国家八大山珍之一的猴头菇，听说味道极为鲜美，而且营养丰富。”

“猴头菇原来长这样啊！还真像一个小猴子脑袋。”高媛媛拿过去看了几眼。

“怎么是白色的，跟我见过的不一样？”杨雪见有些纳闷，难道我吃的是假的？

“你见到的可能是晒干的，或者人工培育的，颜色有一些泛黄。”

“咱再找找，看看还有没有，晚上炖鸡汤。”

几人都抬着头在树上看来看去。

“这里有一个!”

“这里也有。”

“我这边也有。”

这可把陈沐阳忙坏了，不是爬树，就是在爬树的路上。

〖有完没完了，又是野鸡，又是猴头菇，我晚上又要花钱点外卖了。〗

〖讲真的，新鲜的猴头菇，那味道真的是太好了。〗

〖楼上兄弟，能别说了吗？流口水了。〗

〖阳哥都忙坏了，一会爬这边，一会儿爬那边。〗

〖哈哈哈，阳哥是个爬树机器。〗

“好了，够吃了，走吧。”

没地方存放，摘多了会放坏，所以用不着太贪心，最后总共摘了十几个猴头菇。

......

刚走了几分钟。

“啊，有蛇!”杨雪见一声尖叫，跑到了陈沐阳身后。

宋珠儿和高媛媛一听有蛇，也连忙躲到陈沐阳身后。

“蛇在哪里？”陈沐阳停下脚步，立即警惕了起来。

被杨雪见这一声尖叫，弄的有些心惊肉跳。

“在那!”杨雪见伸出白嫩的手指，指向前方一个树桠。

陈沐阳顺着她指的方向看过去。

只见一条差不多婴儿手腕粗的蓝色蟒蛇缠在那树枝上，探着脑袋，蛇信吞吐，发出丝丝的声音。

看到这条蛇的第一眼，陈沐阳脑海里顿时闪过一道信息。

学名：绿树蟒（已变异），蓝化绿树蟒

科目：蟒科

毒性：无毒

分布地域：印尼，东南亚，美东南，巴西

“没事，这蛇没毒，不用怕。”陈沐阳只是有些纳闷，系统给出的信息无误，那这玩意不应该出现在这里才对啊。

这蟒，身上天蓝色的光泽，看起来还挺好看的。

他直接上前，快速的探出手，一把抓住了蓝化绿树蟒的蛇颈。

不过这蟒蛇虽然无毒，但是也异常凶猛，感觉到自己被控制住了，顿时扭动躯体，缠住了陈沐阳的胳膊。

这是它擅用的攻击方式，绞杀!

但是对陈沐阳来说，毫无作用，蛇身缠在手上，就像戴了天蓝色的手环，只不过这个手环有些粗大。

感觉像是按摩一样。

陈沐阳捏着蛇走回来，几人顿时就看到了蓝化绿树蟒的全貌。

“哇!这蛇的颜色好漂亮，比那黑蛇好看多了。”宋珠儿瞪大了眼睛，看着缠在陈沐阳手上的蓝化绿树蟒。

天蓝色带着星星点点，太漂亮了。

“沐阳，你抓它干嘛呀，快放了。”杨雪见抱着双臂，身上的鸡皮疙瘩摸都摸不掉，她怕蛇。

“这可是变异的蓝化绿树蟒，很珍贵的，而且没有毒的，放心吧。”

“凉凉的，好舒服。”高媛媛试探着伸出小手摸了摸。

〖弟兄们，我刚刚搜了一下，变异的蓝化绿树蟒绝对珍惜，这玩意外面已经炒到三百多万了，有价无市!〗

〖真的假的啊!不就是长的漂亮点吗？〗

〖当然是真的，而且阳哥手上这个体型绝无仅有!只是这玩意国内应该没有才对啊!〗

〖没想到现在蟒蛇都长的这么眉清目秀的，倒是能够理解许仙了。〗

“我准备把它带回去养着，当作一个景观也不错呀。”陈沐阳笑着说道。

“咦～，走吧，走吧。”杨雪见离的远远的，不敢靠近，看着蛇吐信子，她就头皮发麻。

几人带着满满的收获，按照原路返回了营地。

小煤球蹦哒着小短腿上来迎接，没想到瞧见了陈沐阳手上的蟒蛇。

顿时，稚嫩的狗叫声响了起来。

“汪汪汪～”

一点威慑力没有，反而显得有些憨。

----------------------------------------

第77章 大橘，来给大家表演个猛虎下山

“行了，煤球，别叫唤了。”陈沐阳一脚轻轻扒开煤球。

找节目组工作人员要了个帆布包，将蓝化绿树蟒放了进去。

“嗷～”

大橘蹒跚着脚步站了起来，看向陈沐阳。

“大橘乖，晚上给你吃大鱼。”陈沐阳走过去摸了摸大橘的虎头。

“哦哟，你这收获丰富啊，还有一只野鸡，各种野果，居然还有蜂蜜。”蔡基看着三女带回来的东西一阵惊呼 ，看到猴头菇的时候，触及了知识盲区，指着猴头菇问道。

“这个是什么？”

“这是猴头菇!沐阳说是好东西来着。”宋珠儿带着炫耀一般给他介绍道，就好像是她采下来的。

没错啊，我辣爪的是我的，沐阳的也是我的，没毛病!

“原来这个就是猴头菇，长的好奇怪。”蔡基恍然大悟。

蔡基现在没有中分了，也没化妆了，整个人粗糙了许多，但看起来阳刚之气也浓郁了许多。

〖基哥变化有些大呀。〗

〖是啊，之前脚撞在石头上，都一声不吭。〗

〖再这样下去，我都不好意思做小黑子了。〗

〖我家哥哥太棒了，看谁还敢说我家哥哥娘炮!〗

〖男人就应该这样，不拘小节，不用过于精致!〗

“钊哥，怎么样？钓多少了？”陈沐阳拿着野杨梅递给邓钊。

“嘿，沐阳，说到这个，我可就来精神了。”邓钊一脸兴奋。

带着陈沐阳来到一处水坑，这是蔡基刨出来的，用来放鱼。

“看，不错吧！”邓钊指着坑里的鱼说道，这些鱼可费了他和蔡基好大的力气。

陈沐阳看着水坑里，有六条大鱼，两条十来斤黑鱼，两条十来斤的鳜鱼都不奇怪。

最让他奇怪的是，居然有两条十多斤的忘不了鱼，这玩意不是马来西亚那边的才有的吗？

“这两条鱼也是湖里面钓起来的？”陈沐阳指着忘不了鱼说道。

“对呀，这不是军鱼吗？”邓钊看着忘不了鱼身上的鳞片和军鱼差不多，而且身上也有些泛红。

“这可不是军鱼，而是忘不了鱼。”陈沐阳笑着摇了摇头。

“忘不了鱼?那是什么鱼？”邓钊一愣，不明所以。

“忘不了鱼就是吃了之后难以忘怀，表现它过于鲜美的意思，它是马来西亚的一种淡水鱼，没想到这片湖泊里居然也有。”

“而且这忘不了鱼卖的可贵了，三千多一公斤，托钊哥的福，咱今晚算是有口福了!”

“这些鱼够吃了，钊哥别钓了。”

“哈哈，行，那晚上就尝尝忘不了鱼到底是怎么让人忘不了的。”邓钊哈哈一笑，这一下午钓鱼，过足了瘾。

〖还有忘不了的鱼？真的假的？〗

〖真的，有幸吃过一次，确实难以忘怀啊，鲜嫩可口，就是太贵了。〗

〖说的我口水都流出来了。〗

〖玛德，他们这野外生活比家里都丰富。〗

〖好想去啊。〗

接下来，陈沐阳开始派活了。

“基哥，把大黑鱼给大橘弄了吃。”

“媛媛姐，会杀鱼吗?”

“会啊。”

“那这两条忘不了鱼帮我杀了，内脏丢了，鳞片留下。”鳜鱼有刺，而且有毒，不太好处理，留着明天自己处理。

“辣爪，别玩大橘了，去帮我洗洗这些东西。”陈沐阳拿着野葱、猴头菇和摘回来的野果递给宋珠儿。

“好嘞!”

“雪见姐，你来烧火煮饭吧。”

“行!”

“钊哥，处理野鸡没问题吧？”

“没问题那!”

一切有条不紊的进行着。

就在这时，杨天提着一个小密码箱又回到了这里，

“晓月，来搭把手。”

“来了。”庄晓月不好意思一直出现在镜头下，就躲到了工作人员后面，掏出看直播。

“小兄弟，能让它别反抗吗？”杨天刚一近身，大橘条件反射的就张开大嘴。

人类，你想对本王做什么？

“大橘，没事的，这东西以后你遇到危险了，方便找到你!”陈沐阳放下菜刀，过来撸着大橘的虎头。

大橘这才放下戒心。

杨天擦了擦汗，不知道是爬山累的，还是被大橘吓得。

赶紧打开箱子，拿出指甲盖大小的东西，当做吊坠一样，挂在大橘脖子上，不紧不松，上面有运动监测和针孔摄像头。

然后通过无线信号连接到仪器上，只要在这片大山，不管多远都能看到华南虎的生命体征。

“好了。”杨天松了一口气，看着显示屏上的数据无差，放下心来。

“那我们就不打扰了!走吧，晓月。”

“好!”

庄晓月看着处理野鸡的邓钊，杀鱼的高媛媛，洗野果的宋珠儿，吞了吞口水，依依不舍的跟着杨天离开了营地。

陈沐阳也没挽留，因为留他们吃饭的话，天黑了他们不好下山，趁着现在天色还早，早点下山比较好。

不下山的话，也没多的帐篷让他们睡。

几人都处理好了食材，陈沐阳开始起锅烧油，油炸忘不了鱼的鱼鳞。

完了之后，清蒸一条忘不了鱼，又将野鸡也炖上。

闲来无事撸大橘。

大橘这会已经吃完一条大黑鱼了，恢复力气站了起来。

“大橘，来给大伙表演个猛虎下山。”

大橘双眼斜睨，本王又不是干杂耍的。

“哈哈哈，沐阳，你看它在鄙视你！”邓钊哈哈大笑。

陈沐阳也颇为无语，没想到这大橘竟然还会这招，是我大意了。

直播间的观众也很欢乐。

〖哈哈哈，阳哥在大橘身上吃瘪了。〗

〖看大橘那眼神，妥妥的鄙视。〗

〖我已经截图了，下次谁让我不爽，我就发给他!让大橘鄙视他!〗

〖这是不是所谓的王之鄙视?〗

不过，下一刻，大橘的动作便让众人呆愣当场。

只见大橘前肢压低，后肢踩在一块石头上，浑身力量紧绷，仿佛随时都能冲下来。

大橘昂着脑袋，目露嗜血凶光，勇猛无畏，嘴里发出一声咆哮!

“吼!”

虎啸震动四野!

随后大橘收回了动作，伸出粉红的舌头舔了舔嘴巴，变得憨态可掬，和刚才那无敌气势判若两虎。

摄影小哥镜头拉的很近，以至于直播间的观众就好像和大橘对视了一样。

真·猛虎下山图!

〖卧槽!卧槽!卧槽！〗

〖大橘牛逼!〗

〖不说了，弟兄们，我先去换裤子了。〗

〖同去同去。〗

〖卧槽，吓死了，大橘好猛!〗

〖还好我一直录屏了，等下截图打印出来挂在家里辟邪!〗

〖兄弟，求一份。〗

〖俺也要!〗

不得不说大橘刚刚的威势，震慑了所有人，让人灵魂都颤栗，就连陈沐阳也一样。

----------------------------------------

第78章 虎爸虎妈找上门

“大橘，你真是太厉害了，吓得我浑身一抖!”宋珠儿扑到大橘身上，rua着它的虎头。

大橘很享受的眯起了眼睛。

人类的抚摸让本王很是舒服。

“钊哥，被吓到了吧？”陈沐阳哈哈一笑。

邓钊确实被吓到了，刚不还在鄙视吗，怎么一转眼就表演了。

近距离感受大橘的咆哮，那阵阵凶威，简直扑面而来。

而另一边，离此地差不多两公里的深林里，正在奔腾的两只巨虎，听到大橘的虎啸，陡然停住了身形，望向大橘所在的方位。

两只巨虎对视一眼，然后向着大橘所在的方向，在密林中穿梭而来。

营地。

陈沐阳将已经蒸好忘不了鱼端开，准备红烧另外一条忘不了鱼，割了一小块蜂蜜融入其中。

把剩下的蜂蜜，割成小块，当零食吃，另外一页端给节目组的工作人员，让他们也尝尝。

“老何，来尝尝纯野生的蜂蜜。”邓钊拿着一块蜂蜜啃，顺便把蜂蜜端给何光正。

“嚯，这可是好东西，谢谢了啊，来，让大伙把机器架着，来尝尝这可遇不可求的野蜂蜜。”何光正率先拿了一块往嘴里塞。

“嗯!真甜，跟超市买的就是不一样。”

“谢谢钊哥，谢谢大家。”工作人员吃着蜂蜜连声说谢。

“什么谢不谢的，跟着我们在深山里吃苦受累，吃点蜂蜜怎么了?”

“老何这个老六也不知道多给你们点福利，看看他自己现在红光满面，肥头大耳。”邓钊说完就跑，全然不顾何光正黑着个大脸。

工作人员敢笑，但不敢当面笑，忍得很辛苦。

“笑吧笑吧。”何光正无奈，挥了挥手，又拿起一块蜂蜜，狠狠地咬一口。

“不是，导演，真的忍不住了，哈哈哈哈～”

陈沐阳几人也是忍俊不禁。

“阳哥，要不要再给大橘吃一条?”蔡基看着大橘吃完一条鱼，盯着他，把他都盯的心里有些发毛。

“给它吧，多吃点，长身体。”陈沐阳看了一眼大橘的腹部，它好像还没吃饱，肚子都没鼓起来。

蔡基又去砍鱼了。

清蒸忘不了鱼!

红烧忘不了鱼!

猴头菇炖野鸡!

鲜榨蜂蜜野果饮和蜂蜜拌野果!

“吃饭啦。”宋珠儿端着菜放在餐布上。

“今天的菜，都是了不得的食材啊，忘不了鱼，猴头菇，可得好好尝尝。”邓钊舔了舔嘴唇。

杨雪见舀了一勺鸡汤。

“嗯～”

“这味道!”

“好鲜的汤，真的好好喝。”杨雪见什么大餐没吃过，但都不如面前的这盆猴头菇鸡汤。

“太美味了!”高媛媛也赞叹一声。

邓钊和蔡基则将筷子伸向了忘不了鱼。

嫩，滑，鲜，香，不愧是让人难以忘怀的忘不了鱼。

“忘不了鱼太好吃了，你们快尝尝!”邓钊露出享受的表情，都舍不得吞咽。

“太好吃了，这简直是我吃过最美味的鱼肉!”高媛媛赞叹道。

陈沐阳举着一杯果饮，“来，干一杯。”

“明天我们就要回去了，好好享受美食吧。”

众人纷纷举杯。

〖我想吃忘不了鱼。〗

〖呜呜，我想吃野蜂蜜。〗

〖卧槽，他们不当人，口水都流了一地了，不说给我吃点。〗

〖大橘都干了两条大黑鱼了，我一口没吃上。〗

该说不说，大橘吃的津津有味，去做个吃播，以它的地位，起码也是百万博主起步。

就在众人吃完收拾饭局的时候。

“吼～”

“吼嗷─”

一前一后两道雄浑的虎啸，似乎让整个森林都是一震。

“吼吼～”

陈沐阳他们还没反应过来，大橘虎躯一震，站起来昂首也是一阵咆哮。

“快，躲一下，有老虎来了。”

众人连忙找掩体，把身体藏起来，煤球早就蜷缩成一团，浑身抖的像是被电了一样。

三分钟后。

只见两只比大橘大上一圈的巨虎，从林子里蹿了出来，跑到了大橘的身边。

三只老虎耳鬓厮磨了好一阵，不知道在交流什么。

〖卧槽，这体型，不会是大橘的爹妈找来了吧？〗

〖刚刚那两只老虎跃出来，简直威风凛凛，太帅了。〗

〖那两道声音就是虎爸虎妈发出来的吧？〗

〖啊哈哈，虎爸虎妈找上门了。〗

〖三只大橘!〗

华南虎成年之后，都会独立行走在深林之间。

大橘刚刚成年，第一次独自狩猎，虎爸虎妈没有和它一起。

一连好多个黑夜白天，都不见大橘回来，所以虎爸虎妈着急了，在森林里辗转了好多天才找到这里来。

这时，大橘看向了陈沐阳所在的方向，陈沐阳只得从大树后面走出来。

虎爸虎妈顿时警惕，露出闪烁寒光的尖牙。

“大橘，告诉你爹妈，我没有恶意。”

虎爸虎妈也感受到陈沐阳身上亲和的气息，缓缓收起了凶威。

陈沐阳见状，走了上去，在三只大虎中间，一时摸摸这个，一时摸摸那个，撸的不亦乐乎，脸上露出享受的表情。

“沐阳，我也要。”宋珠儿也站了出来。

虎爸虎妈见到陌生的人类，顿时浑身一紧。

“别紧张，不会伤害你们的，都出来吧。”

“别躲了，这是大橘的爹妈。”

众人这才纷纷从大石后面，大树后面走了出来。

见陈沐阳和宋珠儿撸着大橘一家三口，有些渴望，但又有些害怕。

“钊哥，辛苦你去给虎爸虎妈钓几条鱼，招待一下它们。”陈沐阳看虎爸虎妈身上沾着不少草屑，肚子瘪瘪的，一看这几天都没有进食了。

“没问题，交给我吧。”邓钊拿着鱼竿就去湖边钓鱼了。

“我们能摸摸吗？”杨雪见和高媛媛有些跃跃欲试，但是刚刚两只巨虎的威势有些吓到她们了。

“来吧，没事的。”陈沐阳安抚了一下大橘的爹妈。

就在众人享受着撸虎的快乐，外面已经炸锅了。

什么“虎爸虎妈找上门”、“大橘一家三口”、“三只华南虎”等话题，直接空降热搜。

而刚刚返回救助站的庄晓月，也从直播间看见了大橘一家三口。

“站长，站长，快来看，三只华南虎!”庄晓月大声惊呼。

杨天正在整理收集回来的数据，听见庄晓月的呼喊，连忙跑过来。

看着直播间里三只华南虎，杨天呼吸急促，激动的神情溢于言表。

“不行，得赶紧让上面建立生态保护区，那些偷猎者说不定已经盯上这里了。”

杨天说完，拿起手机走了出去。

（一会儿给送催更符的大佬加更。）

----------------------------------------

第79章 海东青与偷猎者（加更）

“快，上鱼了。”邓钊的声音，让众人的兴致从撸虎的快乐中拔了出来。

蔡基拿着抄网，抄起一条十多斤的大草鱼，三下五除二切成大块。

无他，唯手熟尔!

装了大半盆，端给大橘的爹妈。

饿了几天的两只老虎，吃的狼吞虎咽。

邓钊一连钓了五条十多斤的鱼，才喂饱大橘的爹妈，可把他累坏了。

众人都安静的看着一家三口进食。

直播间的观众都当成了一家三口的吃播。

〖我刚吃饭，为什么看着它们吃的津津有味，我又想吃东西了。〗

〖有朝一日，没想到能看到华南虎一家子的吃播。〗

〖虎爸是真的好大一只啊，比大橘还大一圈。〗

〖基哥，快去试试母老虎的屁股摸不摸得?〗

〖哈哈哈，就基哥那身板，大橘一个后弹腿，能让他躺半年。〗

陈沐阳拆掉大橘后腿上的纱布，发现伤口基本愈合了，只待毛发长齐，就能恢复原样。

“大橘，恢复的不错，很快就完全恢复了。”他揉着大橘的脑袋。

宋珠儿更过分，头枕在虎妈身上，柔软的虎皮，蹭的她极其舒服。

杨雪见和高媛媛背靠背坐在一边，撸着虎爸。

“来，让大橘一家给大家送点祝福。”陈沐阳想让大橘整活。

“它们没有那么听话吧？”邓钊在一旁说道。

“试试呗。”

“来，大橘，你们一家来给大家表演一个虎虎生威”陈沐阳勾了勾大橘的下巴。

大橘不情不愿的站起来。

人类你好烦，天天让本王表演，本王又不是学表演的。

大橘冲着父母低声嘶吼了一阵，三只老虎站成一排，身躯压低，作出攻击的姿势。

虎目凶光透射，威风八面!

“大橘真棒!”

“大橘真聪明。”

宋珠儿等人纷纷夸赞。

“来，大橘，做个招财虎。”陈沐阳将大橘按坐下，抬起它的一只前肢。

大橘神情无奈，任由摆布。

最后，大橘一家，三只老虎排排坐，各自抬起一只前肢，前后摇摆。

〖好活，当賞!〗

〖哈哈，阳哥，你够了!你看看大橘那生无可恋的表情!〗

〖好活当賞!〗

〖这不比招财猫得劲儿？〗

〖已截图，打印出来挂店里，阳哥问问大橘，要不要版权费?〗

“沐阳，你就别折腾大橘了，看看它都烦了。”杨雪见泛着狐狸眼，多大人了，怎么还这么幼稚。

几人玩乐之际，金乌西坠，绽放朵朵霞光，给森林批上了一层金红色的纱衣。

......

渝州市市委，会议室。

与会人员有市长、市委书记、林业局、公安、生态保护和野生动物保护协会。

此刻，会议室内的荧幕上放着《乡村，我们来了!》的节目直播内容。

“相信大家也都知道了，我们市辖区内发现了我国珍惜野生动物─华南虎。”

“我这里收到了救助站杨天同志递上来，关于建设灵龙自然生态和野生动物保护区的相关建议。”

“而且，上面领导也极其重视华南虎的保护。”

“所以这件事情，迫在眉睫!望大伙齐心合力，共创渝州生态!”市委书记李忠国坐在上首位置，沉声说道。

“李书记说的不错，我渝州既然发现了华南虎，保护它们，就是我们的职责所在!”

“会后相关部门和单位，由森林公安牵头，即刻跟进生态保护区的建设!”市长高维民接过李忠国的话说道。

“郭局长，去联系一下吴斌，还有多久抵达华南虎的位置。”

吴斌是之前市委派出去保护华南虎的特种人员的领队，他们一行五人。

公安局长郭镇安点点头，起身出了会议室联系吴斌。

一分钟后，郭镇安回到会议室。

“书记，市长，吴斌离华南虎的位置还有一个小时。”

“行。”

“我再重申一遍，此事刻不容缓，人民和上级领导都很重视，咱们可不能出一丁点差错!”李忠国起身，严肃的说道。

“是!”

“散会!”

正当大家整理会议记录之时。

嘭!

银幕上的直播突然响起一声枪声!

会议室顿时落针可闻，所有人都盯着直播。

“哪来的枪声?”李国忠沉声问道。

“好像是直播间传来的。”郭镇安指着直播间说道。

“有偷猎者!快让吴斌加快速度!”高维民突然急声道。

众人也不开会了，坐在位置上看着直播。

只见天空中，一只翅展一米二宽的大鸟从空中掉落。

期间，让市委宣传部向全网公布了会议结果：经渝州市委各部研讨，即日开启建设灵龙自然生态暨野生动物保护区项目，保护生态，人人有责!

网上冲浪的人刷到之后，无不振臂高呼。

“这个速度，爱了爱了!”

“为渝州政府点赞!”

“渝州政府：咱主打一个效率!”

“希望华南虎能够早日扩大族群。”

“保护生态，从我做起!”

节目营地。

众人正玩的开心。

“唳─”

“嘭”一声枪响，现场所有人为之一静。

“什么声音？”杨雪见问道。

“枪声!有偷猎者!”陈沐阳听出来了，土铳的声音，小时候家里有一把土铳，后来上交了，所以这声音，他一听就知道。

沉闷，低鸣，像是一道闷雷。

“钊哥，让大家都躲起来，不要露头。”陈沐阳说完，只见空中落下一只白中带黑的大鸟，掉在湖边扑腾着翅膀，隐约可见血迹染红的白毛。

导演何光正顿时紧张起来，老子做个节目容易吗？怎么还遇到了枪声。

陈沐阳看着众人都躲在大树后面，大橘一家子也匍匐在地，他集中精力打量四周。

然后走出来看那只大鸟，脑海里的信息让他知道了这是什么鸟。

学名：海东青（又名矛隼）

科目：隼科

特征：身小而健，其飞极高，号称空中霸主，成年海东青翅展两米多，能袭野兽，搏击鸡兔。

保护级别：国家一级保护动物

居然是空中霸主─海东青。

陈沐阳看着扑腾的大鸟，翅膀被刚才那一枪打出的钢珠，穿破了翅根，飞不起来了。

他身上的动物亲和力无声自动，让海东青顿时安静了下来。

“别紧张，我来救你。”陈沐阳伸手，捉住它的双脚提在手上，准备给它包扎伤口。

沙沙～

就在这时，旁边的密林传来一阵脚步声。

（给送催更符的大佬加更!感谢大佬，祝大佬日出东方，唯你不败!）

----------------------------------------

第80章 千钧一发（加更）

“沐阳，你别去，快回来。”宋珠儿躲在大树后面，看着陈沐阳走出去，心里焦急。

陈沐阳回头给她投去一个安心的眼神，信步走出。

看直播的观众顿时就紧张起来了。

〖怎么回事？哪里来的枪声?〗

〖偷猎者？真是该死!〗

〖这可怎么办？那只大鸟被打伤了。〗

〖阳哥别出去啊，快躲起来。〗

〖我已经报警了。〗

此时的市委市政府的主要骨干，坐在会议室里，看着掉下来的大鸟，全都把心提了起来。

他们主管的辖区内，竟然有偷猎者，这让他们怎么不怒?

“这是海东青!竟然有人在你我主管的辖区猎杀国家一级保护动物!”

“现在全网几千万民众的目光都聚集在这里，这是你我工作上的失职!”李国忠将办公桌拍的砰砰作响，怒声道

“我们也不知道那里有华南虎和海东青啊。”渝州市生态保护协会会长何建新小声嘀咕。

“何建新!你在那嘀咕什么？别以为我没听见!”

“不知道？不知道是理由吗？你扪心自问，你的工作做到位了吗？”高维民唰的一下站起身，拍着桌子，眼如鹰隼盯着何建新。

“还在那坐?还不赶紧安排人去保护!”

何建新灰溜溜的苟着腰跑出会议室。

“还有你郭镇安，不知道自己要做什么事吗？是什么让你在这坐的安稳?还不赶紧让镇上的民警前去保护!几千万人民等着看我们的表现，你还坐的住吗？!”高维民怒斥完何建新，转头又看见郭镇安安安稳稳的坐在椅子上，又是怒上心头。

“行了，老高别发火了，现在离得太远，只能看这个小伙子怎么处理了。”等郭镇安灰溜溜的出了会议室，李忠国这才看着发怒的高维民，指着屏幕里的陈沐阳说道。

“老李，这件事你我都明白，目前关注度太高了，如若我们有一丁点表现的不好，我这脸还往哪里搁?到时候全网人民指着鼻子骂我姓高的，我都没脸还嘴。”高维民拍了拍自己的脸，随后长呼一口气坐了下来。

“咱现在只能寄希望于这个小伙子了，希望他能够为我们的人拖延一些时间吧。”

与此同时，县里早就乱成一锅粥了，被刚刚出了会议室的何建新和郭镇安骂了个狗血喷头。

所以，县里只能赶紧派出了一队特警，先让镇上的民警，拉着警铃向着灵龙村赶去。

车上坐着镇长张成功，此刻的他，又喜又怒。

喜的是他看到了玉龙镇美好的未来，而未来的起点就在陈沐阳身上。

怒的是这些可恶的偷猎者竟然出现在了他主管的地域，这是要断了他的前程啊!这让他如何不怒，抓着扶手的手都捏的发白了。

“再快点!”张成功催促着民警司机。

十分钟不到，就到了灵龙村，三位民警加上张成功，一行四人下车往山上冲去。

节目营地。

人都躲起来了，只有架着的设备运行，陈沐阳只得自己去拿了医疗箱，给海东青包扎。

还好钢珠直接穿透，没有留在肉里，不然还要费一番劲。

“乖，马上就好了。”陈沐阳摸了摸海东青神俊异常的脑袋，然后双腿夹住它的脚。

扒开翅膀，用酒精棉擦去血水，上了消炎药，用纱布缠了起来。

想了想，他们明天就要离开，这玩意不可能带回去养着吧。

于是在镜头看不见的角度，从系统里兑换了一瓶复伤液给它灌了下去，这能让海东青好的更快。

刚刚弄完，就听见旁边的密林里传来沙沙的脚步声。

紧接着两个人穿了出来。

为首的中年男人面色黝黑，身形精壮，脸上有一从鼻梁划过腮边的疤痕，背着一个帆布包，手里拿着一把土铳，想必刚刚开枪射杀海东青的就是他。

而他后面跟着一位矮胖的中年人，同样晒得很黑，一看就是经常在野外，他的手里提着一个被黑布遮盖的四四方方的东西，里面时不时有东西在动。

陈沐阳猜测那是个笼子，里面有活物。

两人出来看到陈沐阳手里抱着海东青，精壮中年男露出牙齿笑着说道：“小兄弟，你手里的鸟是我的猎物，可以还给我吗？”

他们收到消息这里有华南虎出现，便偷摸来到这里，找了几天没找到，路上捉了一只穿山甲，之前刚好遇到天空盘旋的大鸟，便准备射下来当晚餐。

没想到猎物别人提前捡到了。

精壮男的笑容让他的脸看起来有些阴森可怖，躲在后面的宋珠儿吓得死死捂着嘴巴，害怕自己发出声音，影响到陈沐阳。

直播间的观众也是如此，紧张的不要不要的。

〖卧槽，这人怎么长的能这么吓人？〗

〖笑起来更吓人。〗

〖一看就不是好人，阳哥小心。〗

〖他手上拿的土铳，我小时候见过，现在可怎么办？〗

〖那矮胖男手里提着活物，我看到动了。〗

〖万恶的偷猎者!〗

而另一边，市委政府会议室里，几人看到精壮中年男表现的可不一样。

“这是......猎人?”打完电话回到会议室的郭镇安惊呼道。

“郭镇安同志，什么猎人？”李忠国问道。

“就是这个人，本名丁建生，外号猎人，在逃通缉犯。”郭镇安指着屏幕里的精壮男说道。

“五年前曾经杀了一家八口人，手段极其狠辣，事后偷渡，逃亡国外，没想到竟然又回来做起了偷猎者!”

“老高，现在形势有些严峻了。”李忠国闻言，神情严肃。

......营地。

“哦？可这是我捡到，我捡到的当然是我的。”陈沐阳不清楚精壮中年男的土铳是否重新装填了子弹，只能看清楚拖延时间。

“小兄弟说笑了，你刚才给它包扎的伤，就是我用这玩意打出来的，所以这是我的猎物过，是我的晚餐。”

“这玩意，见过吗?这里一按，嘭，它就从天上掉下来了。”精壮男提着土铳，指着扳机，嘴里模仿打出去的声音。

陈沐阳眉头一拧，哪里听不出他的话外音。

“这位大哥，这可是国家一级保护动物海东青，是万万不能吃的。”陈沐阳装作害怕的样子，连连摆手。

精壮男闻言顿时眼睛一亮，正要说话。

“大哥，那有两只老虎。”矮胖男指着帐篷旁边的虎爸虎妈说道。

至于大橘，在听到枪声的时候，陈沐阳就让它藏进林子里了。

精壮男看到虎爸虎妈，顿时不淡定了，举起土铳就要开枪，老虎身上值钱的可太多了。

就在这千钧一发之际，一道橘黄色的影子从密林扑了出来。

（给送灵感胶囊的大佬加更，祝大佬仙福永享!我今天日万了!）

----------------------------------------

第81章 今日MVP：大橘

陈沐阳的余光瞥见大橘的身影，忽然从密林暴掠而出。

“等等!”他急忙对精壮男喊道。

正是这一喊，让精壮男手里的动作一顿，大橘一个虎扑，从侧面将毫无防备的精壮男扑倒在地，土铳掉落出去三米多远。

陈沐阳见状，将海东青放在地上，脚在地上一踏，就冲了出去。

宋珠儿等人躲在后面，大气都不敢出。

“钊哥，来几个人!”陈沐阳一边冲出去，一边喊。

邓钊和蔡基，还有几个摄影师拿着不用的三脚架也都跑了出来。

矮胖男见状，想要去捡土铳。

陈沐阳哪里会给他这个机会，一脚将土铳踢飞出去，然后冲向矮胖男。

倒在地上的精壮男想要爬起来，大橘的前肢一巴掌呼在他的肩上，传出了骨裂声。

精壮男顿时痛呼一声，四肢乱乱舞，意外的踢到了大橘受伤的后腿。

大橘一个趔趄，痛苦的嘶吼一声，后腿又有血液渗出。

精壮男趁此机会爬了起来，一脚就要踢向大橘的后腿。

被一个摄影小哥直接三脚架扔了过去，砸在了精壮男的大腿上，让他闷哼一声。

另一边，矮胖男见拿不到土铳，掏出一把匕首在手上挥舞，陈沐阳冲过去一个滑铲，将他绊倒在地。

然后蹲坐在他的背上，将他手反过来用膝盖压在矮胖男的背上，夺掉他手上的匕首。

三下五除二便制服了矮胖男。

“小兄弟，我们没恶意，只是进山野炊的，你不是要大鸟吗？归你了，放我们离开!”精壮男见势不妙，一边说话，一边观察方便逃跑的地方。

“卧槽泥马，你一个偷猎者装什么野炊!野炊会带枪吗？”蔡基手上拿着一根没有燃尽的干木棒，扬手砸向精壮男，被精壮男躲开了。

陈沐阳见到精壮男的动作，瞳孔一缩，这是练过的!

“钊哥，你们过来看住这个矮胖子!”

为了不让他们挂彩，陈沐阳决定跟这个精壮男比划比划!

精壮男眼睁睁看着矮胖男被三个大汉控制住了，没有了逃走的希望，心里暗暗着急，目光一直扫视周围可逃走的路线。

“小兄弟，我们真的只是来野炊的，不是什么偷猎者。”精壮男看着陈沐阳说道。

“哼，这些话，你留着跟公安去说吧!”陈沐阳冷哼一声，握着拳头直冲精壮男面门砸去。

精壮男见状，脚步轻移，躲开了陈沐阳这一拳，并趁势一把抓住了陈沐阳的手臂。

精壮男确实是一个狠人，对自己更狠，被大橘把肩膀都踩骨裂了，居然还敢使力。

“小兄弟，我已经说过了，我们不是偷猎者，放我们走，那只鸟让给你了，我不要了。”

“基哥说得对，什么人才会带枪进入森林?”陈沐阳压根不信他的鬼话，手臂一扭，挣脱出来，一脚踢向他的人体中间部位。

就算他不是偷猎者，就凭他枪打海东青，就是一条不可饶恕的罪，得牢底坐穿!

精壮男有些恼火的退了两步，这个年轻人有两下子。

眼看天色渐黑，现在不跑，可能就跑不掉了。

精壮男紧盯着陈沐阳，目光阴狠，仿佛要用目光将他杀死，然后一拳砸向陈沐阳。

陈沐阳正准备反击，结果精壮男突然拐弯，冲向了旁边的蔡基。

“啊─”

蔡基一时反应不及，被一拳砸在腹部，砸了个结实，惨叫一声，顿时捂着肚子蹲了下去。

精壮男借此机会冲了出去，准备冲进密林。

直播间的观众跟在看电影一样。

〖卧槽，这个偷猎人竟然这么凶残!〗

〖阳哥竟然还会武术?〗

〖哥哥被打了一拳，希望没事吧。〗

〖玛德，竟然让他跑了!〗

“大橘!”

陈沐阳看精壮男逃跑了，对着大橘一喊，自己追了上去。

大橘缓过劲来，朝着父母看了一眼，三只老虎顿时追了上去。

“偷猎者，你逃不了的，外面已经被公安包围了!”陈沐阳一边追，一边用言语刺激精壮男。

精壮男不说话，只是闷头跑，三虎一人在山林里追。

有个摄影师居然扛着摄像机追了上来，简直是离谱姥姥给离谱开门，离谱到姥姥家了。

密林里，虎爸虎妈几个纵跃，堵住了精壮男前方的路，无奈只好冲向侧边。

大橘见状，高高横跃起来，又在一颗歪脖子树上借力一跳，两只前爪扑在了精壮男的后背。

精壮男被大橘的力量推的有些趔趄，衣服裤子顿时从上撕破，一直到裤脚，并在他后面留下几道血淋淋的抓痕。

“嘶─”

感受到后面火辣辣的痛感，精壮男不停的吸冷气。

〖卧槽，大橘好样的!撕碎他。〗

〖大橘威武霸气!〗

〖为大橘打call!〗

〖大橘你真是太帅了!〗

〖我宣布，今日MVP获得者─大橘!〗

不过，没人注意的是，大橘落地之后，后肢有些颤抖，上面渗出的血液越来越多。

“你跑不了的，准备接受法律的制裁吧!”陈沐阳追上去，飞起一脚踹在精壮男的后背上。

趁他病要他命!

陈沐阳将他按在地上，对着脑袋就是哐哐两拳，将精壮男的双手反手锁在后背。

“勇哥，帮我找点藤蔓来，绑住他。”

摄影小哥一手举着摄像机，一手在旁边扯了两把绿藤，递给陈沐阳。

陈沐阳抬手接过，将精壮男的双手双脚都捆了起来，扎扎实实的。

〖该说不说，阳哥也挺厉害的，换个人，估计早就怂了。〗

〖真恨不得一枪毙了这个偷猎者，大橘那么可爱，居然敢打它的注意!〗

〖摄影小哥也是拼命啊，这种时候居然还在跟拍。〗

〖废话，不跟拍，咱们看什么？〗

〖看大橘的后腿，大橘的伤势又复发了。〗

大橘蹒跚着走了过来，虎爸虎妈跟在它身后。

陈沐阳这才看到大橘原本已经快痊愈的后腿，又流血了。

“勇哥，去叫几个人来，把这个罪犯抬回去，顺便将医疗箱带过来。”

“好嘞。”摄像小哥跑了。

没一会带了两个男的回来，手里提着医疗箱。

“先把他弄回去，别让他跑了，我给大橘上点药。”

陈沐阳给大橘包扎好，抱着它往营地走去，虎爸虎妈一左一右跟着他。

营地里所有人都出来了，并且多了几个人，正是吴斌带的人，还有镇长张成功带的人。

----------------------------------------

第82章 大橘一家跟回村

此时，市政府会议室。

看到直播间的情况已经安全了，众人不由得长舒一口气，把心放进了肚子里。

虽然自己的人去晚了点，但好在也没出什么意外。

“老高，这次多亏了这个年轻人啊。”李忠国感慨道。

“是啊，咱们的好好研究一下怎么嘉奖这些人。”高维民看着视频里的年轻说道。

......

营地。

看着陈沐阳抱着大橘回来，身边跟着虎爸虎妈。

宋珠儿第一个冲上来，声音都带上了哭腔。

“沐阳，你有没有事啊？你怎么那么傻？干嘛要冲出去!”宋珠儿不轻不重的打了几下陈沐阳，直接哭了出来。

“我没事，辣爪，你看我这不是好好的吗？”

“乖，别哭，这么人看着呢。”

陈沐阳把大橘放在地上，抬手给宋珠儿擦去眼泪，摸了摸她的脑袋。

大橘站在地上，双眼无辜：或许爱会消失吗?

宋珠儿脸颊飞霞，不好意思的擦了擦眼泪，站到陈沐阳身旁。

“张叔，你怎么来了?”陈沐阳这时看到了张成功。

张成功原本就是灵龙村的邻居，做了镇长，便搬到镇上去了。

“沐阳，你可真是我们镇的福星啊!怪不得当年能考上状元!”

“至于我来这里，当然是为了这三只大宝贝，还有这两个罪犯。”张成功笑呵呵的指着大橘一家三口，又指了指地上的两个偷猎者。

陈沐阳点了点头。

“陈先生你好，我们是市委派来保护你们和华南虎的!”这时吴斌站出来说道。

“你好你好，现在已经没事了，用不着保护了。”

“抱歉，是我们来晚了。”吴斌有些自责。

如果他们能够早点到，大橘也不会再次受伤。

“上面已经着手建设保护区了，我们会成为灵龙村的护林员，以后遇到问题，可以直接找我们。”

“好的好的，辛苦你们了。”陈沐阳听到保护区已经开始了，也是有些高兴。

“沐阳，这个笼子里有东西。”邓钊提着矮胖子之前提着笼子过来。

“穿山甲?”陈沐阳一把扯开黑布。

学名：穿山甲（地栖性哺乳动物）

科目：穿山甲科

特征：体型狭长，头呈圆锥状，眼小吻长，全身有鳞甲，四只粗短，背部隆起，鳞甲呈灰褐色。

保护级别：国家二级保护动物

“张叔，这怎么处理？”陈沐阳看着张成功问道。

“小李，去检查一下，看有没有伤，没有的话，就地放了吧。”张成功让一个民警去检查穿山甲。

小李带着手套，将穿山甲提溜出来翻看，确认没问题之后，放进了密林里，穿山甲片刻就消失不见。

剩下的两个人，一人拿着一副银手镯，给两个偷猎罪犯戴上。

“这只海东青呢？它伤还没好，怎么办？”陈沐阳指着蹲在地上飞不起来的海东青问道。

“要不你带回去，等它伤好了，放归大自然就行。”现场没有专业人员，张成功也不好决断。

“那行。”

〖罪有应得!〗

〖那只大鸟居然是海东青，这可了不得啊!〗

〖楼上说说，哪里了不得？〗

〖海东青可是一级重点保护动物!你说了得不了得?〗

〖卧槽，牢底坐穿那种?〗

〖抓捕穿山甲不说，竟然射杀海东青，让他吃枪子。〗

〖随便一样，都够判几年了。〗

〖真是大快人心!〗

“沐阳，这次真是多亏了你啊，这个人是个在逃杀人犯，你抓住了他，市里肯定有一笔嘉奖!”

“那我就带着人先走了，你们慢慢玩。”张成功对着三位民警挥了挥手，押着两个罪犯连夜下山。

等下了山，再交给上面的人处理，他还没有资格处理这两人。

“好，张叔慢走，注意安全。”陈沐阳挥了挥手，然后看向吴斌几人。

“你们是要驻扎在这里？还是哪里?”

“我们住在村里，每天上山巡视。”吴斌说道。

“那你们是现在就下山?还是等明天和我们一起？”

“现在天色已黑，我们在这里休息一晚，明天要去巡视。”

“行，那你们有什么需要可以找我。”陈沐阳点了点头。

“对了，基哥，你没事吧?”

之前基哥挨了一拳，不知道有啥事没有。

“阳哥，我没事，刚开始很痛，缓过来了。”蔡基说道。

“那就好。”

“大家都休息吧，今天这一天够折腾了。”邓钊适时说道。

“晚安！”

“晚安!”

陈沐阳将海东青关在了笼子里，才钻进帐篷。

拿出手机刷了刷，围脖是全是关于陈沐阳、华南虎和偷猎者的热搜。

正准备关掉手机睡觉，突然一条微信消息弹了出来。

是宋珠儿发来的。

“沐阳，今天真是吓到我了。”

陈沐阳想了想，敲下几个字发了过去。

另外一个帐篷，宋珠儿抱着手机，等着回复。

“乖辣爪，我这不是没事吗，早点睡，明天早上给你做好吃的。”

“好。”

“晚安!”

“晚安!”

陈沐阳关掉手机，开始睡觉。

......

夜色如墨。

黑夜下的湖泊，好似一张深渊巨口，吞掉了黑暗，天边开始出现鱼肚白。

陈沐阳从帐篷里爬了出来，检查了一下大橘和海东青的伤势，确认没什么问题之后，又去简单的洗漱了下。

然后开始杀鱼做早餐，昨天还剩两条鳜鱼。

“沐阳，早!”邓钊打着呵欠从帐篷里爬出来。

“钊哥早，大橘一家的早餐还得靠你解决呢。”

“没问题，交给我!”邓钊钓鱼已经上瘾了，上鱼的感觉让他欲罢不能。

简单的洗漱结束，就拿着鱼竿去钓鱼了。

陈沐阳烧火，材料有限，早饭煮两锅清淡鱼汤再合适不过了。

等其余人都起来，他的鱼汤也做好了，中途甚至还帮着邓钊抄了几条鱼。

给海东青切了一斤多的鱼肉丝，剩下的全都给大橘一家三口吃了。

等投喂完几个大宝贝，他拿碗盛了一碗，端给宋珠儿。

“辣爪，快来吃早餐。”

“咦哟，媛媛，我们只能自己动手了，没人送到我们手上的。”杨雪见调侃道。

宋珠儿霞飞双颜，闷头喝汤。

“咳，钊哥别钓了，吃饭了。”陈沐阳只得咳嗽掩饰尴尬。

饭后，众人收拾好所有的东西，将现场的火浇灭，带上蓝化绿树蟒和海东青，准备原路返回村里。

“大橘，好好在这片山里生活，别跑太远了。”众人一一和大橘一家告别。

大橘的伤，经过一晚上恢复，已经差不多好了。

一路上走走停停，两个多小时，终于看到村子的面貌了。

只是，没注意的是，身后三道橘黄色的影子，正在林子里快速穿梭。

----------------------------------------

第83章 新任务

“终于回来了!这三天的经历，可算是离奇啊，都可以拍成一部电影了。”邓钊看着明媚的小村落，一时间恍如隔世。

“是啊，谁能想到短短三天，居然发生这么多事。”高媛媛附和道。

“我们认识了大橘一家，认识了金斑喙凤蝶，见到了花海，还有海东青和蓝化绿树蟒，简直太神奇了。”宋珠儿抱着煤球，看着提着笼子的陈沐阳，心里暗道，还有和陈沐阳确定关系。

“哈哈，辣爪恐怕一辈子也忘不了花海吧。”杨雪见迈着大长腿，笑容灿烂。

“那肯定是忘不了的，哈哈。”宋珠儿脑袋一扬，目光和陈沐阳相撞，爱意交织。

“喔～，回家喽!”蔡基提着四只小野兔，向着节目小院冲了过去。

“基哥变化挺大呀。”陈沐阳笑着摇了摇头。

“确实，刚开始连泥巴都不敢碰，现在都已经习以为常了，而且摆脱了娘气，增添了阳刚之气。”杨雪见看着蔡基的背影说道。

一路上说说笑笑，不一会儿，便回到了节目小院。

虽然只是出去了三天，但总感觉过去了很久一样。

小鸡小鸭都已经长大了一圈，在围栏里叫唧唧，走之前，虽然放了很多食物，陈沐阳还是给奶奶交代了一下，让她帮着看一下。

“钊哥，雪见姐，你们先收拾一下，我回家一趟。”

“去吧。”几人都表示理解。

陈沐阳将海东青放下，提着装着蓝化绿树蟒的帆布包，向着家里走去。

“奶奶!”

“奶奶，我回来咯。”陈沐阳还没走进家门，就开始扯着嗓子喊。

“回来了啊。”奶奶从屋里走出来，脸上带着笑容。

“奶奶，给您说个好消息。”陈沐阳也是笑呵呵的说道。

“啥子好消息?”

“我找了个女朋友。”

“真的呀？莫骗奶奶哟。”奶奶突然间显得很高兴。

“真的，奶奶，没有骗您，就是辣爪。”

“好，好，好!要得!”奶奶一连说了三个好。

岁月的刀，给她留下了苍老的容颜，此刻，面颊上的岁月痕迹，却也依旧笑成了花。

陈沐阳见奶奶发自内心的高兴，自己也是一阵开心。

“奶奶，我先回来看看，马上去那边，一会儿我给您送饭过来。”

“要得，你去嘛。”

陈沐阳看了奶奶，便回到节目小院，发现家里没有能够养蓝化绿树蟒的地方。

于是掏出手机，给王大少发了一条微信。

“王大少，来灵龙村签合同，顺便帮我带个十平米左右玻璃房来，我养蓝化绿树蟒。”

王大少这几天一直后悔，怎么就回去了呢，要是能够一起去春游多好啊。

他也一直在等陈沐阳的消息，此刻收到微信，有些激动，反复确认的三遍，才回复。

“行，交给我。”

发完信息的王大少，立马收拾东西，去准备玻璃房了。

陈沐阳收到信息看了一眼，没有回复了，收起手机回到了节目小院。

直播间的观众跟随大家一起回来了。

〖才三天，怎么有种怅然若失的感觉。〗

〖这栋小院看着真是亲切啊。〗

〖是啊，山里的风景再美也是过客，只有这里才是家。〗

〖基哥真是变了好多啊，倒是顺眼了许多。〗

〖确实，现在出镜都不化妆了，没有那惨白的脸，当然顺眼了。〗

〖我家哥哥现在是爷们了，爱了爱了。〗

〖嘿，楼上一看就是个假粉，以前基哥是个娘们咯?〗

“沐阳，奶奶身体还好吧。”看到陈沐阳回来，宋珠儿上前问道。

“奶奶身体没什么问题，我把我们的事给奶奶说了。”陈沐阳揉了揉宋珠儿的小脑袋。

“啊？”宋珠儿一懵，有些羞赧。

“怎么?你不想让她知道吗？”

“当然不是，我只是觉得太快了，我都没做好准备。”宋珠儿急忙说道，小手捏着衣角，低着头，声音瓮声瓮气的，身份的转变，让她有些不知道怎么见奶奶。

“不需要什么准备，奶奶听说是你，可把她高兴坏了，奶奶很喜欢你。”

“真的吗？”宋珠儿抬起头，带着羞意的大眼睛看着陈沐阳。

“当然。”陈沐阳宠溺的看着她。

两人这场景让其他几人都是一脸姨母笑，但是直播间的观众可就气坏了。

〖卧槽，这两人现在都不背着人了？〗

〖这跟看见狗，就直接往狗嘴里塞狗粮有什么区别？〗

〖阳哥，还我女神!〗

〖啊啊啊啊，沐阳小哥哥好温柔好宠溺。〗

〖集美们，打倒辣爪，抢回沐阳小哥哥。〗

〖你先上，我们随后就到。〗

〖这是相当于见家长了吧？〗

〖又是吃狗粮的一天。〗

“沐阳，中午不用做饭了，我们刚才吃狗粮已经吃饱了。”邓钊依靠在门框上，笑着说道。

“哈哈，那一会我只做五个人的饭。”陈沐阳哈哈一笑。

“别别，饭还是要吃的。”

陈沐阳开始做午饭，蔡基十分懂事的去烧火。

简单的吃了一顿饭，众人坐着聊天。

就在这时，一辆越野车停在了院子里，杨天和庄晓月从车上下来，看向院子里的众人。

“几位，不好意思，又打扰了。”

众人都知道杨天是为了受伤的海东青而来。

“杨站长是来看海东青的吧？”邓钊起身迎进两人。

“对，我们在直播间看到一只海东青受伤了，所以想来看看。”

他身后的庄晓月挥手和大家打招呼。

“海东青在这里。”邓钊指着屋檐下的笼子。

海东青在笼子里很安静，歪着头，滴溜溜的眼睛打量着众人，

笼子里面放了两个盘子，一个盘子装着水，另一个盘子装的肉丝，已经被吃完了。

杨天看着精神状态十分良好的海东青，很是高兴，但更让他激动的是海东青那一双爪子，竟然洁白如玉。

“这是玉爪?”

“什么玉爪?”邓钊一愣，旋即问道。

“海东青分为秋黄、波黄、三年龙和玉爪，其中纯白色的玉爪最为珍贵!”杨天解释道。

“原来如此，那这只鸟也是个宝贝了?”

“何止是宝贝，简直是大宝贝!”杨天准备检查一下海东青的伤势，结果海东青浑身羽毛炸开，吓的他缩回了手。

陈沐阳见状，从笼子里将海东青捉了出来。

“杨站长，来检查吧。”

杨天见海东青在陈沐阳手里这么温顺，羡慕不已，甩了甩头，开始检查伤势。

“你处理的很及时，海东青恢复的很好，我们就不带走了，等它完全恢复，你就把它放了吧。”

“行!”

“那我们就不打扰了!”杨天带着庄晓月匆匆而来，又匆匆而去。

这时，何光正走入了镜头。

“大家的新任务来了!”

----------------------------------------

第84章 大橘一家上门

听到何光正的话，众人一愣，全都好奇地看向何光正。

“导演，什么任务啊？”

“具体是什么任务，我让他来亲自跟你们讲解。”何光正卖了一个关子，然后看向工作人员那边。

“让我们欢迎张成刚张校长来给大家发布任务。”

人群里走出来一个身穿白衬衫黑西裤，看起来胖乎乎的中年男人。

“大家好，我是玉龙镇小学的校长，张成刚。”

“张校长好!”大家纷纷问好。

陈沐阳认识他，他和镇长是亲兄弟。

“此次来找大家，是想请大家帮一个忙。”

“校长有事直接说，什么忙不忙的。”邓钊摆了摆手。

“那行，现在是五月份了，下个月就要中考了，三天后学校举行中考誓师大会，我想请大家去我们学校做个正能量演出，给孩子们加油鼓励一下。”

“演出形势你们自己定，但是，没有报酬的，怎么样？这个任务接吗？”张成刚说完，等待着大家的答复。

邓钊闻言，一时不好下结论，只得看向其余人。

“接不接?”

杨雪见等人你看看我，我看看你，面面相觑。

“接了!”陈沐阳站起来说道，镇上小学是他的母校不说，他喊张成刚也是喊叔，说什么也应该表示一下。

“沐阳，好久没看到你了，那我就在学校等着大家了。”

“行，张叔慢走!”

等张成刚走了之后。

“沐阳，咱们表演什么？”邓钊问道。

“基哥表演个唱跳rup，钊哥你们唱歌吧，我做个演讲。”

“可是只有三天时间，一时半会没有合适的歌呀？”杨雪见对唱歌一直不自信。

“没事，交给我，歌我来写。”没办法，为了人气值，这个逼，陈沐阳决定装了。

“这，阳哥，你行吗？”蔡基问道。

“男人不能说不行!等着吧。”

就在这时，院里又来了一辆小货车，车里装着两台空调。

车上下来两人，正是上次安装空调的两位师傅。

这几天他们也看直播，知道陈沐阳在山里，就没有送货。

今天看他们回来了，便来送货了。

“陈总，你要的空调到了了。”

“帮我送到家里放着就行，不用安装，辛苦你们了。”陈沐阳起身，带着他们往家里去。

其中一个师傅开上车跟在后面。

“帮我放家里就行，不着急安装。”

“奶奶，我买了两台空调回来。”回到家，陈沐阳给奶奶说。

“花那些钱干啥子？现在屋里又不热，吹风扇就行了。”奶奶看着两位师傅抬着空调进屋，说道。

“奶奶，我不止要买空调，我还要把房子推了修别墅，让您住大房子。”

“陈总，那我们就先走了。”两位师傅将空调放在屋里，走出来说道。

“麻烦两位师傅了。”

“不麻烦，这是我们应该做的。”两位师傅连连摆手，上车离开了。

〖看来家里老人都一样，怕乱花钱。〗

〖我给家里买东西，也说我乱花钱。〗

〖老一辈节约惯了。〗

〖我要回去看看我奶奶。〗

〖呜呜，我没有奶奶了。〗

陈沐阳又回到了节目小院。

门前的枇杷已经熟透了，橙黄橙黄的，被鸟儿啄了掉在地上。

“基哥，会爬树吗？去摘些枇杷下来吃。”

“我没爬过树，可以试试。”蔡基看着枇杷树，跃跃欲试。

“行，那你试试。”

众人都看着蔡基，看看他怎么爬树。

蔡基纵身一跳，犹如一只想要跳出井口的青蛙。

只见他双手抱树，大腿紧紧夹住树干，然后......就尴尬了。

然后就没有然后了，他没发向上蠕动，咕踊了半天，还在原地。

“基，你要往上面爬呀，别不动。”邓钊在下面推着他的屁股。

“我爬不动了......”蔡基使出了全身力气，面色潮红，现在难受的一匹，上也上不去，下的话又怕踩不稳，掉到外面的水田里。

“啊哈哈哈，钊哥，把他弄弄下来吧，不然一会掉外面田里去了。”陈沐阳哈哈大笑。

直播间也是欢乐一片。

〖卧槽，鸡上树了。〗

〖楼上的兄弟，绿尸寒警告!〗

〖哈哈哈，基哥跳上去的时候好好的，下不来了。〗

〖我家哥哥从来没爬过树，爬不上去怎么了？不是很正常吗？〗

〖就是，搞不懂这些人笑个什么劲?〗

最终，在邓钊的帮助下，蔡基还是下来了，一个枇杷没摘到。

“我不行，阳哥还是你上吧。”蔡基甩了甩头。

“那你去拿个盆，在下面接枇杷。”陈沐阳收起手机，站起来。

“he...tui...tui。”

陈沐阳分别在两只手上吐了口唾沫，然后稍稍一搓。

抱住树干，脚下一蹬，三下五除二就上去了。

〖阳哥这动作熟练呀，吐口水是灵魂啊。〗

〖一看阳哥小时候就没少爬树。〗

〖啊，吐口水好恶心啊，还是我家哥哥干净。〗

〖哥你马，滚!你家哥哥已经变成糙汉子了。〗

陈沐阳在树上摘了往下扔，蔡基拿着盆在下面接。

“够了够了，多了吃不完浪费。”邓钊看着有小半盆了，拿起一个撕掉外皮，一口吃掉，吐出核。

真甜!

“吼─”

陈沐阳正准备下树，远处的的山林里传来了一声虎啸。

他扭头看过去，只见三道橘黄色的闪电从山林里腾跃出来，向着节目小院狂奔。

大橘一家怎么跑山外面来了?

陈沐阳赶紧下去，来到院门口。

汪汪!

煤球焦躁的声音叫了起来，躲在狗窝里瑟瑟发抖。

只见大橘一家，虎跃奔腾，嘴里叼着野兔或者野鸡，朝着陈沐阳飞奔而来。

邓钊几人都惊呆了，大橘一家怎么出来了？

“天呐，大橘?!它们怎么来这里了？”宋珠儿惊呼大喊一声。

“难道它们一直跟着我们吗？”杨雪见看着疾驰而来的三只老虎说道。

“不过，大橘真的好帅!”蔡基双眼放光，被大橘的雄姿征服了。

大橘穿过田间地头，虎爸虎妈紧随其后。

大橘一直冲到陈沐阳面前，丢掉嘴里的野兔，整个硕大的虎躯都朝着陈沐阳扑了过去。

这么大的老虎，扑一下，肯定非死即伤!

普通人谁受得住大橘这一扑?众人可是见识过大橘怎么扑倒偷猎者的。

节目组的人，顿时就紧张了起来。

尤其是何光正，心脏跳的跟打鼓一样，这是给老子整什么幺蛾子啦？还让不让人好好录节目了？老天是专门跟我过不去吗？

直播间的观众看到这一幕，每个人的心瞬间提到了嗓子眼。

----------------------------------------

第85章 春雨落，万物生

网友们纷纷将直播链接分享了出去，一时间，节目的热度又是空前暴涨!

〖阳哥危矣!!〗

〖阳哥快躲开，虎扑太凶残!〗

〖完了完了，大橘发狂了!我就说嘛，怎么会有老虎这么灵性!〗

〖救命啊，老虎扑人了，快来救人啊!〗

〖大橘：吃我一记虎扑!〗

直播间里胆大的网友们，眼睛紧盯着屏幕，眼睛都不敢眨一下，所有人都看到大橘扑到了陈沐阳身上。

有些观众甚至打开了录屏，准备将这段画面录下来。

而胆小的女生已经闭上了眼睛，不敢看接下来，老虎吃人那血腥的一幕。

然而，事实并非他们想的那样，陈沐阳并没有在大橘身上感受到暴虐的情绪。

只见大橘人立而起，两个前肢搭在陈沐阳的肩上，还准备伸舌头舔他。

也就是陈沐阳体质强，换个人估计直接被扑倒了。

陈沐阳双手顶住大橘的头，老虎的舌头舔一下，那可不得了，全是倒刺。

“大橘别闹。”

陈沐阳将大橘扒拉下来，抚摸着虎头。

“你们怎么出来了？山里不好玩吗?”

大橘摇了摇虎头，把野兔叼起来放在陈沐阳面前。

虎爸虎妈也把野鸡野兔放在陈沐阳面前。

“这是给我们的吗？”

大橘点了点头。

三只大虎踏着优雅的猫步，进到院子里，小鸡小鸭都不叫唤了。

唳─

海东青在笼子里全身炸毛。

煤球躲在狗窝里根本不敢出来。

直播间的观众也都惊呆了。

〖真是虚惊一场，还以为大橘发狂了呢。〗

〖真是吓死了，还好没事。〗

〖卧槽，这一家三口刚刚跑过来的样子好飒。〗

〖这是建立起了深厚的人兽之情吗?（狗头）〗

〖居然还带着礼物上门，可真是太懂事了。〗

〖妈呀，好可爱，好想养一只啊。〗

〖楼上的，当心牢底坐穿哟！〗

大橘一家子直接躺在了院子里，大脑袋趴在毛茸茸的虎爪上面，三双虎目打量着院子里的人类。

陈沐阳捡起地上的野鸡野兔，都是被一口咬断脖子的，将野鸡野兔放在外面的洗台里，准备把野兔开膛破肚、剥皮。

“基哥，帮我烧点开水。”

“好的，阳哥。”

“对了，咱们种的菜，需要浇点粪水才能长的快，谁愿意去?”陈沐阳不怀好意的看向杨雪见几人。

“看我干嘛？姐姐我去就是呗。”杨雪见感受到陈沐阳的目光，翻了翻白眼。

“我们来帮你。”宋珠儿和高媛媛同时说道。

“那我要做什么？沐阳。”邓钊见别人都有活了，自己难道不用干活？这么爽?

“钊哥，要不大橘一家的晚餐交给你?”陈沐阳手脚麻利的给两只野兔收拾干净。

“行，那我去河里钓鱼吧，饵料还剩的有。”邓钊想了想说道。

“好，一会吃饭了，我来叫你。”

“OK!”

......

“沐阳，沐阳。”

陈沐阳正在将野兔宰成小块，忽然听到宋珠儿的喊声。

“咋了，辣爪?”陈沐阳来到菜地旁边。

三个女生一人正提着小半桶粪水，不知所措。

“这个怎么浇?浇在上面了咱们还能吃吗?”三双茫然的眼睛直愣愣的看着走过来的陈沐阳。

“浇在根部就行，浇在上面了也能吃的，下雨就会冲洗干净的。”

“哦，知道了。”

三女捂着口鼻，小心翼翼的浇着粪水，很害怕一不小心溅到身上了。

陈沐阳笑着摇了摇头，回来继续处理野兔。

随后将野鸡用蔡基烧好的开水烫了一圈，三下五除二拔毛，开膛破肚。

等一切都弄好后，发现天空已经被乌云遮盖，显得昏昏沉沉。

突然之间，一滴豆大的雨水滴在了手臂上。

旋即，密集的雨滴掉落了下来。

“辣爪，下雨了，快回家!”

陈沐阳赶紧将东西拿进厨房，然后又跑出来准备将大橘一家带到屋里，却发现三只大虎已然进屋了。

老虎虽然不怕水，但，很明显大橘也不想一身毛发，无缘无故被淋湿，所以跑的非常快。

三女也跑了回来，只不过已经被淋湿了，头发湿漉漉贴在脸上。

衣服紧贴在肌肤之上，那高耸的曲线让陈沐阳赶紧移开目光。

“你们快去洗澡换衣服吧，别感冒了。”

“我去给钊哥送伞。”陈沐阳打起一把伞，手上拿着一把伞向着河道跑去。

对这场突如其来的雨，观众们也是发起了讨论。

〖怎么突然就下这么大雨啊？刚才还好好的。〗

〖很正常，天气嘛，就跟女人的脸一样，说变就变。〗

〖春雨贵如油，点滴无白流。〗

〖下雨挺好的，春雨落，万物生。〗

〖可惜春雨把万物变得生机勃发，野蛮生长，但却漏掉了人。〗

一路小跑来到河边，没想到钓鱼的人那么多。

这些人都是上次陈沐阳钓到老河蚌之后，吸引而来的。

“钊哥，下雨了，别钓了。”陈沐阳把伞撑开，递给邓钊。

“沐阳，你看那些人一条大鱼都没钓到，我一来就上鱼了。”陈钊指着那些冒雨坚守钓鱼岗位的钓鱼佬，得意的哈哈大笑，对自己的钓鱼技术有了盲目的自信。

“钓几条了？”陈沐阳当然知道那些人肯定只能钓些鲫鱼白条啥的，因为他以前也只能钓到那些玩意。

“八条了，都是几斤以上的大鱼。”

“那可以了，不钓了，雨太大了，先回家。”

“行，这竿起了就回去。”邓钊正说着，浮漂一沉，接着一黑。

邓钊条件反射的双手起竿，伞都不要了。

一条七八斤重的翘嘴鱼被拉到了岸上。

“走吧。”陈沐阳提起鱼护，跟邓钊抬着回去。

两人回到节目小院，就看见大橘一家三口站在屋里，看着外面。

“钊哥去洗澡吧，我来给它们弄吃的。”

陈沐阳拿出一条翘嘴放到一天，准备晚上吃。

然后将剩下开膛破肚，取出内脏不要，鱼肉直接切成大块，再把兔肉加一些在里面。

“虎年摸虎头，万事不用愁!”

陈沐阳将三大盆肉端到堂屋，就听见宋珠儿一边摸着虎头，一边念念有词。

“大橘，开饭了。”

一虎一盆，吃的津津有味。

摄影小哥都不拍人了，直接拍三虎进食，直播间的观众们就当看吃播了。

----------------------------------------

第86章 CBTV

投喂了大橘一家三口，陈沐阳开始做晚饭。

水煮鱼!

麻辣兔!

土豆丝!

一盆一盆的端上桌，大家开始吃晚饭。

这雨来的快，去的也快。

天边露出了火红的夕阳，一道彩虹横亘在天边，有白鹤从彩虹旁边飞过，远方的峡谷有白雾蒸腾而起。

“好美!”高媛媛不经意间的看向门外，便被彩虹景象吸引了，忍不住喃喃自语。

“媛媛姐，你说什么？”坐在旁边的蔡基问道，其他人也都一脸好奇的看着她。

“啊？哦，你们看，有彩虹，有白鹤，有夕阳，还有薄雾。”高媛媛愣了一下才反应过来，指着远处说道。

众人打眼看去，彩虹当空，白鹤横飞，夕阳斜照，薄雾升腾。

所有的景象揉和在一个画面里，简直美呆了。

直播间的观众顿时惊叹不已。

〖真是太美了!〗

〖风景如画!这就是所谓的风景如画!〗

〖现在也只有农村能见到这种景象了，城里压根没有。〗

〖还愣着干嘛？这每一帧都是壁纸啊，截图截图。〗

〖这样的美景，简直能洗涤心灵。〗

一时间很多人将画面截图保存，发到朋友圈，发到围脖上。

又吸引了一大波网上冲浪的选手们来到直播间。

陈沐阳直接把菜夹到碗里，端着碗来到外面欣赏，其余人有学有样。

最后，几人门口站成了一排，一人端着一只碗，一边看美景，一边扒饭。

一直到夕阳坠入黑暗，彩虹消失，白鹤不知道飞到了哪片水域。

众人才意犹未尽的回到屋里。

大橘一家三口已经吃完了，卧在屋里，舔舐着自己身上的毛。

收拾了残局，大家坐在一起聊着去学校演出的事宜。

“抱一床被子来给大橘它们吧？”杨雪见看到大橘一家就躺在地上，忍不住开口说道。

反正赞助商提供的，不花钱，而且华南虎那么金贵，睡地上的话，保不齐有什么键盘侠喷节目虐待国家珍贵动物。

而被子的赞助商现在可是兴奋坏了，直接打出一条广告，华南虎都喜欢睡的被子，你值得拥有!

“行，我来。”邓钊进屋抱了一床新被子，铺在地上。

“大橘，叫上你爹妈，去那上面睡觉。”陈沐阳指着被子对大橘说道。

“那我们也上去睡觉了。”杨雪见带着高媛媛和宋珠儿向楼上走去。

“晚安!”

“晚安!”

陈沐阳和邓钊回到房间，用衣服将镜头挡住。

“钊哥你先睡吧，我有灵感了，把歌写出来。”

“我不困，正好见识一下你写歌。”邓钊说道。

陈沐阳摇头一笑，拿出纸笔，一阵唰唰唰。

五分钟过后，一张写满了词曲谱的纸，递到邓钊面前。

“这......这就写好了？你写歌这么快的吗？”邓钊满脸大写的懵逼。

他看着纸上写着歌名《奔跑》，越往下看越是惊骇。

他虽然是演员，没有创作歌曲，但是他还是懂一些音乐，分得出一首歌的好坏。

“我服了!”邓钊竖起大拇指。

“钊哥就唱这首歌没问题吧？”

“没问题，没问题，写的太好了。”邓钊拿着纸开始一遍又一遍的熟记，试唱。

陈沐阳又接着写，十五分钟不到，四首歌就抄......呸，写好了。

站起来伸了个懒腰，拿出手机刷了刷，热搜上还是关于他和节目的热搜，他简直住在热搜上面了。

这可气坏了那些想要上热搜、买热搜的人了。

陈沐阳又拿出笔记本电脑，下载了一个编曲软件，装装样子。

你妹，居然要开会员才能使用全部功能，没办法，他只能花了一百二的巨资开通会员，将系统U盘里几首歌导进软件里。

“钊哥，来试一遍?”陈沐阳将房间内的收音话筒全给关掉了，对着邓钊说道。

房间里，邓钊跟着伴奏试唱。

节目组驻地。

何光正的电话响了，拿过来一看，是番茄台长打来的。

连忙从床上爬起来接听。

“台长，您好!”

“哦？好!好!我知道了!”

一分钟不到，对面就挂了电话。

何光正拿着手机，忍不住跟触电了一样，扭腰摆臀的狂舞，嘴里发出阵阵怪叫，

那场面，简直辣眼睛，吓得屋里的几只动物都炸毛了。

因为刚才番茄台长告诉他，作为华夏门面电视台的CBTV将加盟《乡村，我们来了!》，这怎么能不让他激动？

最近他的压力一直很大，节目的流量太大了，很多公司都想往里面塞人，开价很高。

如果同意了，那这节目的话语权也就丢了，有些人他不好拒绝，就直接丢给了番茄台长。

而且上面也看到了这节目的正能量，不想让节目被某些资本操控。

只是没想到番茄竟然联合CBTV了!

现在CBTV来了，那些资本娱乐公司就得掂量掂量自己的份量了!

节目保住了!

何光正一直兴奋到后半夜才睡着，屋里的几只动物这才放松下来。

第二天一早，陈沐阳罕见的最后一个起床。

他起床发现早饭都做好了。

煮的白粥，搭配赞助商的速冻水饺。

“是谁做的早饭啊？太棒了。”陈沐阳呼噜呼噜喝了一大口稀饭进肚，这才问道。

“是媛媛姐做的。”宋珠儿说道。

“媛媛姐真好，起床就有早饭吃。”陈沐阳给了高媛媛一个大拇指。

高媛媛展颜一笑，“钊哥说你昨晚忙了半夜，让你多睡会，我就随便煮了点稀饭和饺子。”

“你们是不知道，沐阳昨晚五分钟就写一首歌，可把我给惊呆了。”说起这个，邓钊就来了精神。

“大橘一家呢？”吃完早饭，陈沐阳才发现出来没看见大橘。

“早上它们就走了，进山了。”高媛媛早上起来，刚打开门，三只就向着山里跑去了。

“也好，他们食量太大了，咱养不起。”陈沐阳笑着说道，三只华南虎一顿进食都要四五十斤肉。

昨晚等邓钊睡着了，他才想起蓝化绿树蟒还没进食的，赶紧去门前屋后捉了几只土蛤蟆喂养它。

这时，何光正走入了镜头了。

“各位，你们有一位新家人了，让我们一起欢迎他的到来。”

（数据一片绿，大佬们给点力好吗？）

----------------------------------------

第87章 村长来访（加更）

几人一愣。

就在这时，节目组后方走出一位英俊，面带笑容的青年男子!

“大家好，我是撒贝林!”

行走伴儒风，言笑生春意。

撒贝林是连夜赶来的，他代表的就是CBTV!

“欢迎，欢迎撒老师!”众人挨个和撒贝林握手拥抱。

汪汪!

大橘走了，煤球也敢出来了，汪汪叫着出来欢迎新来的家人。

“我太喜欢这个节目了，期待了好久，本来是康帅来的，他要去大会堂做个访问，正好，我就捡了个漏!”撒贝林哈哈一笑。

“大橘呢？我早就想摸摸大橘的虎头虎脑，让我从此不再嘴瓢!”

“哈哈哈～”

“大橘一家早上就已经进山了。”

“太可惜了，来晚了。”撒贝林一脸失望的表情。

“不晚不晚，过两天正好有个演出需要撒老师主持。”邓钊笑着说道。

“对，撒老师来的正好，咱们菜园子的杂草长的比菜苗还茂盛了，需要除草。”

“撒老师来了，就跟我们一起干活吧。”杨雪见说道。

“什么情况？怎么一来就要干活？我要撸大橘啊!”撒贝林顿时不干了，大呼着要去山里找大橘。

“撒老师，等干完活，说不定大橘又来串门了。”陈沐阳哈哈一笑。

“沐阳，你可是个好孩子，不会骗我对吧？不要学邓钊。”撒贝林看着陈沐阳认真的说道。

“这我不能保证，万一大橘在山里找到媳妇了，不来了怎么办？”

“不过，大橘不在，这还有海东青呢，还有蓝化绿树蟒，撒老师可以将就着撸一撸。”陈沐阳指着笼子说道。

此时的海东青纱布已经撤去，伤势也恢复的差不多了，安静的站在笼子里，一脸高傲的歪头打量这个新来的人类。

“这就是海东青吗？”

“羽虫三百有六十，神俊最数海东青!搏风玉爪凌霄汉，万鹰之神采天青!”

“果然不愧是万鹰之神，看这鹰眼犀利的，直射人心!”撒贝林看着笼子里的海东青，感叹道。

“文化人就是不一样啊，我当时看到海东青只能说卧槽，这大鸟好帅!”邓钊调侃道。

直播间的观众看见撒贝林来到节目，也是一阵惊喜。

〖卧槽，那个男人来了!〗

〖哟，这不是北大还行撒贝林吗？〗

〖不愧是国家门面电视台的人，这小词一套一套的。〗

〖看看!看看!人家这嘴多会说，我也只会说卧槽，好大的鸟!〗

〖撒老师这么一说，我才发现海东青真的太帅了!〗

“走吧，咱们该去除草了，别一会又下雨了。”邓钊看着没有太阳的阴天说道。

“唉，我来亏了，我是来干苦力来了。”撒贝林嘴上说着，身体还是很诚实的跟着大家一起来到菜园子。

“嘿，你们这菜种的，到时候咱是吃菜还是吃草啊？”撒贝林看着菜园里那比菜还茂盛的杂草说道。

“草给你吃，咱们吃菜。”邓钊和撒贝林接触的多，无所谓的开着玩笑。

“那我不就是牛了？哞～”撒贝林也不恼，冲着邓钊耳朵就是一声牛叫。

逗的几人哈哈大笑，三个女生拔着草窃窃私语。

“你们三个在说什么咧，有什么见不得人的，说出来给我听一下。”撒贝林听见三位女生在说他。

“没有没有，撒老师太帅了!”

“对，我们在说你帅!”

“杨雪见女士，你还忽悠我，我都听见你说，他好搞笑啊!”撒贝林笑着说道。

“你一定听错了。”

“撒老师听说你是保送北大的？”陈沐阳忽然说道。

“那可不!遗憾的是没有参加高考，唉～”撒贝林嘴上叹着气，脸上的得意的表情出卖了他。

“那不巧了吗，我曾经也保送北大，不过我没去，高考之后选择了渝州大学，我算是弥补了撒老师的遗憾了。”陈沐阳笑着说道。

“哈哈，我不知道北大行不行，但我觉得渝州大学也不错。”

“那可惜了，咱校友的机会这么错过了。”

几人聊着天，说着笑，便将杂草都清除了。

陈沐阳担着粪水又把地里全都浇了一遍。

“沐阳，你们这么早就干活了?”

正在浇地的陈沐阳抬起头，“村长，你怎么来了？”

吴有贵骑着一个电驴，前面踏板处放着一个纸箱。

“我下来找你们有点事。”

“村长，进院子里说吧。”陈沐阳放下粪舀。

“走吧，咱们都弄完了，回去吧。”

吴有贵骑着小电驴开进了院子。

回到院子，就看到吴有贵抱着一个大纸箱走了过来。

“村长，你来就来，还带什么礼物？”邓钊说道。

“不是礼物，就是一些桃子。”吴有贵把纸箱放在桌子上，“大家都不忙吧？有点事，想和大家说一下。”

“不忙，村长有什么事，尽管说。”撒贝林开口说道。

“村长有什么事直接说吧。”几人围着桌子坐了一圈儿。

“村长先喝杯水。”高媛媛贴心的倒了一杯水。

吴有贵抿了一口，这事也不知道怎么开口，于是打开了纸箱。

“来，你们尝尝这个桃子，又脆又甜，可好吃了。”

“桃子？”

吴有贵给每个人递了一个桃子。

这桃子又大又圆，绯红饱满，看起来非常可口。

几人纷纷去洗了来吃，一口下去，脆，甜，汁水充足。

“这个桃子好吃!”

宋珠儿眼睛一亮，其他几人也都纷纷点头。

“这都是村里人自家种的，味道是真不错，绿色水果。”陈沐阳也啃了几口，以前村里人没种桃子，陈沐阳上大学了才有开始种。

“不错，这都是自己种的，为了防虫还是打了些药，不然全都是虫眼，但绝对没打甜蜜素各种激素。”吴有贵自己也拿了一个，在身上随便擦了擦，就啃了下去。

“大家觉得这桃子怎么样？”

“很好吃啊!”

吴有贵苦笑着摇了摇头，“可惜这些桃子只能卖不出去，只能烂在树上，掉在地里了。”

所有人都是一愣，怔怔的看着吴有贵。

陈沐阳也有些不理解，这么好的桃子不应该卖不出去啊。

城里想买买不到，果农想卖卖不出!

（忽然想起这两天高考，祝考生们旗开得胜!）

----------------------------------------

第88章 镇政府牵头助农（加更）

在座的也都不是傻子，转念一想，便明白吴有贵来肯定是有要事了。

“村长，有事您直说，我们有办法就出办法，有力气就出力气。”撒贝林啃了一口桃子说道。

吴有贵一时间又有些不好意思开口了，

“这事儿实在是有些难以启齿，但我们也确实没办法了，大家的桃子都已经熟了，水果贩子压价太低，两块钱一斤都不出，成本都回不来，他们找到我，我确实也没什么办法了。”

“他们只卖四块钱一斤，只能赚点辛苦钱。”

“听说现在流行什么直播带货，他们试过了，根本没有多少人来买，连快递费都不够。”

“我这不是突然想到村子里有你们几个大明星吗？所以就想借着你们，帮个忙。”

“你们看，这事能成吗？”

吴有贵把事情原委都给陈沐阳几人说了一下。

听了吴有贵的讲述，陈沐阳等人也都神色严肃，一个村子，但凡种了桃子的，树上都挂了几万斤的果子，现在被压价太狠，眼看只能烂在地里了。

〖二道贩子没有好人!〗

〖两块钱一斤桃子，哪有这么好的事？〗

〖我昨天在超市买的桃子，都十块钱一斤，还是挑的最便宜的。〗

〖这要是卖不出去，这一年就白干了。〗

〖二道贩子杀价也不是这么杀的啊。〗

〖城里人想买都买不到!〗

直播间的观众也觉得心里不痛快。

“我想着，你们几个大明星帮忙打打广告，我和他们说好了，他们愿意给钱。”

吴有贵从兜里掏出一摞钞票放在桌上。

“我也不知道这些够不够，但是这树上的桃子一天一个样，到时候熟透了就无法运输了。”

“村长，你这是干什么？”陈沐阳把钱塞给吴有贵。

“是啊，村长，你这样就是把我们当外人了。”邓钊说道。

“村长，我是村里人，理应帮助村里人才是，虽然我可能比不上其他几位那么大名气，但我也愿意为村里贡献一份力!”陈沐阳站起来，把纸箱里的桃子展示在镜头下，和其他广告商放在一块。

一半红一半白，正是吃桃好时候。

“沐阳，这......”吴有贵还想说些什么。

“村长，你就不要再说了，这村子的环境这么好，少不了您的付出，我们出点力又有什么关系？”撒贝林说道，接着又冲着镜头说道。

“大家请看，刚成熟的桃子，白里透红，脆甜可口，汁水生津，好看更好吃!”

“离咱们灵龙村近的，都可以前来购买!”

“撒老师，咱们这样有效果吗?”邓钊问道。

“希望有效果吧。”撒贝林摇了摇头，他也不确定。

“这样就很好了，起码周围的人知道的都知道了，要买的都会来买。”吴有贵连连道谢。

这事比他想的简单，他还以为要签什么合同之类的。

“可是这样卖的速度，赶不上树上成熟的速度啊。”杨雪见忽然开口。

这桃子熟透了，就是一包汁水，完全不能运输。

“各位老师，我们节目刚刚临时决定，开启直播助农活动!”导演何光正忽然走入了镜头。

“我们将联合镇政府，帮助村民销售桃子。”

“这项活动由你们自己完成，镇政府那边会出具相关证件，并且和快递，以及纸箱公司沟通出一个相对合理的费用。”

“但是这项活动只能由你们几位自行完成，而且没有任何报酬。”

听到这话，众人并没有觉得惊讶，相反还很赞同，因为只有通过大流量的方式，才能短时间内卖出桃子。

“这样也好，桃子就不会烂在树上了。”

众人对有没有报酬并不关心，他们也不缺钱，就是陈沐阳都不缺钱了。

一旁的吴有贵则张大了嘴巴，他也找过镇里，镇里也拿不出好办法了，所以才来这里碰碰运气。

原本他只是想来打个广告，压根没想过直播卖，因为他们出不起钱。

何光正说完就退出了镜头，接下来还有的忙，安排人去政府接洽。

他刚走出镜头，又跑回来，一把抱着纸箱就走。

给工作人员每人拿几个，一时间桃子的香甜味道溢满小院。

“这次真的是麻烦大家了!”

“那我就不打扰大家了，我回去把消息告诉他们，并统计一下大概有多少桃子。”吴有贵说完，就起身往外走。

“那行，村长，最好是统一价格，统一包装。”撒贝林说道。

〖卖吧卖吧，我要买几斤，吃完再买。〗

〖只要比超市便宜，我就买!〗

〖这成色看着比超市的好太多，只要不作假，我也买!〗

〖就是，怎么也不能让人家亏了。〗

〖我在这里买，总好过让二道贩子把钱赚了。〗

直播间的弹幕疯狂刷着。

“直播带货这事撒老师应该有经验吧？”杨雪见忽然问道。

在场的众人，也只有撒贝林做过直播带货。

“我勉强熟悉一些流程。”撒贝林谦虚一笑。

“那咱们就等节目组和政府商谈好吧，咱们抽空学习一下怎么带货，眼下我们的重点是学校的演出。”邓钊说道。

“那就这么说定了。”陈沐阳点了点头，带货这东西，是要研究研究。

想了想，他走进卧室，拿出三张纸，抽出其中一张，对蔡基说道。

“基哥，这是我答应你的歌，我就实话实说了，原来的你是没资格唱这首歌的。”

“但是现在你的改变，我看在眼里的，我有两个要求，只要你做到，这首歌除了版权是我的，其他全都是你的!”

“阳哥，有什么要求，你直说吧。”蔡基一怔，但也没有含糊。

“第一，拿出你所有的阳刚之气，用一个华夏人的态度去唱这首歌。”

“第二，拿出这首歌所有收益的百分之七十捐给偏远地区!”

蔡基没说话，郑重的点了点头!从陈沐阳手里接过纸张。

他粗略的浏览了一遍，神情变得有些激动，“阳哥，谢谢你的歌，我决定收益全捐，我一分不要!”

众人都好奇，陈沐阳写了什么歌让他这么激动。

“行，那你自己去躲起来好好练，别在学生面前丢脸了。”

陈沐阳笑了笑，对他的表现很满意，接着看向宋珠儿。

（谢谢大佬送的催更符，加2更已到，另祝考生金榜题名!）

----------------------------------------

第89章 天庭反骨仔名不虚传

“辣爪，这首歌你来唱。”

宋珠儿唱歌好听。

“啊，我也有吗，”宋珠儿一愣，接过纸张。

陈沐阳拿着最后一张纸，递给杨雪见，“两位姐姐，这首歌比较简单，你们合唱可以吧？”

“我对唱歌实在是没什么自信。”杨雪见拿着纸，和高媛媛对视一眼。

“没事，钊哥已经完全学会了，让他和基哥教你们。”陈沐阳摆了摆手。

“主持就交给撒老师了。”

“没问题，这是俺滴专业。”撒贝林凑上去看到底写的什么歌。

几人躲在一起去看歌了，故意不让摄影师拍到歌，这可把直播间的观众急坏了。

〖四首新歌吗？〗

〖生产队的母猪的也没有这个产量啊。〗

〖好想听听是什么歌啊。〗

〖看基哥那激动的样子，肯定写的好。〗

〖看撒老师跟看怪物一样看着阳哥!〗

“沐阳，这真的是你一晚上写出来的吗？”撒贝林像是看怪物一样，看着陈沐阳。

“我作证，确实是昨晚写出来的，我昨晚亲眼所见!”邓钊说道。

“现在的年轻人真是不得了，了不得啊。”撒贝林摇头叹道。

“也不是，还是有存货的。”看着几人那越来越不对劲的眼神，陈沐阳觉得还是要装一下，不能太过了。

“沐阳，你真的不考虑签到我们公司吗？”杨雪见迈着大长腿走出来，狐狸眸子中满是认真，不想错过陈沐阳这个妖孽。

“雪见姐，这个话题就不要再说了，而且我已经答应和王大少合伙开公司了。”陈沐阳耸了耸肩说道。

“好吧，真是太可惜了。”

“没什么可惜的，咱们一样可以合作呀。”

“签约跟合作完全是两码事。”杨雪见翻了翻白眼。

“雪见姐，你对我翻白眼也没用，还是好好熟悉一下歌吧，别到时候在全校师生面前丢人了。”陈沐阳暗道，狐狸眸子就是勾人。

“沐阳，我们都有节目，那你呢？”高媛媛问道。

“我啊?我有节目，你们先唱，我最后上，这个流程让撒老师安排吧。”

“要得，我来安排。”撒贝林啃着桃子，意犹未尽的从纸张上抬起头。

......

“撒老师来了，咱们中午还是做点好的，好好招待一下呀。”陈沐阳说道。

“那必须的，我等这一口已经期盼了好久。”撒贝林笑着说道。

“那我去河里钓两条鱼回来？”邓钊现在钓上瘾了。

“行，昨天大橘它们送来的野鸡还在冰箱里，中午拿出来弄掉。”陈沐阳想着野鸡昨晚还没吃，然后看着撒贝林说道。

“怎么样？撒老师，满不满意？”

“嘿，我跟你说，沐阳，我这人特别容易满足，喝白粥吃咸菜都可以。”

“真的吗？那行，钊哥，鱼就别钓了，撒老师说中午就喝白粥。”陈沐阳坏笑着说道。

“这怎么行？鱼还是要钓的，不能扫了钊哥的兴致。”撒贝林一本正经的说道。

“哈哈哈。”三女笑作一团。

“基哥，准备烧火!”

“好嘞!”

“那我去看钊哥钓鱼了。”撒贝林看左右无事，便说道。

“去吧，让摄影师带路。”

撒贝林向着河边走去，一边走一边感叹这里的风景优美，空气舒爽。

“辣爪，来帮我削几个土豆。”陈沐阳在厨房里喊道。

趁着时间还早，他准备闷个洋芋饭，很久没吃过了。

“来啦。”宋珠儿蹦蹦跳跳的来到厨房，找到土豆开始削。

陈沐阳在大锅里烧水，等水开了下米，趁着时间，将野猪肉和野鸡从冰箱拿出来解冻，然后将一应配料全都准备好。

“辣爪，你在家做过饭吗？”闲来无事，陈沐阳问宋珠儿。

“没有，家里都是保姆做饭。”宋珠儿抬起头，大眼睛里的影子是陈沐阳。

“那你爸妈看这个节目吗？”

“我也不知道。”宋珠儿摇了摇头，她没问过这个。

“那你说，你爸妈知不知道咱俩......”陈沐阳压低声音说道，最后伸出两个大拇指互相点了点。

宋珠儿俏脸一红，“我......我也不知道，可能已经知道了吧，我妈妈那么喜欢刷微博，应该看到咱俩的热搜了。”

“啊？那他们怎么都不问问你？”陈沐阳顿时感到确有些奇怪，一般来说，这种事对父母来说都是大事啊，怎么也应该打电话来问问情况吧？

宋珠儿这时脸色更红了，头都快要埋到胸脯里去了，声若细蚊的说道。

“因为......那天过后，我害怕他们问我，我不好意思跟他们说，我就把他们电话微信都拉黑了。”

陈沐阳都惊呆了，好家伙，真是好家伙！还可以这样操作？

天庭反骨仔果然名不虚传!

另一边，京城，某豪华别墅。

巨大的电视上面投屏的正是《乡村，我们来了！》直播节目。

“宋玉君，看看你宠出来的好闺女!”一名风姿绰约的中年妇女，坐在沙发上气哼哼的对身边的儒雅中年男人说道。

“为了谈恋爱，居然把咱俩的电话微信全给拉黑了。”

“唉，孩子大了不由爹呀。”宋玉君有些不爽地看着屏幕里的两人，叹了一口气说道。

好好的小白菜，参加个节目就被一个泥腿子给拱了，这让他上哪说理去。

不过他对陈沐阳的表现还是极为满意的，家世清白，不骄不躁的一个年轻人。

满意归满意，不爽还是很不爽。

黎雅兰倒是一脸姨母的看着屏幕里的两人。

“该说不说，你闺女找的这个女婿我倒是很喜欢，到时候珠儿带回来，你可别给老娘整什么幺蛾子!”

宋玉君顿时拉着脸，喃喃自语：“可是她把咱的电话微信都拉黑了呢。”

“哼，等她回来看我怎么收拾她!”

节目小院。

宋珠儿忽然一连打了三个喷嚏，

“怎么了？昨天淋雨感冒了吗？”陈沐阳伸手摸了摸宋珠儿的额头，不烫。

“没有，就是鼻子忽然有些痒，可能是我妈妈在想着等我回去收拾我吧。”宋珠儿有些不好意思的看了一眼镜头。

“阳哥，水开了。”蔡基忽然开口，他已经忍半天了，实在忍不了了。

“......”陈沐阳准备说些什么，听到蔡基的话，挖了两碗米到锅里，等煮到夹生半熟的时候再捞起来。

----------------------------------------

第90章 招待撒老师

河边。

现在河两岸每隔几步都有钓鱼的。

邓钊来的时候，在中间硬生生的挤了个位置。

“怎么样？师傅，钓到了吗？”邓钊抛了一竿，问旁边一个钓鱼的年轻人。

“你是钊哥?我看过你们节目，你们钓的大鱼让人羡慕啊，我们怎么只能钓到小白条。”

“对，我是邓钊，这河里就是小白条多。”

“是啊，在这坐了一个上午了，一条大的都没有。”

“哈哈，钓鱼钓的是一个耐心。”邓钊哈哈一笑，手里的鱼竿突然一沉。

“哎哟，上鱼了!”

旁边的年轻人看得一脸羡慕。

不一会儿，邓钊就将一条两三斤左右的鲤鱼丢到鱼护里。

饵还在，就继续抛竿。

“钊哥，你用啥钓的？”

“挖的蚯蚓啊。”

“蚯蚓效果这么好吗？”年轻人一愣。

“呐，好不好你都看见了。”邓钊摊了摊手，正好看见鱼漂一黑，赶紧提竿。

两分钟后，一条三斤左右的翘嘴被丢到鱼护里。

然后挂饵，抛竿入水。

“钊哥，钓几条了？”撒贝林来到旁边问道。

“刚钓两条，你想试试吗？撒老师。”邓钊将鱼竿递给撒贝林。

“行，我来试试，撒太公钓鱼─愿者上钩!”撒贝林接过鱼竿，盯着浮漂。

“你是撒老师?你也来这里了？”旁边年轻人突然问道。

“你好，我是撒贝林。”撒贝林转头笑呵呵的说道。

“本人比电视上还帅。”

“那必须滴，咱貌比潘安!”

“哈哈哈，对对对。”

“喂，兄弟，你咋没夸我帅?难道我不帅吗？”一旁的邓钊急了，开玩笑问道。

“钊哥也帅!”

“你这说的也太草率了吧，都没看着我说。”

“......”年轻人尴尬一笑。

“哟，撒太公上鱼了。”撒贝林忽然看见鱼漂一黑，鱼竿顿时弯成有个弧度，比刚才的还大。

“别急，慢慢遛。”邓钊打着抄网，在旁边说道。

五分钟后我，撒贝林看着一只三四斤重的甲鱼发愣。

“我这还是头一次钓到甲鱼。”

“看来你中午有口福了，野生甲鱼的味道，啧，没的说。”邓钊踩着甲鱼的背，用手捏住背壳，将甲鱼丢进鱼护。

“走吧，回去吧。”

“等一下。”邓钊想了想，将鲤鱼拿了出来。

“兄弟，这条鱼送给你吧，不好意思挤了你的好位置。”

“这怎么好意思呢？”

“拿着吧，我们有这两个够吃了。”

“撒老师，钊哥，可以合个影吗？”年轻人忽然掏出问道。

“当然可以。”

三人一起合了影，年轻抱着鲤鱼。

......

陈沐阳刚把半生不熟的米饭捞起来沥干。

在锅里倒上少许油，将土豆块翻炒一下。

将沥干水分的米饭均匀的铺在土豆上面，然后从周围淋了一圈米汤，不然会糊，最后盖上锅盖闷着。

这时，邓钊和撒贝林回来了。

“快来看看，我们钓到了什么。”撒贝林一到家开始炫耀，提着鱼护从杨雪见面前，一直来到厨房。

“居然有甲鱼，不错不错，撒老师今天有口福。”陈沐阳看了一眼鱼护。

将翘嘴鱼丢到外面大缸里养着，把甲鱼弄到洗台里斩杀钓。

不一会儿，刚刚还伸缩着脑袋的甲鱼，就变成了一坨一坨的肉。

二十分钟后。

一阵阵饭香夹杂着土豆的清香从锅里传了出来。

陈沐阳揭开锅盖，香气更加浓郁，用锅铲翻了一下，土豆刚好有焦香的锅巴。

将土豆和米饭和均匀，然后用电饭煲盛起来去保温。

旁边的小火炉上炖着野鸡汤，溢出阵阵香味。

“这香味，受不了哇。”撒贝林站在厨房门口，深吸一口。

陈沐阳在锅里倒油，加入各种香料大料，和火锅底料爆香。

然后将甲鱼肉倒进锅里一阵翻炒，加入各种调料。

“钊哥，快去去导演那里抢两罐啤酒来。”陈沐阳有时候看到何光正居然在喝啤酒，也不知道分享一下。

“撒老师你帮我打个掩护。”邓钊看了一眼厨房门口的撒贝宁。

“OK，没问题!”两人对视一笑，撒贝林来到何光正面前。

何光正这会正闻着味，在想一会吃什么。

“导演，政府那边现在谈的怎么样了？”

“已经差不多了，现在主要的问题是包装箱，那边不肯让利。”

邓钊在一旁，眼睛乱看，便看到何光正身后有一箱啤酒。

趁着撒贝林拖住何光正，他三步并作两步走，进去就拿两罐啤酒就跑。

“导演，导演，钊哥抢了咱的啤酒。”小助理跑过来可怜巴巴的说道。

何光正闻言，看了一眼撒贝林，“这是有预谋的吧？”

“没有啊，我就是来问问进展。”

撒贝林装傻充愣，双眼单纯。

何光正一把捂住脸，对小助理挥了挥手。

“那我就不打扰导演日理万机了。”撒贝林露齿一笑，往厨房走去。

直播间的观众笑疯了。

〖哈哈哈，这是声东击西还是调虎离山啊？〗

〖还得是阳哥啊，直接说抢。〗

〖这俩人太鸡贼了。〗

〖小助理都快哭了，哈哈。〗

〖导演：我真是日防夜防啊!怎么有两个老六?!〗

这时陈沐阳已经讲啤酒倒锅里了，小火慢炖着甲鱼，然后又大火收汁。

“沐阳，你这饭做的，没得说，真香。”撒贝林竖起大拇指。

“撒老师一会多吃点。”陈沐阳笑了笑说道。

“辣爪，吃饭了，桌子摆好了没？”

“摆好了。”宋珠儿来到厨房。

“把鸡汤盛出去。”

“我来，我来。”撒贝林见状，连忙说道。

陈沐阳将甲鱼盛了起来，又炒了一盆土豆片。

齐活。

“吃饭!”陈沐阳一声吆喝。

众人围坐在桌子旁，一人端着一碗洋芋饭。

“来，举一杯，欢迎撒老师!”邓钊举着一盒牛奶。

众人也纷纷举着。

“谢谢，谢谢大家，以后咱都是一家人了，不用客气!”

“另外再说一句，沐阳做的饭是真的好吃!”

“咕噜～”

旁边拍摄的摄影小哥咽了口唾沫。

〖哈哈哈，刚才这是什么声音？〗

〖我尼玛，我也看饿了。〗

〖我抱着泡面看着他们。〗

〖哈哈，还好我点的外卖到了。〗

正值饭点，直播间纷纷表示自己都看饿了。

“嘿，大家好啊。”

何光正自带碗筷，笑呵呵的走了进来。

----------------------------------------

第91章 海东青的礼物

何光正心说，许你抢我的啤酒，还不许我蹭一顿饭了？

这事他老早就想干了，只不过一直没有说得过去的理由。

这香味早就受不了了。

于是，拿着碗筷就往屋里走，盛了一大碗饭，各种菜在碗里堆冒尖了。

他居然还拿着一罐啤酒，自己一个人喜滋滋的，在镜头后面喝，还时不时看一下大家。

把众人都看无语了。

吃完饭收拾了一下，几人各自找地方躲起来练歌了，陈沐阳挨个去听，按照原版比对，有什么不对的地方，就指出来。

玉龙镇，大会议室。

正在进行一场会议，投影仪投射的正是陈沐阳等人直播画面 每个人手里都拿着一份资料。

《关于灵龙村水蜜桃销售情况研讨说明》

里面记录着果农的所有事情，以及要他们这些父母官解决的事情。

“镇长，灵龙村的桃子现在有明显帮忙带货了，这是好事啊!”

“是啊镇长，现在自媒体电商这么发达，这不就帮我们解决了一个大问题吗？”

与会人员七嘴八舌的说着，灵龙村种的桃子，他们也一直在想办法，联系一些经销商，或者罐头厂，可一个小镇，人脉不多不说，联系到的人还死命压价。

把大家都弄得一筹莫展。

万万没想到，转机就这么来了。

张成功听着这些人的七嘴八舌，皱了皱眉。

“各位，现在这个事情迫在眉睫!咱们多耽搁一天，果子就在树上多挂一天。”

“灵龙村作为我们镇的村子，他们的产业，我们镇上一定全力支持!”

“这样，快递和包装，去跟人谈一下优惠价格，我们镇上再拿出一定补贴，让咱们的果农压力再小一些。”

“是，镇长!”

......

节目小院内。

陈沐阳无事可做刷着手机，一条微信消息弹了出来。

“沐阳，我马上到灵龙村，玻璃房也来了。”王大少发来消息。

陈沐阳回复了一个好，然后静等着王大少到来。

十分钟后，王大少亲自开着一辆豪车到达节目小院，后面跟着一辆大货车，拉着一个漂亮的玻璃房。

“沐阳，你们村这路，太窄了。”王大少一下车就抱怨。

“所以这是咱们公司的第一个任务。”陈沐阳上前说道。

“这个待会再说，先让人卸下来，玻璃房放在哪里？”王大少说道。

“跟我来，我专门收拾出来一个地方。”陈沐阳往小院里走，在院坝里收拾了一片地方放玻璃房，那里太阳照射不到。

货车上有个小吊车，吊着玻璃房往小院里慢慢移动，其他人听到动静都跑出来了。

“沐阳，这个是要做什么?”宋珠儿看着一个大透明盒子走过来问道。

“这是蓝化绿树蟒的房子。”

“师傅，这边放，小心磕碰。”

等玻璃房放好，大货车倒回转盘，掉头离开了。

“辣爪，咱们给蓝化绿树蟒装修一下房子吧。”

“好哇。”

两人花了半小时，给玻璃房弄了一些景观，泥土、苔藓、石头、枯木等等。

然后陈沐阳从帆布包里，将蓝化绿树蟒捉了出来，放进玻璃房。

“以后你就叫小蓝了。”

“这就是蓝化绿树蟒吗？这色可太漂亮了。”撒贝林操着东北口音说道。

“难怪这玩意值钱，看起来跟看个小姑娘似的，真漂亮。”王大少看着天蓝色的蓝化绿树蟒说道。

小蓝在玻璃房爬行蠕动，缠在枯枝上面，吐着信子看向众人，看来它对这个地方还是很满意。

“王大少，走吧，去我家。”等一切弄完，陈沐阳拍了拍手说道。

“好。”

〖小蓝有家了。〗

〖我怕软体动物，可我看到小蓝怎么不怕了？〗

〖单身久了，看蛇都眉清目秀啊。〗

〖楼上要做一回许仙吗？〗

〖阳哥要和王大少一起开公司吗？〗

〖什么时候才能听歌啊，都等不及了。〗

两人走出镜头，回到家陈沐阳拿了两把椅子出来。

“坐吧。”

“王大少，我就长话短说了吧。”

“第一，公司地址必须在镇上，你可以去京城弄一个办事处。”

“第二，咱们六四分成，我六你四，公司第一件事，就是将咱们村的这条路拓宽成双向两车道柏油路，你可以和镇上或者县里沟通一下，看看能不能出一部分。”

“眼下就这两个，后续的项目到时候再看。”

陈沐阳说完，静等着王大少考虑。

王大少暗暗思忖，他原先说的是七三分，为了修一条路，陈沐阳居然让利一成。

至于公司地址在镇上完全不是问题，

“没问题，合作愉快!”王大少站起来伸出手，笑着说道。

陈沐阳也起身伸出手，“合作愉快!”

“那公司名字叫什么？”王大少问道。

“就叫天下行走吧!”陈沐阳随口说道。

“行，我先去走流程，改一下合同，下午再来找你签。”

“好的。对了，你家干地产的，能不能帮我找个施工队，帮我修一下房子？我自己出钱。”

“没问题，等我消息吧，那我就先走了。”王大少驱车离开。

陈沐阳也回到节目小院。

“沐阳，你回来啦，刚刚海东青在笼子扑腾的可厉害了，好凶好吓人。”宋珠儿看见陈沐阳，上前说道。

“想必是伤势痊愈了，想要自由了吧。”

陈沐阳看了一眼海东青。

“那我们将它放了吧。”宋珠儿说道。

“好啊。”陈沐阳提着笼子，打开门。

“走吧，去找你的蓝天，去找你的自由。”

海东青一听，从笼子里迈着步子走了出来，歪头打量了一番陈沐阳。

随后双翅一展震，便飞向了天空。

唳─

一声啼鸣，直刺耳心。

所有人都抬头看向天空，海东青在小院上空盘旋。

“这海东青真是太帅了!”

“它是不是舍不得我们啊。”

唳─

海东青盘旋了几圈，又是一声鸣叫，翅膀一振，像是一支利箭破空而去。

然而飞走不到半小时，海东青去而复返，回到小院上空，丢下来一只野兔，又飞走了。

〖这鸟没白救啊!〗

〖还知道感恩!〗

〖卧槽，刚刚叫的那两声，简直直击心灵!〗

〖好俊的鸟!〗

“嘿，这是海东青的礼物吗？”撒贝林捡起地上的野兔，看向海东青离去的方向。

----------------------------------------

第92章 插秧，悯农现世（加更）

“这下，晚餐也有了。”邓钊笑着说道。

“钊哥，你们的节目熟悉的怎么样了？”陈沐阳忽然问道。

“还行，就有时候记不住词。”

“那晚上多背几遍，咱们该去插秧了。”

“不是吧，兄弟，我看你们不是钓鱼就是春游，我这刚来，上午除草，下午就插秧，咱也不是生产队的驴哇。”

撒贝林一脸夸张哭丧的表情，让人看了就想笑。

“撒老师，你这叫来的早，不如来的巧。”

“等到收获稻谷了，第一碗米饭端给你吃。”陈沐阳哈哈一笑说道。

“辣爪，你带姐姐们去换上防水服，咱们去插秧了。”

“好!”宋珠儿的小奶音响起。

“咱们换上短裤就行。”

......

一行七人，走在乡间的小路上，撒贝林展现了他饱满的学识。

“在以前，插秧这一天叫开秧门，家家户户的主妇们都会准备丰盛的大餐，让家里的壮劳力好好的吃一顿。”

“哦～”

除了陈沐阳，其余人都听得的直连点头，只听撒贝林又说道。

“然后在插秧这段时间，除了一日三餐之外，还要加两顿点心，现在是点心时间到了。”

撒贝林说完就装作准备往家里走。

“咦～，撒老师这是想偷懒了吧。”杨雪见撇了撇嘴。

这时，一个老大爷牵着一头黄牛在放，一看就是刚从田里出来，浑身泥巴。

“叔叔，这是您家的牛吗？”撒贝林问道。

大爷点了点头。

“这牛多大岁数了?公牛还是母牛?”

“母牛，有十多岁了。”

“那您得好好照顾它，别让它干太累的活。”

老大爷笑了笑，心想不就是用来干活的吗？然后牵着黄牛走了。

〖哈哈，撒老师怎么逮着人就聊。〗

〖居然打听公的母的，笑死我了。〗

〖看大爷嫌弃的表情。〗

〖哈哈，我猜撒老师是不想干活，在这磨蹭时间呢吧。〗

“撒老师，磨蹭没有用，还是得干活。”邓钊笑着说道。

几人来到秧田，两头的塑料薄膜都已经揭开了，秧苗已经长了二十多公分了。

“兄弟姐妹们，今天下午完成这块田。”陈沐阳看着这块大田说道。

“完全没有问题，相信额滴技术。”撒贝林说道。

“嚯，好软这个泥!”邓钊下到田里一声惊呼。

“那说明钊哥犁田犁的好。”

“辣爪，你和两位姐姐拔秧苗吧，然后每隔一段距离放上几把。”陈沐阳说道。

原本应该用稻草一把一把捆上，但就在这田里，就省去这一步了。

“哦，对了，你们要注意区分秧子和稗子哦，拔到稗子就扔远些，不用放在田里。”

“稗子是什么？”高媛媛问道。

“这个稗子和秧苗极其相似，首先看叶片，秧苗的叶片基本都是绿色的，而稗子的叶茎是白色的。”

“其次，看下面的杆，是否有毛，稗子是光滑的，秧苗有一些不是特别明显的细毛。”

“我给你们找个对比一下，你们一会手捏不住了，就把秧苗往前面空田里放。”陈沐阳看了看，拔出一株稗子，和一株秧苗，给她们对比了一下。

“哦，它们长的太像了。”

“学到了，学到了。”撒贝林拍着巴掌说道。

“这样，咱把田分四份，一人一列吧，这样快些。”

一人手上拿了一把秧苗，四个人在田里站成一排。

“我给大家演示一下，插秧要对齐，间隔要差不多。”陈沐阳弯腰弓背，左手拿着一把秧苗，右手几个手指捏在一起，中间夹着一株秧苗，往田里插，边插边退。

动作极为标准，行云流水。

〖卧槽，阳哥这动作比我爷爷插秧还标准!〗

〖没见过插秧，原来是这样啊。〗

〖看起来很解压啊，插的横平竖直。〗

几人有学有样，很快就插出了一片小规模。

“是不是有种叫做抛秧法的插秧方式。”撒贝林插完一把，直起身子说道。

“对，但是我们这里都是梯田，不是很适合抛秧，抛出来间距不一，后期除草打虫很麻烦。”

啪!

忽然有东西入水的声音传来。

几人扭头一看，发现蔡基一屁股坐在水里了。

“哈哈，基哥，你这是做什么?”

“基，你说你是不是想偷懒?”

“小蔡，你这是传说中的屁股朝天平沙落雁吗？”

“我只是没站稳......”

三人无情的嘲笑，让蔡基欲哭无泪，他刚刚后退的时候，腿一下没拔起来，就一屁股坐水里了。

“哈哈哈～”拔秧苗那边也穿来一阵银铃笑声。

很快，几人就插了五分之三了。

“这一直佝偻着腰，好酸啊，农民真是太苦了。”

“沐阳，你很会作诗，要不要作一首，来表达一下农民的辛苦，并呼吁大家节约粮食。”撒贝林直起身，用手背锤了锤后腰，看着别的田里那些老大爷大妈在田里劳作。

“刚好有一首。”

“锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。（后面的不管）”

陈沐阳清朗的声音传进几人耳朵。

此时无声胜有声!

啪啪啪啪!

撒贝林鼓掌，满脸的叹服。

“作的太好了，这首诗叫什么名字?”

“悯农!”

陈沐阳只得暗暗给另外一个世界的大能说声抱歉，为了人气，借诗一用。

直播间当时就炸了。

〖又是一首诗!绝了!〗

〖阳哥大才啊!〗

〖农民辛苦一年到头，运气好才能赚到一万块。〗

〖阳哥太厉害了，随随便便就能写诗!〗

〖节约粮食，从我做起!〗

很快，这首诗就登上了热搜，引得无数网友侧目。

配上拍摄农民劳作的画面，一瞬间便让人感触很深。

“辣爪，别拔了，够了。”眼看只剩下最后五分之一的地方了，陈沐阳赶紧说道。

秧苗只用了一半多一点，还剩的就先长着，陈沐阳准备给自家的田里种上。

“咱们一鼓作气!干完最后一点。”撒贝林说道。

日头西沉，鸟儿在枝头上叫着归家的信号。

众人终于插完了，中间秧苗那一块，到时候，陈沐阳拔完秧苗就给补上。

“走，回家!”邓钊大手一挥。

火红的残阳将几人的身影拉的老长。

----------------------------------------

第93章 超高速电子电刻机

几人回到家，女生先去清洗，男生就在院子里浇水把身上的泥洗掉。

所有人洗完，坐在院子里休憩一会儿。

金红色的夕阳，将小院照的红彤彤的。

几人一起通力合作做晚饭，烧火的烧火，杀鱼的杀鱼，还有给兔子剥皮。

有的打下手，有的收拾屋子。

很快就将晚饭做好了。

麻辣野兔!

清蒸翘嘴鱼!

锅巴洋芋!

蛋花汤!

众人围在桌子边，伴着晚霞吃晚饭。

可能大家弯腰弓背一下午，都累了，吃的格外香，都没人讲话。

“沐阳，我今天总算是见识到了你的才华，说惊为天人都不为过。”坐在院子里，天色渐黑，撒贝林说道。

“撒老师夸奖了，我只是略懂。”陈沐阳谦虚一笑。

“不用谦虚，年轻人还是要带些锋芒才行。”撒贝林摆了摆手，随后想了想又问道。

“我看你写歌，写剧本，作诗都不一般，不知道在综艺策划方面有没有什么想法？”

CBTV最近一直想要做一款综艺，抵挡外国文化的冲击，提升国民文化自信的节目。

“哪方面的综艺?”陈沐阳一愣。

“就是能够提升国民文化自信相关方面的。”

“这方面啊，我想想啊。”陈沐阳思维沉浸在系统里翻找。

嗯？这个应该能达到撒老师说的要求吧？

撒贝林见陈沐阳沉思起来，心里一喜，没有直接拒绝就代表有戏!

“撒老师，你说的这个，我还真有点想法。”

“什么想法，说来听听？”

“咱们可以做一个古今对话的节目，现在对话过去。”

撒贝林眼睛一亮，连忙又问，“对话古今?有点意思，能详细说说吗？”

“简单来说，就是找人扮演古代名人，而撒老师你作为现代书生，穿越时空，对话先贤。”陈沐阳想着系统里的介绍，说道。

“妙!太妙了!”撒贝林顿时激动的脸色潮红。

“能详细出个策划方案吗？放心，咱电视台不缺钱。”

“现在没什么时间，等节目结束吧。”陈沐阳思忖道。

“没问题!”撒贝林激动的直拍大腿。

其余几人听着，也觉得非常有意思。

“沐阳，过来一下。”

就在这时，何光正突然喊道。

“导演，啥事儿啊？”陈沐阳走出镜头，看着坐在躺椅上悠闲的何光正。

何光正见状，立马站了起来。

“沐阳，下午的围脖看了吧？”

“下午插秧呢，哪有时间看手机。”陈沐阳直言道。

“就是你下午那首悯农上热搜了，北大苏文生教授又夸赞了你，并表示要将这首诗放进小学一年级教材，想必要不了多久，就会有人联系你了。”

见陈沐阳面色疑惑，何光正直接说道。

“你知不道，你这都已经是第三首选入教材了!你怎么一点都不激动？”

“我激动啊，导演，我好激动!”陈沐阳淡定的说道。

他是自家人知道自家事，不过既然他有这种奇遇，宣扬华夏文化就是他的使命!

“沐阳，咱们的合同要重新签订一次了，这次你的签约费我给你八十万!”

直接翻了八倍?

陈沐阳点点头，还满意，毕竟是个还没出道的素人。

随后，两人很干脆的签下了合同。

“沐阳，导演找你干嘛？”宋珠儿见陈沐阳回来了，便问道。

“他给我价钱了，这下老婆本有了。”陈沐阳扬了扬手里的合同，挤眉弄眼的看着宋珠儿。

“呸，什么老婆本，不害臊。”宋珠儿小脸微微发热，碎了一口。

“睡觉，睡觉，这狗粮没法吃了!”蔡基忽然站起来，往屋里走。

“嘿，基哥现在脾气见长啊。”邓钊看着蔡基的背影说道。

“哈哈，脾气还是要有的，对了，撒老师你跟基哥一个屋吧。”

“要得。”

“那晚安，我们也睡觉了。”杨雪见站起身，一手牵着宋珠儿，一手牵着高媛媛，往楼上走去。

陈沐阳躺在床上，抱着手机看围脖热搜，突然弹出一条微信，来自宋珠儿。

“哼，还不快把老婆本给本哪吒交出来!”后面带着一个左哼哼的表情。

陈沐阳会心一笑，敲下几个字发送，“老婆本，当然是娶老婆的时候交咯，现在交给谁啊。”带着傲慢的表情。

“哼，睡觉!”

楼上的宋珠儿小嘴一嘟，又发了一条。

陈沐阳都能想到宋珠儿现在的可爱模样，又敲下几个字发送。

“怎么，你不想做我老婆吗？”

“呸，谁爱做谁做。”宋珠儿忽然觉得有些热。

“唉，伤心了，睡觉。”

“晚安。”后面带了个比心的表情包。

楼上房间，宋珠儿放下手机，坐起来拍了拍发热的脸，又蒙上被子开始睡觉。

陈沐阳也放下手机，准备睡觉。

【叮，恭喜宿主人气值依次突破三千万、四千万、五千万。】

【奖励满级导演技能，奖励高级格斗，奖励超高速电子电刻机技术。】

陈沐阳被系统突如其来的声音，震得脑壳发懵。

系统已经很久没出声了，他还以为系统贪墨了奖励呢。

【请宿主注意言辞，本系统不过是打了个盹!温馨提示，系统奖励的科技技术，宿主一眼便学会。】

陈沐阳又是一愣，这系统还有小脾气呢。

等弄清楚这三个奖励，陈沐阳是真的懵了，脑瓜子嗡嗡的。

他先点开满级导演技能，这个技能现在用不上，但后面会需要的。

点击使用，顿时脑海一涨，各种拍摄技能，构图技巧，分镜头，包括手绘，剪辑等等，充斥在脑海，好一会才恢复。

太强大了!系统给力!

接着点开高级格斗，点击学习，身体忽然一阵紧绷，暖流在流淌。

陈沐阳只感觉浑身充满了力量，要是再遇到上次那个偷猎者，他有信心一招撂倒。

接着最后一个奖励，光从名称，他就觉得很不简单，点击提取。

果然，系统空间突兀的出现一个黑色U盘，而后一股庞大的信息流冲进陈沐阳的脑海。

他只觉得眼前一黑，好一会儿才恢复，幸好他是躺着的，否则指定躺地上了。

----------------------------------------

第94章 悯农纳入教材

等弄清楚这电刻机的原理，陈沐阳双眼陡然发亮。

这个所谓的超高速电子电刻机，就是运用步枪独立操作系统捕获超高速电子，通过微波器件转换成电子微波束，最后形成各种精度的电刻刀。

而后再通过步枪系统控制，用电刀在晶圆上蚀刻出电子线路图。

超高速电子电刻机的最高精度是0.5纳米。（胡编乱造的，别较真，幻想比光刻机牛逼就行。）

接收完庞大的信息流程，陈沐阳长舒一口。

这下，国内的科技企业有救了!

陈沐阳放空脑袋，短时间内接收这么多信息，让他感觉有些疲累，于是开始呼呼大睡。

夜已深，人已眠。

鸡鸣起，天露白。

陈沐阳一觉睡到天亮，精神恢复的极好。

走出房门，来到院坝进行简单的洗漱，然后开始给大家做早饭。

他准备做葱油面，跑去奶奶的菜地里揪了一把葱，看到奶奶已经起来了，正准备烧火做早饭。

“奶奶，怎么不多睡会?别做早饭了，我一会给您端一碗面过来。”

“那要得。”奶奶放下手里的柴，笑着说道。

陈沐阳回到小院，开始烧水煮面。

众人都已经陆陆续续的起来了，有的在洗漱，有的在摘枇杷，有的双眼无神在发呆。

将煮熟的面条捞起来过凉水。

锅里倒油，油温微热，将葱段放进去炸，炸至焦黄捞出。

锅里加入调料，开小火调三分钟，关火盛出来。

陈沐阳找来七个大碗，将过凉的面条捞碗里，加入炸的焦黄的葱段，放三勺葱油，放几片烫过的生菜，生菜也是奶奶菜园里拔的。

最后加入葱花，七大碗葱油面就做好了。

众人早就饥肠辘辘了，闻着满院的葱香受不了。

七个人，一人端着一碗面，并排蹲在院子边上，看着小草上的露珠，吃着喷香的葱油面，怎一个惬意了得?

“哇，绝了，这葱油面!”撒贝林吃的赞不绝口。

“就是，好好吃啊!”宋珠儿吃得满嘴油。

“没吃饱还有哦。”陈沐阳说道。

“阳哥，我还要来一碗。”蔡基站起来说道。

“我也来一碗。”邓钊紧随其后。

陈沐阳回厨房直接拌好，给自己装了一大碗，然后又给蔡基和邓钊装满。

“谢谢～”

两人接过碗，呼噜噜吃了起来。

直播间早起的网友，都被吸引了，发着弹幕。

〖妈呀，这得是有多好吃啊，基哥都加碗了。〗

〖隔着屏幕都感觉闻到了葱油味。〗

〖辣爪吃的小嘴都油光水润。〗

吃过早饭，今天没什么事，大家都坐着玩手机。

就在这时，陈沐阳的手机响了，来自京城的陌生号码，随手接通。

“喂，你好，是陈沐阳小友吗？我是苏文生。”

对面传来一个些微苍老的声音，语速不急不缓，一听就能听出是个文化人。

“苏教授您好，我是陈沐阳。”陈沐阳没想到对面居然是苏文生，连忙说道。

“沐阳小友，我对你是神交已久啊，你那首《行路难》我每天都要品味一番，写的可真是好啊。”

“没想到小友时隔不久，竟然又出佳作，这番文学造诣，真是让我有些汗颜啊。”

“教授过奖了，我也只是站在巨人的肩膀上，偶然间作出来的，算不得什么。”

“诶，小友可千万别这么说，年纪轻轻却懂得民生疾苦，这首悯农写的实在是太好了。”

“经过我们研讨，决定将这首悯农纳入小学一年级语文教材，不知道小友意下如何？”

“教授严重了，纳不纳入教材，你们决定就行，为教育事业贡献微薄之力，是我的荣幸。”

“好，到时候会有一笔版权费，可能不多......”苏文生对陈沐阳的话很满意，有才华，不居功，不骄躁，不卑不亢。

“教授，费用我就不要了，现在我已经不缺钱了，如果非要给，就帮我捐出去吧。”陈沐阳没等苏文生说完，抢先道，虽然不礼貌，但是之前可能这笔钱对他来说算多，现在却只是数字，可有可无。

所以，何不送个人情?而且还能宣扬节约粮食的思想。

手机那边的苏文生沉默了片刻，说道：“好，那就依小友所言!”

“麻烦教授了。”

“跟小友比起来，我这点事算什么？小友若是来京城，一定要告知我，我期待和小友见面。”

陈沐阳挂断电话，几人都看着他。

“是苏教授?”撒贝林问道，苏教授是他的老师。

陈沐阳点了点头。

“悯农入教材了？”撒贝林又问。

陈沐阳点头。

“闻所未闻的事情，发生在我的眼前，沐阳，你简直了。”撒贝林一时词穷，只能竖大拇指。

直播间里又热闹起来了。

〖卧槽，第三首了!〗

〖哼哼，上次笑话老子背诗的小学生在哪里？出来得瑟啊!〗

〖阳哥简直是小母牛屁股朝天飞，牛逼冲天!〗

〖小母牛放鞭炮，牛逼炸了!〗

〖我是小学生，我恨阳哥!〗

此时微博上，因为国字头教育部门宣布悯农纳入小学一年级教材，再度增添了热度!

并且国字头教育部门特别说到陈沐阳不要版权费，全部捐出。

一些不明所以的人，几乎天天看到陈沐阳住在热搜上，这时候顺藤摸瓜来到了直播间。

一时间，直播人气暴涨!

何光正在幕后笑开了花，眼睛都没缝了。

这时，吴有贵骑着小电驴来到了小院。

“大家都在呢。”

“村长，你们沟通好了吗？”陈沐阳问道。

“已经沟通好了，我来就是要告诉你们这个。”

“桃子统一卖四块钱一斤，快递和包装镇上会补贴一部分，果农的压力已经小了很多。”吴有贵看着众人说道。

“那就好，那就后天开始直播带货吧。”撒贝林说道。

“咱们可以直接去地里边摘边播边卖。”

“这个好，这个好，还是年轻头脑灵活。”吴有贵说道。

“村长，包装考虑过几种规格吗？”邓钊忽然问道。

“这个倒没有，我们不是很懂这个，没有考虑过。”吴有贵摇了摇头。

----------------------------------------

第95章 自然生态保护区成立

“那村长，这样吧，按五斤、十斤、十五斤、二十斤的规格来，准备好对应的包装。”陈沐阳想了想说道。

“好，我会转告他们的。”

吴有贵满心欢喜的骑着小电驴离开了。

“导演，导演。”撒贝林忽然喊道。

“撒老师有什么事？”何光正一脸懵逼的问道。

“让人跟着拍个宣传片发出去吧。”

“可以，没问题。”何光正手一挥，一位摄影小哥扛着摄像机，骑着小电驴追了上去。

小院里又恢复了宁静。

“明天就是誓师大会了，大家准备的怎么样了？”陈沐阳忽然看着大家问道。

几人你看看我，我看看你，最后目光一致的看向了杨雪见。

饶是见过不少大场面的杨雪见，这一刻也有些尴尬，脸颊微微发热。

“都看我干嘛呀，我已经很努力了。”杨雪见一瞪眼，气哼哼的说道。

“我就是有些忘词，跟不上节奏，偶尔还跑调。”

“雪见，只要你明天不忘就行。”邓钊笑着说道。

“放心，明天我肯定行!”杨雪见自信无比，狐狸眼中充满了坚定。

又过了一会儿。

王大少开着车来到了灵龙村。

他没有来到镜头里，而是在外面给陈沐阳打了电话。

原本是昨天下午来的，结果流程没走完，所以现在才来。

陈沐阳带着王大少来到家里，依旧是两把椅子。

“沐阳，公司资料什么的都已经办好了，我在镇上租了个办事处，后面再自己建。”王大少坐下开始说道。

陈沐阳一边听一边点头。

“这是合同。”王大少拿出了分成合同。

“辛苦王大少了，人事方面还要劳烦你，我这边暂时走不开。”

陈沐阳接过来翻了翻，确认没什么问题，便签下了自己的大名。

“小事，这是咱俩的事业了。”王大少摆摆手，一副无所谓的样子

“对了，还有，镇上和县里都会出一部分补贴用来拓宽这条路，施工队也是他们找人。”

“那还不错。”陈沐阳点头道。

“你要修建房屋，需要一些手续，这个要你本人去办理，到时候我再让施工队来。”

“没问题，等节目结束，我就去弄。”

“行，哦，还有，你现在需要一个经纪人或者助理了。”王大少忽然想起了什么，便说道。

“要那玩意干嘛？还得给工资，我都还没出道，暂时不急。”陈沐阳一愣，随即摆手。

好像自从网上闹翻之后，那几个公司也没有在搞事了，也没人打电话提签约的事。

现在那些人更不敢找麻烦了，三首诗入了教材，这样的人，走到哪都是流量。

“那好吧，我就先走了，接下的事，就是这条路了。”王大少站起身说道。

“好，我就不送你了。”

王大少驱车离开，陈沐阳找到奶奶。

“奶奶，这个房子我准备重新建，到时候你去那边住几天。”

“这房子不是好好的吗？干嘛重新修?”奶奶有些纳闷的说道。

“这房子太老了，地面都渗水了，您的脚就是因为这些湿气导致的。”

“到时候修个电视里那种小别墅，住在里面多舒服。”

“那你哪里来的钱？”奶奶沉默了一会又问道。

“钱的事奶奶放心，按照以前那样用钱，我的钱，我们这辈子都花不完了，有好几百万呢。”陈沐阳笑着说道，故意少说了许多。

“要得嘛，你自己考虑好，莫去干坏事就行，二天讨媳妇还要用钱。”奶奶点点头。

“那我先过去了，奶奶在家休息。”陈沐阳说完就朝着节目小院而去。

“沐阳，你回来的正好，刚刚村长来通知，一会有市里的领导来。”陈沐阳刚回到小院，就被何光正叫住了。

“市里的领导?来做什么？”陈沐阳一愣，有些纳闷。

“好像是关于野生动物和自然生态方面的事，因为咱们节目受众人比较广，要借咱们节目开个短暂成立仪式和新闻发布会!”

“而且还有给咱们节目的表彰。”何光正说到这里，忽然有些兴奋，这真是大姑娘上轿头一回。

放眼整个综艺界，有谁能有此殊荣?这次咱老何是真的支棱起来了!

陈沐阳略微一想，便明白了，这片山里有海东青、穿山甲、更有华南虎，要是上面没有一点动作，那才是真的不正常。

“那要我们怎么做？”

“不用做什么，有个心里准备就行，我已经告诉过钊哥他们了。”

“好的，我晓得了。”陈沐阳点点头。

院里只有撒贝林在隔着玻璃逗弄小蓝，其他人都躲起来练歌了。

“撒老师，他们练的咋样了？”陈沐阳走过去问道。

“已经很不错了，尤其是小蔡，跟我印象里的反差太大了，看来在这节目里改变了许多。”撒贝林说道，那四首歌，他每听一次，就越感觉陈沐阳的厉害，这让他对那个节目更加期待了。

“基哥可能被公司给误导了，接触下来人还是不错的。”陈沐阳点点头。

正在这时，几声汽车鸣笛传了过来，村长吴有贵骑着小电驴在前面带路。

只见三台清一色的黑色轿车停在院子外面。

前后两台应该是镇上和县里的车，中间一台红旗，车牌是渝州的简称，蜀00002，这是渝州市市长的专车。

“来了，撒老师接待一下，我去叫他们出来。”陈沐阳看着停稳的轿车。

高维民从车上下来，在镇里和县里的领导陪同下，还有一摞子公安局和林业局的领导和几个记者同志，观察起了周围的环境。

“这里真是个好地方!看来我们当地的领导做的很好啊!”高维民看着这青山绿水，感叹道。

“这都是国家政策好。”镇长张成功谦虚的说道，镇委书记学习去了，所以是他来。

“政策只是一方面，也是你们有能力实施政策，哪像有些地方视政策如无物一般，把地方管理的乌烟瘴气。”高维民说着，有些怒其不争。

这时导演何光正已经迎了上去。

“各位领导好，欢迎你们的莅临。”

懂事的随行人员，已经去小院里拉起了横幅─灵龙自然生态保护区成立仪式。

----------------------------------------

第96章 荣获证书

“导演同志，是我们打扰了，借节目热度一用。”高维民面容和煦的说道。

“不打扰不打扰，这是我们应该做的!各位领导里面请。”何光正邀请众人向着院子里走去。

这种事换作任何一个人，都只会殷勤的表现。

就好比此时的镇里和县里的领导，满面荣光，能在全国观众面前露脸的机会可不多。

就在这时，陈沐阳众人刚好从屋里走出来。

“这位就是陈沐阳陈同学吧，我看过你在节目里的表现，很好啊!”

“尤其是保护华南虎，海东青等野生动物，能够挺身而出，虽不建议所有人学习，但是这种思想值得赞扬和推广。”高维民一看到陈沐阳，就说道，而后又对其他人说道。

“还有你们也都很好，团结一心!”

“领导夸奖了，我们只是做了一个作为华夏人该做的事而已，不值得夸奖。”陈沐阳挠了挠头说道。

“哈哈，陈同学就不要谦虚了，你的表现大家都有目共睹。”

“我们这次来，除了开自然生态保护区成立发布会，还有一个颁奖仪式。”高维民一边打量着院子，一边说道。

蔡基很有眼力的把家里所有能坐的东西，都搬了出来。

陈沐阳回家拿了一些茶叶来，冲泡上，然后看了看时间，已经快中午了。

让撒贝林陪着领导，这方面他比较有经验。

又让邓钊去河里钓鱼，准备午饭。

唳─

就在这时，一声嘹亮的鸣啼，在空中响起。

只见一道闪电般的影子从远处飞驰而来，在小院上空盘旋，缓缓下降。

两只鹰眼好似在寻找着什么，一双洁白如玉的爪子上抓一只什么东西。

所有人条件反射一般的抬起头看向空中。

“各位领导，这就是那只海东青，受伤恢复过后，已经放归自然。”撒贝林对着这些领导说道。

“哦?不愧是万鹰之神，果然这般神俊坚毅!”高维民看着低空悬停的海东青赞叹道。

只见海东青鹰眼一凝，向着陈沐阳的方向飞过去，爪子是抓得东西直接扔到地上，而后落在了厨房门口的陈沐阳肩膀上。

“这海东青居然有如此灵性!”高维民目睹这一切，有些难以置信。

虽然他看了直播，知道陈沐阳救了这只海东青，只是没想到就这么两天，居然就认得陈沐阳，而且还带回来一只猎物。

拿几个记者拿着相机就开始拍摄，记录这人与动物的和谐时刻。

就连陈沐阳感受到肩膀上的重量，也是一愣。

看着地上这只肥硕的野兔，陈沐阳摸了摸海东青。

“你不是走了吗？怎么又回来了？”

海东青歪着脑袋看了看陈沐阳，然后梳理着翅膀上的羽毛。

“你要是不走的话，我给你搭个窝吧。”

说完，陈沐阳也不管它，捡起地上的野兔，就在洗台里斩杀，处理干净，将内脏放在一边。

海东青见状，陈沐阳的肩上跳下来，几口就将内脏吃了，而后翅膀一振，直入云霄。

那些领导都看的一愣一愣的，这种猛禽什么时候靠近过人类十米范围?

就连直播间也是惊叹。

〖这些领导都看愣了，哈哈。〗

〖海东青好有灵性，这是在感恩吗？〗

〖再一次看到海东青，依然被它神俊的外表折服。〗

〖真是太帅了!今天阳哥又加餐了。〗

村长吴有贵让人送来一些桃子。

“这就是村民们种的桃子吗？”高维民拿着一个白里透红的水蜜桃说道。

“是的，市长，这不是卖不出去嘛，我们才来找这几位大明星帮帮忙。”张成功说道。

“嗯，这桃子好吃啊，怎么会卖不出去?。”高维民啃了一口，嘎嘣脆，甜甜味。

“唉，那些经销商和水果小贩压价，根本没法卖。”张成功叹了一口气，简单的说明其中原委。

“好在这几位大明星愿意帮忙，应该能解决咱们得困境。”

“那多谢你们了！”高维民点了点头。

撒贝林摆了摆手，“领导，这些事，我们能尽一份力，是我们的荣幸。”

......

邓钊提着三条翘嘴鱼回来，在洗台里杀鱼，处理干净之后拿给陈沐阳。

陈沐阳看着院里整整两桌人，这些菜不怎么够。

于是回家去奶奶的菜园里，摘了一些豆角，生菜，香葱等。

蔡基烧火，宋珠儿打下手。

很快两桌人的饭菜就做好了。

“各位领导，先吃饭吧。”陈沐阳走出来喊道。

“行，今天咱们来尝尝农家菜，看节目的时候，陈同学做的看起来很好吃的样子。”高维民笑着说道。

“领导，这个是真的，沐阳做的菜确实很好吃。”撒贝林说道。

大家边吃边聊，期间，高维民竟然还问了陈沐阳奶奶身体怎么样。

这顿午饭吃得宾主尽欢，高维民连连感叹味道鲜美。

仪式的准备工作已经完成了，院里拉着横幅，搭了一个小台子。

撒贝林拿着一支话筒走了上去。

“屏幕前的观众朋友们，大家好，我有幸受邀担任此次，自然生态保护区成立发布会的临时主持人。”

“建设生态文明，不负绿水青山，方得金山银山。”

“在这里，我倡议大家，爱护生态环境，保护野生动物，构建人与自然和谐共处。”

“下面有请渝州市市长高维民先生讲话!”撒贝林把话筒递给上台的高维民。

“大家好，我是高维民，本次发布会的发言人。”

“关爱野生动物，保护美好家园!”

“在这里，我宣布灵龙自然生态保护区成立!我们的人已经游走在这片山林，有任何偷猎行径者，都将被绳之以法!”说到最后，高维民忽然提高了音量，顿了一会儿，他又说道。

“下面，将给本次救助国家一级保护动物野生华南虎的人员，颁发荣誉证书。”

“请陈沐阳，宋珠儿，邓钊，蔡基，杨雪见，高媛媛，还有节目代表何光正先生，上台来接受表彰。”

陈沐阳等人上台，一人手里接过一个荣誉证书，上面写了名字和事件，以及动物名称。

而何光正收到的则是整个节目组荣获的一面锦旗，上书：

善待动物，和谐共存。

优秀节目，以人为本。

渝州市委赠，日期。

何光正脸都要笑烂了，憋的通红，高举着锦旗让记者拍照。

----------------------------------------

第97章 大橘的对象

当然除了荣誉证书，还有奖金，象征性的奖励了每个人两百块。

颁奖结束后，高维民说道：

“希望大家力所能及的爱护生态，保护野生动物，谢谢!”

“下面有请森林公安的同志上台讲话。”

此时直播间早已经炸锅了，由于市委来这里开发布会，直播被转播到了渝州电视台，还有现场记者实时推送新闻。

直播间人气就跟坐火箭一样，噌噌的往上蹿。

〖卧槽，什么叫排面？这他妈的就叫排面!〗

〖你看那个黑胖子，脸都笑烂了。〗

〖换谁谁不笑啊?哪个综艺导演能获得这种殊荣?〗

〖我基哥出息了，这下看你们这些小黑子还敢露头不!〗

〖该说不说，基哥表现的可圈可点!〗

〖哥哥太棒了!爱基出征，寸草不生!〗

〖楼上是脑残粉吧，基哥为什么会改变？还不是靠阳哥吗！〗

〖别吵了，爱护野生动物，人人有责!〗

〖保护生态，就是保护家园!〗

〖这节目真的优秀，锦旗没写错!我看这节目学到了长风破浪会有时，直挂云帆济沧海的豁达；学到了谁知盘中餐，粒粒皆辛苦的节约；学到了爱护野生动物的各种精神和思想!为节目点赞!给阳哥等人喝彩!〗

〖楼上说的不错，我也学到了。〗

郭镇安走上台说道：“大家好，我是郭镇安，前段时间这片森林里偷猎者出现，幸好当时有陈沐阳等人出手，否则咱们得华南虎可就真的灭绝了。”

“本部已经查明偷猎者详细信息，本命丁建生，代号猎人，五年前以令人发指的手段，杀害一家八口，逃亡国外，是悬赏五十万的在逃通缉犯!”

“不知何时回国，竟然做了偷猎者，感谢陈沐阳等人的挺身而出，见义勇为!”

“下面有请陈沐阳等人上台，接受荣誉证书和伍拾万元的悬赏!”

陈沐阳几人有上台领了个见义勇为的荣誉证书，还有五十万的支票。

不过，经过大家一致同意，将五十万捐赠给自然生态保护区，用于改善保护区工作人员的日常生活!

最后，撒贝林上台，“本次发布会到此结束，谢谢大家!”

工作人员开始收拾东西，撤掉搭建起来的小台。

而领导们已经上车，正准备吩咐司机驱车调头。

“吼─”

“吼─”

忽然间，两声虎啸一前一后从山林里传来，让众人为之一愣，随即看向声音传来的方向。

只见一道橘黄色的闪电，和一道白色的闪电，从山林里冲出来，跨越田野，直冲小院而来。

那是一只橘黄色的老虎，和一只白色的老虎。

“保护领导!”郭镇安顿时反应过来，随行公安，将一应领导挡在身后。

然而，他们过于紧张了。

“啊，是大橘!”宋珠儿惊呼。

“后面还有一只白虎。”撒贝林有些紧张，有生之年第一次见到活的野生老虎。

只见大橘身后跟着一只体型比它略小一些的白色老虎，身上带着黑色细纹。

大橘来到陈沐阳身前三米处停下了，因为那只白虎看到了它从出生到现在，就没见过这么多的人类，一个急刹，停在了五米开外。

领导们也都不走了，准备看看什么情况。

大橘看了陈沐阳一眼，然后又扭头看向白虎，就好像在给陈沐阳使眼色一般。

陈沐阳向白老虎看了过去，顿时脑海浮现了一段讯息。

学名：白老虎（孟加拉虎基因异种，不是白化病缺发色素形成白化体，而是基因改变）

年龄：3周岁

性别：雌性

科属：猫科豹属，哺乳动物

特征：听觉嗅觉极其灵敏，力大凶猛，喜夜间捕猎，眼睛呈蓝色，皮毛白灰相间，深灰色而非黑色。

地域：东南亚，华夏滇南省。

保护级别：国家一级，极为珍惜。

陈沐阳阅完信息，顿时一惊，竟然是极为罕见的白老虎!

他摸了摸下巴，看向大橘，“大橘，这是你对象？”

让人诧异的是，大橘竟然点头了。

直播间又热闹起来了。

〖卧槽，大橘竟然点头了!〗

〖大橘有对象了，还是白虎!〗

〖就是，大橘都有对象了，我都还没有。〗

〖我也好想要一个白虎对象啊。〗

〖楼上你说的白虎最好是正经的白虎!〗

〖还有不正经的白虎吗？〗

系统给的动物亲和力，让陈沐阳能够理解大橘的意思，也能让大橘听懂陈沐阳的话。

总之，就很神奇!

旁边的一堆人都惊呆的看着一人一虎沟通，而节目组的人都已经习以为常。

“嘿，你小子有点本身啊，竟然找了一头白虎妞当对象。”陈沐阳rua了一把大橘的虎头。

听了陈沐阳的话，大橘顿时高昂着脑袋。

那样子好似再说，你也不看看俺是谁？俺可是要成为森林之王的虎!岂能随随便便找普通的虎当对象。

“去把你对象叫过来我摸摸。”

大橘走过去，和白虎耳鬓厮磨了一会儿，又走了回来。

白虎在后面扭捏的跟着，时不时看陈沐阳一眼。

陈沐阳身上的气息让它很舒服，一点都不反感。

两头虎都来到了陈沐阳面前。

陈沐阳伸出手摸了摸白虎的脑袋，硬是比大橘的脑袋摸着舒服些。

“它叫大橘，那你就叫大白吧。”

白虎点了点头，陈沐阳竟然从它那淡蓝色的眼睛，感受到一抹欢欣闪过。

“神奇!太神奇了!沐阳，能让我撸几把吗？”撒贝林忽然说道。

“来呀，撒老师，别怕，没事的。”陈沐阳随口说道。

宋珠儿早就上手了，这个虎妞胆子也挺大的。

“哇，这感觉，太爽了。”撒贝林露出夸张的表情。

大橘斜睨，眼里闪过一抹鄙视。

〖哈哈哈，撒老师，大橘在鄙视你。〗

〖我也好想撸几把啊。〗

〖楼上的，说Ji不说Ba，文明你我他。〗

〖别说，大橘配大白，生什么崽?〗

〖这个问题交给生物专家吧。〗

那边车上的高维民见这几个人居然在撸白虎，一时间觉得有些手痒，从车上下来，走了过去。

“陈同学，我也想感受一下珍惜动物的手感。”

“领导，您来试试。”

高维民试探着伸手，落在白虎的头上，抚摸了起来，a感受手上传来柔软的感觉。

“极为珍惜的白老虎啊，全世界都找不出来几只，没想到这片山里居然有一只。”

“而且这么有灵性!看来保护区的责任很重大啊!”

（大橘都有对象了，你还没有对象，看什么看，就是说你，还不快点评分，为爱发电!）

----------------------------------------

第98章 誓师大会

高维民收回了手，看着面前的两只大虎说道：

“希望你们一直待在这片山里吧，外面不安全!努力发展族群!”

“行了，我就先走了。”

“领导慢走。”陈沐阳几人站起身，目送高维民等人离开。

“大橘，大白，走，回家。”陈沐阳一吆喝。

大橘和大白迈着性感的猫步，跟着走进了院子，卧在地上。

“大橘，你好棒啊，找了对象不说，居然还带来给我们看。”宋珠儿摸着大白说道。

“这可是白虎啊，传说中的白虎，没想到今天居然见到了真的!”邓钊看着大白，眼里充满惊叹。

“这白虎可真漂亮。”杨雪见在一旁说道。

“是啊，你们看它的眼睛居然是蓝色的。”高媛媛指着大白的眼睛说道。

〖啊啊啊，这两只老虎好般配啊。〗

〖大猫咪，好想摸摸。〗

〖蓝色的眼睛好漂亮。〗

〖大橘找对象了，还特意带回来给大家看。了，真是太聪明了。〗

此时网上，围脖上的热搜榜，直接被陈沐阳或是跟陈沐阳有关的事，霸榜了!

白虎现世空降热搜第一。

大橘的对象紧随其后。

剩下的则都是有关生态保护，或者陈沐阳等人获荣誉证书，捐赠等词条。

热搜是你家开的吗？天天想上就上?

这让那些娱乐圈的想上热搜的人，敢怒不敢言，只能忍气吞声，避其锋芒!

而那些娱乐公司，传媒公司，就更不敢发言了，否则就是跟渝州市政府对抗，他们可没那个胆子。

只能暗地里找水军写小作文去，希望能扭转一下局面，或者转移视线。

“钊哥，这小两口的晚餐，又得靠你了，大白第一次来，咱们得好好招待一下。”陈沐阳看着几人说道。

“钓鱼，我这就去钓鱼。”话音落下，人已经去找鱼竿了。

陈沐阳找个没人的地方，兑换了饵料出来，拿给邓钊。

“对了撒老师，这有个礼物给你。”陈沐阳回到房间，从包里拿出最后一颗小龙纹珍珠。

他手里就只剩下那颗最大的了。

“什么礼物？还有礼物吗？”撒贝林一愣。

“当然，没礼物，撒老师干活不出力怎么办？”陈沐阳笑着走出来，把龙纹珍珠递给撒贝林。

“龙纹珍珠?这龙纹太精致了，还有祥云，这我可不好意思收，太贵重了。”撒贝林仔细看着手上精致漂亮的珍珠，递了回去。

“收下吧，撒老师，就当是我们几个共同送你的礼物，大家都有。”陈沐阳没有伸手接。

“是啊，撒老师，收下吧，我们都是沾着沐阳的光。”杨雪见在一旁说道。

“对，这样咱才算一家人，手里拿着一样的东西。”高媛媛说道。

“收起来吧，撒老师，我们都收了，你不收 显得我们很瓜。”邓钊拿着鱼竿还没走。

“那就恭敬不如从命了，谢谢大家。”撒贝林神情认真的说道，爱不释手的打量珍珠。

“这就对了嘛，你有我有全都有，走，谁跟我去钓鱼?”邓钊笑着问道。

“我去，本人撒太公，钓鱼还没过足瘾。”撒贝林小心翼翼的收起珍珠，然后说道。

两人走出院长，去钓鱼了。

陈沐阳看着剩下的几人说道，“基哥，辣爪，两位姐姐，你们唱一下歌我听听。”

几人躲起来，把收音设备关了，让摄影小哥别拍。

摄影小哥没办法，只能在院子里把镜头对着大橘和大白。

直播间的网友们，便只看见两头老虎旁若无人的互相舔舐。

〖啊啊啊，两只虎都在秀恩爱了。〗

〖成吨的狗粮往我嘴里塞，吃不下，根本吃不下。〗

〖这摄影小哥有毒哇，故意的吧。〗

〖多有爱的一幕啊，平时有机会看到吗？〗

楼上一个房间内，蔡基正在唱着明天要表演的歌。

陈沐阳在一边听完，“基哥，你的气势不够坚定，注意一下，其他没什么问题。”

“嗯，好的，阳哥。”蔡基喘着气说道。

“辣爪，该你了。”陈沐阳喊道。

宋珠儿开始唱她的歌。

陈沐阳一边听着一边点头，宋珠儿声音不错，虽然和脑海里原唱相比，她的声音显得有些清脆，比不上原声高亢清丽。

但听起来别有一番味道。

“两位姐姐，该你们了。”陈沐阳看向杨雪见和高媛媛。

陈沐阳听着她们的声音，暗暗点头，高媛媛唱的不错，对杨雪见要求不要太高，能跟上节奏不忘词就行了。

“可以了，媛媛姐唱的好听，雪见姐跟上就行，记得别忘词了哟。”

“行行行，别说了，还好没有拍到，不然全网都知道你训我了。”杨雪见翻了翻白眼。

“姐，我错了。”陈沐阳赶紧认错，溜出了房间。

来到院子里，陈沐阳将那个笼子改造成一个能遮风挡雨的小窝，挂在枇杷树上，准备给海东青当家。

刚弄好，撒贝林和邓钊就抬着鱼回来了。

“嚯，钓这么多。”陈沐阳看着鱼护里十几条七八斤的大鱼说道。

“嗐，那你不看看是谁出手，有我撒太公在，收获怎么可能少?”将鱼放在大缸里，撒贝林双手叉腰说道。

“小鱼我们都没要，放回去了。”邓钊把鱼竿收起来。

“基哥，给大橘和大白弄晚餐就交给你了，留两条咱们自己吃。”陈沐阳看向蔡基。

“行，交给我吧，阳哥。”蔡基去厨房拿了菜刀，将鱼宰杀，砍成小块装盆，放在大橘和大白面前。

日渐西沉，陈沐阳也开始准备晚饭。

众人在屋里吃饭，大橘跟大白在院子里干饭，看起来那么和谐自然。

夕阳收起了留在人间的最后一丝余晖，天空变得繁星点点。

小院变得很安静，大橘和大白就躺在屋檐下，煤球在狗窝里不敢弄出丝毫动静。

一夜无话。

直到东方露出鱼肚白，初生的太阳绽放出万道霞光。

大橘带着大白，向着山里奔腾而去。

陈沐阳走出房门，只看到两道影子消失在山林里。

简单的下了几碗面条，大家吃完早餐，换了一身衣服，就准备去学校参加誓师大会了。

“大家都准备好了吗？”陈沐阳看着打扮的星光熠熠的几人。

“准备好了，走吧。”邓钊说道。

“上车。”陈沐阳开着电三轮，向着镇小学开去。

----------------------------------------

第99章 隐形的翅膀

玉龙镇小学在场镇的另外一个方向，离场镇几分钟路程。

陈沐阳开着三轮车，载着大家，一路开了半小时，到达了玉龙镇小学。

张成刚带着几位老师在校门口等候着，看见三轮车到来，连忙迎上去。

“欢迎欢迎，请进，今天麻烦大家了。”

将三轮车停在校门口，几人下车。

“张叔，这有什么麻烦的，这里也是我的母校，为学弟学妹们鼓励加油，是应该的。”陈沐阳说道，跟着张成刚朝着操场走去。

这是陈沐阳初中毕业之后，第一次来学校，学校的布局一点都没变。

只不过翻新了许多，操场从水泥地面变成了塑胶跑道，各种体育设施都变得很完善。

操场上挂起了很多彩旗，主席台上拉着一条横幅──九年级中考誓师暨勉励师生大会。

“大会九点开始，撒老师，今天的主持交给你来了。”张成刚看着撒贝林说道。

“没问题，校长。”撒贝林点了点头。

现在八点四十，还有二十分钟。

全校学生在老师的带领下，陆陆续续来到操场集合，热闹一片。

撒贝林已经去后台准备了。

直播间也热闹了起来。

〖哇，好多人。〗

〖好怀念啊，当年我们学校也搞了这个。〗

〖期待阳哥的新歌。〗

〖哇，杨雪见太美了 ，像果冻一样QQ彈。〗

〖高媛媛才美，忽然想找姓赵的报仇了。〗

〖辣爪也不差，青春靓丽。〗

九点整，撒贝林上台了，他看着操场上一个个稚嫩学生，和满含殷切的老师们说道：

“老师们，同学们，大家上午好!”

“在这阳光灿烂的日子，带着对美好未来的憧憬，你们就像刚刚升起的太阳，朝气蓬勃。”

“今日全体学生齐聚，隆重举行九年级中考誓师大会，这是圆梦青春的动员令，，这是冲刺的进军号!”

“下面有请张成刚张校长为大家致辞!”

张成刚走上主席台。

“老师们，同学们，大家好!”

“很荣幸借着这个机会，向刻苦学习，辛勤执教的你们，特别说临近中考的初三同学，致以诚挚的问候和鼓励!”

“在这里，我想问一句初三同学，你们准备好了吗?”

“中考是一次激动人心的撞线，也是你们人生的第一次大考，它将翻开你生命崭新的一页，它会让你的梦想绚烂如花，让你前程似锦!”

“同学们，三年之期已到，如今宝剑在手，寒梅飘香，三年的书山揽胜、题海傲游，深夜里孤灯奋战，父母的叮咛，老师的期盼，都将作为你们的动力，助你成功!”

“就让我们以山川为纸，行云为墨，用我们的青春，书写志向；用我们的辛勤，书写理想!”

“今天你以本校为荣，明日本校以你们为荣!”

“号角已然吹响，迎战中考，祝愿同学们博出一个美好的明天!祝愿我们每个人梦想成真!”

“谢谢大家!”张成刚退场，撒贝林上场。

“非常感谢张成刚张校长的精彩讲话。这必将激励全体师生更加努力的工作和学习。”

“同学们，中考的路上你们不是孤军奋战，你们的身后，有一个强大的群体在默默支持着你们!”

“他们就是全体老师和家长!他们的鼓励将化作一双隐形的翅膀，插在你们身上，让你们可以尽情翱翔!”

“下面有请宋珠儿为大家带来歌曲─隐形的翅膀，大家掌声欢迎。”

台下一千多名师生鼓掌，只是脑壳发懵，他们并不知道会有表演。

宋珠儿来到台上，接过撒贝林手里的话筒，看着台下说道：“大家好，我是宋珠儿，接下来，我将送你们一双翅膀!”

音乐声响起，宋珠儿唱道。

“每一次，都在徘徊孤单中坚强”

“每一次，就算很受伤也不闪泪光”

“我知道，我一直有双隐形的翅膀”

“带我飞，飞过绝望”

宋珠儿清脆娇嫩的声音一出来，操场上就安静了，大家纷纷看向台上那双十年华的女生。

直播间不只是自来水的网友，更有娱乐圈音乐圈的歌手或是专业人员，从宋珠儿的歌声里，他们听到了那种励志的精神!

〖卧槽，这就是阳哥写的新歌吗？好听!〗

〖不止好听，更励志，能传递力量!〗

还不待他们多说，宋珠儿看着台下一张张稚嫩的小脸继续唱。

“不去想，他们拥有美丽的太阳”

“我看见，每天的夕阳也会有变化”

“我知道，我一直有双隐形的翅膀”

“带我飞，给我希望”

“我终于看到，所有梦想都开花”

“追逐的年轻，歌声多嘹亮”

“我终于翱翔，用心凝望不害怕”

“哪里会有风就飞多远吧”

宋珠儿的高音虽然比不上原唱的那样清亮干净，但她带着一丝奶气的高音，同样给大家带来了振奋的力量。

〖卧槽，辣爪的声音，是怎么做到又高又奶的，汗毛都倒立了。〗

〖高潮好有力量啊，太好听了。〗

〖啊啊啊，辣爪这一刻在发光!〗

〖听得我突然浑身充满了力量，和我家撕沙发的二哈干了一架!〗

〖哈哈，楼上的兄弟战况如何？〗

〖别说了，被狗撵的拖鞋都掉了一只。〗

更多懂音乐的人，一时间惊为天人，旋律不算复杂，却能给人无限力量。

他们也知道宋珠儿并没有展现出这首歌的全部力量，因为宋珠儿不是专业歌声，唱功只能算是普通。

但这让他们对陈沐阳的才华，感到无力。

“我终于翱翔，用心凝望不害怕”

“哪里有风就飞多远吧”

“隐形的翅膀，让梦恒久比天长”

“留一个愿望，让自己想象”

“谢谢！”

一曲终了，宋珠儿鼻尖都有些汗珠了，赶紧退场。

〖隐形的翅膀，带我飞，飞过绝望。〗

〖阳哥的才华没有上限吗？〗

〖这歌太带劲了!〗

〖很难不爱，有才有颜有正能量的阳哥。〗

〖巧了，我一男的也爱。〗

撒贝林回到台上，“大家说宋珠儿姐姐唱的好不好听？”

听着台下一致好听的声音，撒贝林继续说道。

“谢谢宋珠儿带来隐形的翅膀，多么有力量的一首歌!祝愿大家都会有一双隐形的翅膀!飞过绝望，给你希望!”

“同学们，我们家长都望子成龙，希望大家终有一天一遇风云便化龙，下面有请蔡基为大家表演。”

----------------------------------------

第100章 龙拳

蔡基来到了主席台上，不知道去哪弄了一身黑色龙纹中山装，神情肃穆，一脸正气!

他深呼一口气，这是彻底改变形象的一次机会，他不想出现一丁点差错!

“大家好，我是蔡基，我希望大家将来都能成龙!一首《龙拳》送给大家!”

陈沐阳看着台上的蔡基，暗暗点头，起码这个派头已经立起来了。

能不能摆脱小黑子就看他自己了。

直播间越来越多的人进入，何光正咧着个大嘴，看着直播间的人数。

〖看看阳哥给基哥写了什么歌你。〗

〖看基哥的表情，这歌怕是不简单啊。〗

〖对啊，基哥整个人的气质都不一样了。〗

〖真是太期待了!〗

杨雪见等人都非常期待这首歌，一脸认真的看着台上的蔡基。

咚!咚!咚咚咚!

咚咚咚!

震动人心的鼓声，突然响起。

众人一时间只觉得，这鼓声好似像心跳一般，有规律的跳动。

紧接着一阵悠扬的曲调响起，变快加速，拔高音调!

蔡基的声音显得铿锵，整个人在台上做着大开大合的动作，像是在练拳一般。

“以敦煌为圆心的 东北东”

“这民族的海岸线 像支弓”

“那长城像五千年来 待射的 梦”

“我用手臂拉开 这整个土地的重 ”

“蒙古高原南下的风 写些什么内容”

“汉字到底懂不懂 一样的肤色面孔”

小学生可能听不明白，但是初中年级的同学、还有老师们、以及直播间观众朋友，犹如雷击一般呆立当场。

这段rap一出，每个字带着沉重的力量直击心灵。

震撼人心的词一出来，让网友们只觉得从屁股底下冲上一股热流，直达天灵盖，导致头皮发麻。

〖卧了个大槽，这还是我基哥吗？〗

〖这段rap唱的太他妈带劲了。〗

〖我家哥哥好棒，爱死了!〗

〖不得不说，这节目让蔡基改变了许多啊，以前娘们唧唧的，现在看起来居然有些硬了。〗

〖阳哥又出佳作，膜拜!〗

而邓钊和宋珠儿则玩起来了，跟着蔡基的节奏在下面乱跳，张牙舞爪的。

陈沐阳听完这一段，暗暗点头，还算中规中矩，跟奶茶周还是比不了的，毕竟唱功和心境方面是有些差距。

杨雪见则是杏眼圆睁，双手抱胸，傲人的上围被她挤压的变了形，露出一道深不见底的沟壑。

之前听过蔡基唱，但是没有伴奏，没想到加上伴奏之后，力量直接翻倍。

这个陈沐阳，还会写rap，还有什么是他不会的？

而作为主持人的撒贝林，也觉得这词写的好，鼓点简直是神来之笔，跟着节奏晃动着身体。

高媛媛双目难掩震惊之色，一向性格恬淡的她，此刻也都想跟着节奏动起来，只不过在努力的掐大腿克制。

此时台上的蔡基，双手握拳，一手冲天。

“跨越黄河 东”

“登上泰山顶 峰”

“我向西 引北风”

“晒成一身古铜”

超强的节奏和奇特的停顿，给众人展现出了黄河的苍凉、泰山的巍峨画面。

驾驭文字的功底，如此的登峰造极!

简直震撼网友一万年!

国内什么时候出现过原滋原味的中文说唱歌曲?

他们什么时候听过这么带感的中文说唱?

那就是现在! 那就是《龙拳》!

〖卧槽，好震撼的歌词!〗

〖押上了，东─峰─风─铜，阳哥牛逼!〗

〖我好想大喊出来!〗

“唷 渴望着血脉相通”

“无线个 千万弟兄”

“我把天地拆封 将长江掏空”

“人在古老河床蜕变中”

楚云菲是一位大学生，学历史的，平时喜欢看些古诗词，也喜欢听节奏感强的说唱歌曲。

从热搜上看到陈沐阳写的《行路难》开始，就已经粉上了。

此时听到蔡基唱的这几句词，浑身开始颤抖，直达G点。

好狂放霸道的写作手法，沐阳小哥哥是把自己比做开天的盘古吗？

此时鼓点更加密集，节奏变得更加强烈。

忽然，蔡基朝着天空挥出一拳。

“我 右拳打开了天 化身为龙”

“把 山河重新移动 填平裂缝 ”

“将东方的日出 调整时空”

“回到洪荒 去支配 去操纵”

“我 右拳打开了天 化身为龙”

“那 大地心脏汹涌 不安跳动 ”

“全世界的表情 只剩下一种”

“等待英雄 我就是那条龙”

直播间的弹幕忽然犹如火山喷发一般。

〖基哥，我再也不黑你了。〗

〖黑之深，爱之切!〗

〖什么他妈的叫说唱，这他妈就叫说唱!〗

〖阳哥牛逼，写出这么牛逼的歌，竟然给基哥首唱!〗

〖玛德，这股热血谁受得了？我简直想要扛着房子出去跑五公里。〗

〖这才是我华夏原滋原味的说唱!〗

〖从此刻起，谁敢再黑基哥，我就网爆他。〗

〖我右拳打开了天，化身为龙!〗

〖不吹不黑，基哥这次在阳哥的帮助下，真的撕掉标签了。〗

〖妈妈问我为什么跪着盯着手机。〗

〖听了这首歌，身为华夏人忽然有些自豪。〗

那些专业的音乐人更为震撼，整个人仿佛被人陷入了魔怔，怔怔的盯着屏幕，喃喃自语：

“歌还能这么写？”

文学圈有几个教授老头也蹲在直播间里，想要第一时间听到陈沐阳作诗，哪知道居然听到了这首歌。

热血上涌，差点一口气没上来，吹了一瓶速效救心丸才缓过劲。

“陈沐阳这小子太能写了，老头子有些遭不住!”

现场更不用说了，邓钊和宋珠儿已经跳疯了。

所有的学生都握紧拳头高喊化身为龙。

蔡基的声音再继续。

“我 右拳打开了天 化身为龙”

“那 大地心脏汹涌 不安跳动”

“全世界的表情 只剩下一种”

“等待英雄 我就是那条龙”

......

“去支配 去操纵 化身为龙”

“不安跳动 不安跳动”

“只剩下一种 只剩下一种”

“等待英雄 我就是那条龙”

蔡基剧烈的喘息，满头大汗，直到这一刻，他才明白什么叫真正的说唱。

而不是他练习了两年半，唱的什么几你太美，现在他回想那一刻，也觉得那就是一坨大便。

一首《龙拳》唱下来，看着下面激动的人群，不止让他明白了什么叫说唱，也让他懂得了歌曲的意义!

“谢谢!”蔡基对着台下鞠躬，然后下台。

“谢谢蔡基带来的《龙拳》，大家喜欢吗？”撒贝林从侧面走上主席台，大声的说道。

台下顿时传来一片喜欢的声音。

“祝愿你们都能够化身为龙!”

----------------------------------------

第101章 阳光总在风雨后

“基，你很不错!”邓钊平复下来，竖起大拇指对着下来的蔡基说道。

“都是阳哥的指点，还有他写的歌真的太棒了。”蔡基谦虚一笑。

“基哥，你自己如果不努力，也不会有现在的效果!也谢谢你自己吧。”陈沐阳笑着说道。

宋珠儿已经跳的累瘫了，靠在陈沐阳肩上。

此时只听撒贝林继续说道。

“孩子们，在人生的道路上，我们会经历失败，经历挫折，但是只要我们不断的努力，终有一天就会成功，就会化身为龙!”

“因为阳光总在风雨后，下面请杨雪见和高媛媛带来歌曲─《阳光总在风雨后》。”

杨雪见和高媛媛牵着手来到台上，看着下面还在挥拳的少年们，哭笑不得的说道。

“大家好，我是杨雪见。”

“大家好，我是高媛媛。”

“祝愿大家通过刻苦学习，都能考上理想的学校。”杨雪见说道。

音乐声响起，舒缓的旋律抚慰了刚刚激动的心跳。

高媛媛唱道：

“人生路上甜苦和喜忧”

“愿与你分担所有”

“难免曾经跌倒和等候”

“要勇敢地抬头”

高媛媛轻缓舒漫的声音，所有人顿时，就被抚平了刚刚，因为过于激动的心灵。

杨雪见拿起话筒送到嘴边：

“谁愿常躲在避风的港口”

“宁有波涛汹涌的自由”

“愿是你心中灯塔的守候”

“在迷雾中让你看透”

杨雪见独特的奶音，带着几分慵懒，仿佛夏日的清风拂面，顿感清凉。

整个操场的人，安静地跟着旋律，挥动着手臂。

直播间的弹幕都少了许多。

〖好舒服的音乐。〗

〖太好听了，没想到杨雪见唱歌也不跑调了。〗

〖阳哥这脑子怎么长的，啥都能写。〗

“好听，好听。”宋珠儿把小脑袋，慵懒的靠在陈沐阳肩上，抬起手臂挥舞。

陈沐阳一边听，一边点头，“确实不错，倒是有些为难媛媛姐了，让她带着雪见姐唱。”

“沐阳，你好厉害啊，什么都能写。”

“我只是略懂。”陈沐阳谦虚一笑，摸了摸宋珠儿的小脑袋。

这首歌很简单，很柔，但却包含力量，带给人坚强的希望。

两人聊着，台上响起了高媛媛的声音。

“阳光总在风雨后”

“乌云上有晴空”

“珍惜所有的感动”

“每一份希望在你手中”

接着杨雪见看向高媛媛，嘴里又唱道：

“阳光总在风雨后”

“请相信有彩虹”

“风风雨雨都接受”

“我一直会在你的左右”

两人唱的你来我往，副歌部分一出来，让人为之一振，简单的旋律，简单的词，温柔的力量直达心灵。

下面很多学生握紧了拳头，暗暗下定决心，一定要努力学习!

校长张成刚觉得这首歌简直写的太好了，心里想到，等下把陈沐阳贴在优秀校友榜单上面!

直播间的弹幕忽然变多了。

〖这首歌太好听了!〗

〖做生意亏了钱，赔的精光，感觉人生已经没有意义了，听了这首歌，忽然又让自己坚强了起来。〗

〖好歌!这必须是一首好歌!〗

〖我有轻微抑郁，一度觉得撑不下去了，听了这个歌，我决定好好的生活下去。〗

〖今天虽然有风雨，但风雨过后就见彩虹!〗

〖这时候又不得不感叹一句，阳哥牛逼!〗

接着两人对调了顺序，歌声还在继续。

......

杨雪见看着下面的学生，想到了自己这么多年的经历，出道，拍戏，对赌成立工作室，结婚、离婚等等，个中艰辛，只有她自己知道，一时间眼眶有些湿润，声音都颤抖了。

“阳光总在风雨后”

“乌云上有晴空”

“珍惜所有的感动”

“每一份希望在你手中”

高媛媛感受到身旁杨雪见的异样，握着的手不由得用了用力。

笑着看向杨雪见，唱道：

“阳光总在风雨后”

“请相信有彩虹”

“风风雨雨都接受”

“我一直会在你的左右”

......

“雪见哭了，沐阳，你这首歌写的真是太戳人了。”邓钊看的真切。

“每个人都有不顺的时候，过去了终会见彩虹。”陈沐阳看着台上的两女说道。

“是啊，以前我们拍戏从死尸龙套到有台词的龙套，从配角到主角，从电视剧到电影，这一路走来，其中的心酸一言难尽，还好熬过来了。”邓钊一时间回忆往昔，也有些感慨。

最后，杨雪见和高媛媛两人一起合唱：

“阳光总在风雨后”

“乌云上有晴空”

“珍惜所有的感动”

“每一份希望在你手中”

“阳光总在风雨后”

“请相信有彩虹”

“风风雨雨都接受”

“我一直会在你的左右”

“风风雨雨都接受”

“我一直会在你的左右”

两人鞠躬退场，“谢谢。”

一曲结束，全场掌声如雷。

简单的旋律，直白的歌词，却通透了心灵。

〖经历过风雨，才能有美丽的彩虹。〗

〖是啊，雨后的世界显得尤为清新。〗

〖阳光总在风雨后，请相信有彩虹。〗

〖希望我们不管经历了什么困难，都要勇敢的奔跑，相信有更好的未来!〗

〖坚持勇往直前!〗

几个教授老头听得连连点头，

“对喽，这个适合老头子听，写的真好!”

又是霸占热搜的一天。

蔡基演唱《龙拳》的片段被何光正弄了个纯享版发到官博上面。

随后直接空降热搜第一。

宋珠儿《隐形的翅膀》紧随其后!

杨雪见和高媛媛唱的《阳光总在风雨后》此刻正义迅猛的姿态，强势冲上热搜!

万千网友仿佛打开了新世界，这才是我华夏该有的音乐!

所有人听得如痴如醉!

撒贝林走上主席台，看着台下说道，“她们唱的好听吗？”

“好听，太好听了。”个别声音大的同学，吼叫起来。

撒贝林面带微笑说道：

“是啊，在漫漫人生路上，难免跌倒和彷徨，但只要你勇敢面对，耐心的前进。”

“必将穿过重重迷雾，欣赏到那灿烂的阳光!”

“心中有光，便会驱散天空中的乌云!”

“只要坚定信念，勇敢的奔跑，那么我们的人生终将充满阳光!”

“下面，有请邓钊给大家带来《奔跑》!”

----------------------------------------

第102章 奔跑

邓钊来到台上，正面下方的全体师生。

第一排坐的是校领导，后面一列一列的则是每个班的学生，老师们则是站在每列之间。

有的老师则趴在二楼或是三楼的走廊上，看着下面的表演。

“大家好，我是邓钊，微啊......”邓钊向大家打招呼，然后将话筒递向台下。

“伐木累!”台下顿时传来一片声音。

“钊哥的人气真高，基本上都认识他。”蔡基看着台上的邓钊说道。

“毕竟演技出众，又爱搞怪，而且参加现象级综艺真人秀，人气高是肯定的。”陈沐阳点了点头。

邓钊的国民度还是比较高的，现场的人，基本上都认识他。

“我们很荣幸能够受到张成刚张校长的邀请，来参加这次誓师大会。”

“一分耕耘，一分收获，祝愿你们旗开得胜，勇敢奔跑!”

音乐声响起，邓钊清朗的声音响起。

“速度七十迈”

“心情是自由自在”

“希望终点是人间海”

“全力奔跑 梦在彼岸”

“我们想 漫游世界”

“看奇迹 就在眼前”

“等待夕阳 染红了天”

“肩并着肩 许下心愿”

流畅的旋律，清朗的声音，带来听觉上一气呵成的痛快感和完整性。

这是一首典型的流行音乐。

听着这一段低吟浅唱，众人都在期待一个宣泄口。

只听邓钊突然在台上一个跃步，音量陡然拔高：

“随风奔跑自由是方向”

“追逐雷和闪电的力量”

“把浩瀚的海洋装进我胸膛”

“即使再小的帆也能远航”

“随风飞翔有梦作翅膀”

“敢爱敢做勇敢闯一闯”

“哪怕遇见再大的风险再大的浪”

“也会有默契的目光”

人们应该像雷电一样，在追梦路上勇往直前，在前进途上风驰电掣的奔跑!

不论前方有多少艰难险阻、曲折坎坷，也不论自己多渺小，只要心怀梦想，勇敢追梦，就一定能到达目的地!

一起前行，互相鼓励，拼出自己最灿烂的天地!

直播间已经嗨起来了。

〖钊哥唱的稳!〗

〖好听!今天这几首歌都是满满的正能量!〗

〖燃起来了!钊哥爆发力不错啊。〗

〖随风奔跑自由是方向!〗

邓钊在台上唱的忘乎所以，一边唱一边搞怪。

......

“大家一起来!”邓钊高喊一声。

“随风飞翔有梦作翅膀”

“敢爱敢做勇敢闯一闯”

“哪怕遇见再大的风险再大的浪”

“也会有默契的目光”

“随风奔跑自由是方向”

“追逐雷和闪电的力量”

“把浩瀚的海洋装进我胸膛”

“即使再小的帆也能远航”

第二遍副歌，已经有大部分学生跟着唱了。

陈沐阳看着台上的邓钊，对旁边的宋珠儿说道：“钊哥还是很稳的，唱的非常好!”

“是啊，大家都跟着唱了。”宋珠儿点了点头。

杨雪见双手抱胸，这会她已经唱完了，也不紧张了，情绪也恢复过来了。

“钊哥可真是全能，影视歌三栖。”

高媛媛在她身旁，附和的点了点头。

一时间，歌声响彻整个操场，就连一些老师都跟着一起唱。

“我们想漫游世界～”

“看奇迹就在眼前～”

“等待夕阳染红了天～”

“肩并着肩许下心愿～”

最后，邓钊拖了一个长音，还把自己给弄气喘了。

“谢谢!”

“钊哥，你太厉害啦!”邓钊来到台下，宋珠儿赞道。

“沾了沐阳的光，歌写的真好。”邓钊笑着说道，在上面都跳出汗了。

直播间跟着邓钊唱完最后一段。

〖钊哥稳的一匹!〗

〖好听，好听!〗

〖我都会唱了!〗

〖阳哥666，什么风格的歌都能写。〗

那几个屏幕后面的老教授也频频点头，这是一首好歌，励志的正能量扑面而来。

而那些专业的音乐人，已经无力反抗了，今天的热搜又是这些人的了。

全中文说唱，拿什么比？

三首励志正能量歌曲，拿什么黑？

毁灭吧!

撒贝林来到台上，“谢谢钊哥带来的《奔跑》!”

“大家说喜不喜欢？”

“喜欢!”台下的孩子很给面子的捧场。

撒贝林看着台下的这些祖国的花朵，笑着说道：

“同学们，六月的烽火已经点燃，人生如逆旅，我们要坚信自己乘帆远航，乘风破浪!”

“下面有请老师代表讲话!”

一位戴着眼镜的中年女老师来到台上，正面下方的全体师生。

“尊敬的各位领导、老师，亲爱的同学们!”

“大家上午好!今天很荣幸能够站在这里发表讲话。”

“同学们，如果把初中三年比作一次长跑，那么你们现在距离终点只是咫尺之遥，你们已经站在了人生的第一个转折点!”

“九年磨剑，六月试锋，青葱太短，只争朝夕!”

“亲爱的同学们，今日战鼓擂，明日战场博，让我们同心同德，坚定信心，脚踏实地，持之以恒!”

“同学们，你们都是青葱少年，未来是属于你们的!”

“但是，懦弱从来都不属于青春年少，我们都要努力奔跑，我们都是追梦人!”

“梦想之路从无坦途，美好的明天需要自己奋斗!”

“在此，我代表全校老师，预祝你们取得优异成绩!谢谢大家!”

直播间看着这一幕，感慨颇深。

〖怎么感觉我回到了当年中考的时候?〗

〖这感觉太好了，身临其境。〗

〖当年我们也是这样，可惜我辜负了老师们的期望，现在在工地搬砖。〗

〖可惜再也回不去这样的时光。〗

〖小时候盼着长大，长大后又后悔了。〗

“非常谢谢老师的精彩讲话。”撒贝林回到台上说道。

“刚才老师的发言掷地有声，是铮铮誓言，更是奋斗的号角!”

“沧海横流，方显英雄本色!”

“刚刚老师有句话说的非常好，你们都是青葱少年，未来是属于你们的!”

撒贝林突然声音变得高亢，“接下来，有请陈沐阳给大家带来表演，大家掌声欢迎。”

一片掌声响起，陈沐阳踏上主席台。

“大家好，我是陈沐阳，很多年前的今天，我也像你们一样，坐在下面，看着上面的老师讲话，和你们现在的心情一样。”

----------------------------------------

第103章 少年华夏说

所有人都目光如炬的盯着陈沐阳，直播间的所有人也都坐直了身体，想要看看陈沐阳接下来的表现。

陈沐阳炯炯有神的目光看着台下说道：

“人生兜兜转转，今天我站在台上，看着台下的你们，忽然心生感慨。”

“你们是祖国的少年，是华夏的未来!”

“你们只管野蛮生长，踏着前人的肩膀，奋烈前行!”

“少年的你，和华夏的命运始终捆绑在一起!”

“我泱泱华夏，地大物博，但敌人环伺，图谋不轨。以文化入侵，意图冲垮我华夏民族文化自信!”

“所以，在这里我想要告诉你们的是，你们是华夏的少年，应当头角峥嵘。”

“而在我心中，亦有一个少年华夏!一篇《少年华夏说》与你们共勉!”

陈沐阳铿锵有力、掷地有声的声音通过话筒，传到音响，扩散在整个操场。

所有人正襟危坐。

直播间的所有人，眼睛都不敢眨一下，生怕错过一丝一毫。

〖阳哥终于上台了。〗

〖我感觉有大招要放出来了。〗

〖阳哥的气势越来越强了。〗

尤其是那几位老教授，擦了擦眼镜，紧紧盯着屏幕里的陈沐阳。

只听陈沐阳带着坚定的口吻，和炽烈的目光说道：

“国之兴盛，在于少年!

少年之志，立于年少!”

众人只感觉周身一股热血涌上心头。

宋珠儿瞪着大眼睛，亮晶晶的看向陈沐阳。

他们都不知道陈沐阳的节目，因为从来没有看见他练习过。

此时此刻，直播间的网友们都屏息凝神，死死地盯着屏幕。

突然，一声清朗干净的声音传了出来。

“欲言国之老少，请先言人之老少。老年人常思既往，少年人常思将来。”

......

“老年人常多忧虑，少年人常好行乐。”

......

“老年人常厌事，少年人常喜事。”

......

“老年人如夕照，少年人如朝阳；

老年人如瘠牛，少年人如乳虎；

老年人如僧，少年人如侠；

老年人如字典，少年人如戏文；

......

老年人如死海之潴为泽，少年人如长江之初发源。”

陈沐阳这段话一出，不少人顿时瞪大了眼睛。

当然，这些话，没点文学储备，一般都听不懂的。

像是邓钊、杨雪见他们，以及大部分学生，听不懂，但是感觉很厉害!

撒贝林的目光充斥着骇然，暗暗直呼陈沐阳也太敢说了，这是直接把那些思想顽固不化、不思进取的人往死里说啊!

而台下那些老师们则跟撒贝林的表情如出一辙。

直播间的那些个教授老头儿，有的已经被气的直翻白眼了。

网友们更是惊呆了!

〖卧槽，卧槽!这是文言文?〗

〖今天这个卧槽太大了，比基哥的鲲还大，根本吃不下!〗

〖所以阳哥没准备唱歌，而是准备了这样一个节目?〗

〖完了完了!那个男人发光了!看辣爪的眼神都快出水了。〗

陈沐阳声音还在继续，铿锵有力。

“故今日之责任，不在他人，而全在我少年。”

“少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强。

少年独立则国独立，少年自由则国自由，少年进步则国进步。

少年胜于欧洲则国胜于欧洲，少年雄于世界则国雄于世界。”

众人来不及激动，陈沐阳那铿锵果决的声音还在继续!

“红日初升，其道大光；河出伏流，一泻汪洋；

潜龙腾渊，鳞爪飞扬；乳虎啸谷，百兽震惶；

鹰隼试翼，风尘吸张；奇花初胎，矞矞皇皇；

干将发硎，有作其芒；天戴其苍，地履其黄；

纵有千古，横有八荒；前途似海，来日方长。”

“美哉，我少年华夏，与天不老！壮哉，我华夏少年，与国无疆！”

陈沐阳一篇《少年华夏说》，讲的不急不缓，抑扬顿挫，令所有人都听得热血沸腾!

激发了所有人深藏心底的爱国情怀。

这片屹立几千年的土地，历经无数风雨，依然傲立在世界的东方!

灿烂的阳光普照，华夏大地熠熠生辉!

张成刚起身鼓掌，而后全体学生都跟着站起来鼓掌，响彻整个操场。

邓钊和撒贝林激动的不能自已，手掌都拍红了，太震撼了，太有气势了!

宋珠儿激动的眼泪都出来了，看着你台上的那个人，爱意在流淌。

杨雪见张大了樱桃小口，一副目瞪口呆的样子，震撼当场!

高媛媛控制着自己的心神，热泪盈眶，跟着大家一起鼓掌。

直播的弹幕早就已经爆炸了，跟井喷似的霸屏，密密麻麻的在屏幕上滚动。

〖此生无悔入华夏，来世还在种花家!〗

〖此生无悔入华夏，来世还在种花家!〗

......

〖弟兄们，我燃起来了!跪着听阳哥讲。〗

〖好一句少年强则国强!好一句少年智则国智!〗

〖致敬先烈!华夏的未来由我们守护!〗

〖阳哥简直太厉害了！点燃了我的激情!〗

〖阳哥说过，为华夏崛起而读书!我要努力学习，为民族复兴而读书!为伟大的华夏梦而读书!〗

〖阳哥简直太正了，把基哥都改变了!〗

〖你们高兴得太早了吧，这篇文章，上面会不考虑加入教材吗？〗

〖卧槽，忘了这茬，这么多，怎么背?〗

〖哈哈哈，还好我已经毕业了，不过我也会时常翻出来读几遍。〗

〖哈哈，假装我是学生，感谢阳哥又让我们学习一篇新的文章!〗

〖我也装一把学生，不就是一片课文吗？十篇都不在话下!〗

〖夺笋呐!国宝都要饿死了!〗

有趣弹幕持续了好久!

一篇《少年华夏说》，直接把《龙拳》挤到了热搜第二。

今天又是陈沐阳霸榜的一天!

众人已经习惯了，打不过就躺平摆烂，只不过那些花了大价钱买热搜的人，心里可就难受死了!

营销号已然操起键盘开始打顺风局，顺着陈沐阳可劲儿的夸，可劲儿的发表爱国言论。

虽然他们有时候会恰烂钱，但他们之中大部分人也爱国，也有正能量。

只是各种羡慕嫉妒恨的被，陈沐阳那深不可测的才华直接打的他们妈都不认识了。

何光正看着直播间的数据，笑的后槽牙都露出来了，陈沐阳可真是他的福星啊。

----------------------------------------

第104章 为何而读书

有陈沐阳在的地方，热度必不可少!

幸亏当初听了网友的建议，把他请来了，否则这个节目早就出师未捷了。

至于直播间里潜水的那几位教授老头，此刻亦是被陈沐阳一篇《少年华夏说》震撼当场!

苏文生激动的手都颤抖了，老脸上的皱纹都裂开了，急忙让孙女苏明月找出陈沐阳讲《少年华夏说》的片段，听了一遍又一遍，并写了下来。

而台上的陈沐阳似乎并没有准备下台，等待着掌声平息。

撒贝林不明所以，只能等待着，他猜测陈沐阳应该还有话要说。

直播间的观众也非常纳闷。

〖阳哥还没讲完吗？已经够长了，这要怎么背?〗

〖啥?还没完？毁灭吧，背不完，根本背不完!〗

〖我也是说，看文章结构应该是完了啊，怎么还不下去？〗

〖开玩笑，阳哥行事何须向你我解释？〗

“沐阳怎么还不下来？”宋珠儿可急坏了，好想陈沐阳下来，然后她跳他身上去，抱着他的脑袋，嘬一口。

“不知道，应该是还有什么没说吧。”杨雪见摇了摇头。

陈沐阳这会的想法非常简单，既然已经搬运了，那就搬运个彻底，震撼你们一万年!

看着台下一双双火热炽烈的目光，陈沐阳顿了一下，然后说道：

“前段时间，我在网络上发过一句为华夏崛起而读书。”

“趁着现在这个机会，我想问问大家，为何而读书?”

台下的人，顿时一愣，读书嘛，还能为了什么？当然是为了自己啊！

有的学生大声喊出了自己的理想。

他侧耳倾听，依稀听到想当警察、想当医生、想当老师、想当科学家等等。

“同学们的理想都很实在呀，归根究底都是为了传承。”陈沐阳笑着说了一句。

“今天，我就厚着脸皮越俎代庖教大家四句话，这就是为何而读书的答案!”

陈沐阳顿了一下，朗声念道：

“为天地立心，

为生民立命，

为往圣继绝学，

为万世开太平!”

众人被这四句话砸的脑袋一懵，张成刚细细品味，紧接着满脸骇然。

振聋发聩的四句话!

撒贝林完全愣住了，没想到陈沐阳会说出这样的四句话，简直匪夷所思!

我知道你有才华，但我不知道你这么有才华啊!

这四句话真牛辶......呸，我是著名主持人，文明人，不能爆这种粗口。

京城，豪华别墅。

“好一个为天地立心，好一个为生民立命!说的太好了，我要向陈小友讨来这四句话，当作北大的校训!”苏文生拍案叫绝。

苏明月在旁边也激动的颤抖，这四句简直太霸道了，直达她的G点。

直播间此时已经沸腾了!

〖阳哥果然不让人失望!〗

〖我是新来的，阳哥一直这么牛逼吗？〗

〖是的，从未被超越!〗

〖我华夏文明源远流长，值得被继往开来!〗

〖刚刚高考完，冲着这四句话，我决定复读一年，明年再战!〗

台上的陈沐阳在逐一为大家解释这四句话。

“何谓为天地立心?天地无心人有心，修身齐家，勇于担当，敢去拼搏，这就是立心。”

“为生民立命，便是尊重生命，注重自身修养，传递生命的价值!心怀家国，安身立命，为他人创造生命的意义!”

“我泱泱华夏几千年，绝学精华数不胜数，但现在，有些人始终认为国外的月亮比咱们华夏的圆。

“宁愿去做一个卑躬屈膝的香蕉人，也不去深研先辈们留下来的智慧结晶!

“所以，我们应该去继承，去开创!让我们的文化传承继续发扬光大!”

“这边是为往圣继绝学!”

“为万世开太平，就是为我们的民族开拓万世之基业!”

“坚守自己的岗位，为祖国发展贡献出自己那一份力量!”

“如此这般，你们强，则国强!”

“记住，敢于坚持，保持热爱，心存敬畏!”

“这四句话送给在座的所有人，以及直播间的观众，谢谢大家!”陈沐阳说完就下台了。

良久之后，撒贝林才反应过来，来到台上。

“刚才陈沐阳讲的精不精彩?”

“精彩，太精彩了!”

“那就把最热烈的掌声送给他!”撒贝林带起头鼓掌。

掌声雷动，经久不绝!

撒贝林邀请张成刚上台作最后的总结，代表这次誓师大会完美结束。

学生们都带着一种崇拜的目光看向下台的陈沐阳。

宋珠儿直接向着陈沐阳跑了过去，还有三步距离就起跳，挂在了陈沐阳身上。

双腿夹在他的腰上，双手搂着他的脖子。

“沐阳，你真是太厉害了!”宋珠儿亮晶晶的眼眸看着陈沐阳。

“额......一般一般，世界第三，辣爪，这么多人看着呢，快下来。”陈沐阳被宋珠儿捂的一懵，有些尴尬的说道。

宋珠儿反应过来，赶紧从陈沐阳身上下来，脸色潮红。

不过，大家都是善意的一笑而过。

“沐阳，我自认为读的书也不少了，但是我找不到一个词语来形容你!你是这个!”退下来的撒贝林竖着大拇指说道。

其他人也都跟看怪物一样看着陈沐阳。

“阳哥，牛逼!”蔡基还是忍不住说了出来!

主席台上张成刚总结完，宣布誓师大会结束，让各班班主任依次将学生带回班级。

然后他赶紧下来，找到陈沐阳。

“沐阳啊，你们今天的节目简直太好了，尤其是你那篇文章和最后的四句话!简直让人震聋发聩，醍醐灌顶!”

“张叔，你就别夸了，我只是简单的鼓励一下学弟学妹们。”陈沐阳谦虚一笑说道。

“哈哈，你这么优秀，值得夸奖。”张成刚哈哈一笑，然后看了看时间又说道。

“现在时间也不早了，我请大家到食堂吃午饭吧，以示感谢。”

因为今天的节目没有报酬，一个镇小学，也给不起这几个人的报酬，索性请大家吃顿饭也是好的。

“行，那就谢谢张校长了。”几人对视了一眼，最后撒贝林说道。

学校里的食堂变化挺大的，陈沐阳记得他以前上学的时候，都是自己带米到锅炉房里蒸饭，带咸菜下饭，吃饭的时候都是站着或是蹲着吃。

现在花钱就能买饭菜，还有光洁如新桌椅。

----------------------------------------

第105章 斑鸠豆腐

当然了，教职工的食堂在二楼，陈沐阳以前没有来过。

有专门的厨师给老师们做饭。

张成刚直接让厨师上一桌菜，然后几个人围在一张桌子上。

期间，张成刚一个劲儿的感谢大家，他相信有这次特别的誓师大会，九年级的同学肯定能考一个好成绩!

“张叔，那我们就先走了。”饭后，陈沐阳等人提出了告别。

“那我送送你们。”张成刚知道几人录节目，便没有挽留，一直将陈沐阳他们送出校门，看着陈沐阳开着三轮车载着邓钊等人离去。

迎着初夏的太阳，红色三轮车在烈日下滚滚发烫。

知了在树上唱歌，红色的电三轮踩着知了的歌声，一路风驰电掣的回到了节目小院。

“好热好热。”宋珠儿跳下三轮车，风风火火跑到洗台，打开水龙头冲了一把脸。

渝州的夏天，确实很热，不过一到下雨天，又会很冷。

“大家都去洗洗吧，然后到屋里吹空调。”陈沐阳停好三轮车，看到几人热的脸都红了。

就在众人悠闲的享受夏日空调，网络上已经被陈沐阳炸的翻天了。

无数的音乐界、文学界的人，都在疯狂的点赞转发今天誓师大会的视频片段。

甚至就连台湾的周天王都亲自下场给《龙拳0》点赞，转发并评论“哎哟，不错哦，期待能和沐阳合作一首。”

直接又让热度翻了几倍，这可忙坏了围脖的工作人员，只能加班加点的增加服务器和分散流量池。

直到《少年华夏说》的出现，直到“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”的惊艳现世，直接炸翻了整个文学圈!

娱乐圈已经因为陈沐阳变得疯狂了，接下来轮到文学圈的人疯狂了。

以苏文生为首的教授纷纷点赞转发，并且艾特陈沐阳，怒赞其又出了一篇巨作，和那四句将流传千古的话!

一时间，各种评论纷飞，这就直接导致围脖罢工了，瘫痪了。

瘫痪了不行啊，网友们的爱国情怀正浓烈，没处发泄，于是又跑到应用市场给围脖打低分，一边打一边怒骂，狗日的破围脖，早不瘫痪，晚不瘫痪，偏偏这时候瘫痪!

围脖后台的工作人员都躺平了，两眼无神的靠在旋转椅上，望着天花板，像是被人暴力侮辱之后，留下绝望的神情。

直至上面领导打来电话，给他们狠狠骂了一通。

表示借来了大量的服务器，又表示要加奖金，这才让他们红着双眼，跟打了鸡血似的支棱起来。

这才让围脖重新恢复正常运转。

这其中也有一部分眼红的人，看到这么大的流量，跑来蹭热度，碰瓷等等。

而作为这一切的始作俑者，正带着蔡基去地里，找一种叫做斑鸠叶的东西，这个季节正是斑鸠叶茂盛的时候。

起因是陈沐阳看着宋珠儿热得像一只二哈，就差张嘴吐舌头了。

于是便想着给大家做一种清凉的美食，来给大家退退凉。

斑鸠叶做出来的东西，像凉粉一样，叫做斑鸠豆腐，呈翠绿色。（不知道其他地方叫什么，反正我们这边叫斑鸠豆腐，我也不知道学名叫什么）

小时候奶奶经常做给他吃，他也学会了怎么做。

“阳哥，斑鸠叶长什么样啊？”走在路上，蔡基背着背篓，戴着一顶草帽问道。

草帽是陈沐阳去家里拿奶奶平时下地干活戴的。

斑鸠叶是野外一种树叶，因为人们经常看见斑鸠在这树上搭建巢穴，便把这种树的树叶起名为斑鸠叶。

“斑鸠叶有点像桑叶，但没有桑叶大，有一股清香，绿油油的。”陈沐阳按照记忆里的样子描述了出来。

“哦～”

蔡基没有概念，他连桑叶都没见过，但不妨碍他直接点头。

陈沐阳也在四处乱看，两人都来到了山脚下。

“那儿，基哥，那就是斑鸠叶。”

这时，陈沐阳看到一丛小树，上面长着茂密的树叶，绿油油的一片，指给蔡基看。

“这个就是斑鸠叶吗？”蔡基扒开草丛，走过去揪了一片叶子，看了看，然后又闻了闻，确实有一股清香，有的人闻着觉得臭。

直播间的网友也认出来了。

〖这个就是斑鸠叶啊，我们那边叫观音叶，做出来的叫观音豆腐。〗

〖我们这边叫神仙豆腐，清凉退热的，可好吃了。〗

〖小时候奶奶做过，很好吃，和凉粉一样。〗

〖好怀念的味道，现在城里找不到这种叶子。〗

“赶快摘吧，只要叶子。”太阳当空照，确实有些闷热。

“啊～这是什么。”蔡基突然看到一只长了好几个角的虫，颜色青黄黑，身上又有很多毛，正在枝干上蠕动，吓得他头皮发麻，尖叫了起来。

陈沐阳一看，一只毛辣子（huo辣子），找了个小棍撬走了。

“这玩意凶残的很，在身上爬一下，就会刺挠红肿，小心别碰到了。”

蔡基心有余悸。

两人你一把我一把，一会儿就将背篓装满了，朝着家里走去。

“基哥去烧一锅开水，我来洗叶子。”陈沐阳找来一个大盆，对蔡基说道。

“好嘞。”

“沐阳，这是什么？”宋珠儿听到动静，走出来问道。

“这是做美食的东西。”宋珠儿此刻披散着长发，头上别着一个简单的红色发卡，散发着香味，陈沐阳一时有些愣神。

“录着呢，看什么呢～”宋珠儿娇嗔着翻了个白眼。

“辣爪，你真好看。”陈沐阳一边清洗干净斑鸠叶，一边说道。

“......”宋珠儿脸色顿时羞红，余光瞥了一眼镜头，跑回屋吹空调去了。

〖卧槽，这节目没法看了。〗

〖看做个豆腐，也能吃狗粮。〗

〖没有天理啊，求求你做个人吧，阳哥。〗

〖辣爪，你真美。哎哟，劳资的鸡皮疙瘩，阳哥不管人死活吗?〗

〖楼上的，你是单身狗，跟人有啥关系。〗

陈沐阳可不管那些，将斑鸠叶清洗干净，放入基哥烧开的水里焯一下赶紧捞出冷却。

然后放入盆里使劲揉搓至粘稠状，再用纱布过滤，加入少量的凉白开搅拌均匀。

最后又去弄了一把草木灰，加水过滤一下，倒入斑鸠液体里，搅拌均匀。

陈沐阳将盆直接塞进冰箱保鲜室，加快凝固。

----------------------------------------

第106章 六道口教授怒喷《少年华夏说》?

找来姜蒜切成末，加入各种调料，调出蘸料。

等了差不多半小时，陈沐阳从冰箱里将盆端出来。

一盆绿色的斑鸠豆腐就做好了。

用菜刀在盆里划了几下，掏出几块，剩下的放冰箱。

切了三大盘，倒入调好的料汁，给奶奶送去了一盘。

“来，吃下午茶了。”陈沐阳和蔡基一人端着一大盘，来到空调房。

“这是什么？翠绿翠绿的，好好看。”宋珠儿看着果冻一般Q彈的斑鸠豆腐问道。

“阳哥说这个叫斑鸠豆腐，清凉解暑的好东西。”陈沐阳还没说话，蔡基抢先道。

“对，都来尝尝。”陈沐阳点点头。

“就是之前的树叶做的吗？好神奇啊，没想到做出来的东西这么好看。”宋珠儿一时间瞪大了眼睛。

“这是树叶做的吗？”杨雪见狐狸眼露出好奇的神色。

“这个我知道，斑鸠豆腐，又叫神仙豆腐，云贵川渝特有的美食，非常可口，以前做节目吃过。”撒贝林一边伸出筷子一边说道。

“哇，好吃耶，冰冰凉凉的。”宋珠儿尝了一口，美妙的口感立马征服了她。

“嗯，确实好吃，吃下去，感觉这一路都是凉凉的。”邓钊指着胸口说道。

杨雪见和高媛媛刚开始听说是树叶做的，不敢吃，但是看着几人吃的津津有味，一大盘都快吃完了，忍不住试探着伸手夹了一块，放入嘴中。

眼睛瞬间就亮了。

紧接着两大盘斑鸠豆腐被一扫而光，众人意犹未尽。

“接下来，咱们主要任务便是直播卖桃了吧？”撒贝林忽然开口说道。

“对，节目组和政府已经把所有事情都处理好了，咱们直接开卖就行。”杨雪见点头道。

“咱们明天直接去地里直播吧，让网友们看上哪片摘哪片，现场打包。”邓钊说道。

“钊哥说的不错，就这样干。”陈沐阳点了点头。

几人讨论直播卖桃的事，而网上却发生了一件大事。

六道口学院一位知名教授吴国彰，怒喷《少年华夏说》和陈沐阳最后说的那四句话。

吴国彰围脖原文：

“少年人就应该好好读书，而读书从来不是为了崇高的理想，读书就是为了挣钱!成绩好的人应该多去国外深造。”

“到国外深造以后，一定要选择跟国外的男人和女人作为配偶，这样才能够生产出更好的基因。”

“而不是什么为华夏崛起而读书，不是为了继承那些几千年的糟粕，更不是什么为了天地立心，生民立命，万世开太平那些冠冕堂皇的话。”

“少年人就应该多读书，多去看看国外的世界，那里的月亮都比国内圆!那里的空气比国内香!”

“奉劝某些人不要再写诸如此类的歪理邪说，误导人的前程!”

一时间陈沐阳被推向了风口浪尖。

而有自己辩别能力网友皆是嗤之以鼻，纷纷评论学生不应该是为了钱读书!

但是吴国彰作为一个顶尖学府五道口的知名教授，他手下的学生可不在少数，纷纷支持着他的看法，并且聚集起来讨伐陈沐阳。

这让娱乐圈的某些人看到了机会，暗中花大价钱购买水军，大力的混淆视听。

魔都，钻石娱乐，巨大的落地窗办公室。

张天洋的大手在秘书肉色丝袜包裹的长腿上游走，眼睛盯着电脑上的风向。

大有一副想让陈沐阳再也不能翻身的趋势!

秘书在他的手下欲拒还迎去，欲遮还羞。

京城，北大校长办公室。

“老李，怎么样？考虑考虑？”苏文生等看完誓师大会，就拿着抄下来的《少年华夏说》和四句，直奔北大校长李胜雄的办公室。

他想要将陈沐阳这四句话当作校训，并且特招陈沐阳进北大当名誉教授。

“老苏啊，我不否认这个年轻人的才华，但是此事重大，不是我一个人能决定的，需要和各位校领导开会研讨才行。”李胜雄看完苏文生递给他的东西，心里也有些震撼，呼了一口气才说道。

他也惜才，但是学校有学校的规章，即便是他也不能随便逾越。

苏文生闻言，有些失望但也没有再说什么。

就在这时兜里传来信息提示音，他拿出来一看，是孙女苏明月给他发的一个链接。

苏文生点开链接，正是吴国彰的围脖原文，他顿时脸色阴沉下来。

“哼，这个姓吴的，果然不是什么好东西!”

苏文生和吴国彰有过接触，毕竟同为顶级学府的教授，少不得有些交流什么的。

但是此人给他的唯一感觉就是崇洋媚外，把国内的东西贬低的一无是处，把外国吹得神乎其神，还鼓励手下的研究生尽量早点拿绿卡。

李胜雄听着苏文生的话，只觉得莫名其妙，笑着摇了摇头，继续读《少年华夏说》，写得真是好哇!

......

渝州大学，校长郑开祥办公室的门突然被撞开。

只见一双十年华的漂亮女孩抱着平板冲了进来。

“爷爷，你快看看这个。”女孩把手里的平板递给郑开祥，画面上正是陈沐阳在誓师大会上的视频。

“霜雪，这不是陈沐阳那小子吗？这是在哪个地方啊?”郑开祥一愣，看着屏幕里那张熟悉的脸。

说起陈沐阳他就感到可惜，以他的成绩明明可以读研，发展的更好，却选择了毕业回家。

“这是他小学初中的母校，正在开中考誓师大会，爷爷您点开播放看看就知道了。”郑霜雪指着视频说道。

她和陈沐阳是校友，经常在图书馆碰见，一来二去就熟悉了，算是关系比较好的朋友。

今天刚刚完成做了三天的实验，抽空刷了刷围脖，就刷到了这个。

没想到平日里那个话少的帅气同学，居然变化这么大!看的她只感觉全身热流涌动。

起初郑开祥不以为意的点开播放，不过一会儿，便正了正色，神情认真的看了下去。

“好!好一个为往圣继绝学!”郑开祥抚掌大声说道。

“爷爷，你也觉得好吧？他还写了几首诗，都录入教材了。”郑霜雪一边说道，一边翻出陈沐阳之前作的诗给郑开祥看。

“好哇，长风破浪会有时，直挂云帆济沧海!写的真好!”郑开祥看的如痴如醉。

“霜雪，去帮我联系陈沐阳，就说我想讨那四句话作为校训!”郑开祥忽然说道。

----------------------------------------

第107章 将军令

郑霜雪闻言一愣，“爷爷，校训这个事，是不是要慎重？”

“没事，你去吧，那几个老家伙我搞得定。”郑开祥挥了挥手。

郑霜雪风风火火的来，一脸懵逼的去，准备去给陈沐阳打电话。

节目小院。

几人商讨好明天直播的一系列流程，陈沐阳的电话突然响起。

掏出来一看，备注是苏文生教授。

“教授，您好。”

“小友，你今天可谓是让老头子我惊叹了一整天啊，你的《少年华夏说》和四句，写的真是太好了。”苏文生说道。

“教授谬赞了，我只是心有所感罢了。”陈沐阳谦虚一笑。

“小友就不要谦虚了，对了小友，围脖上有人在找你麻烦，你知道吗？”

此时直播间也有许多观众看到围脖上的事。

〖卧槽，这个叫吴国彰好大的碧莲啊!〗

〖怎么回事？〗

〖去看围脖。〗

〖这个姓吴的妥妥崇洋媚外，说不定还是个五十万!〗

〖这狗日的，就应该给他吃花生米!还有他的那些学生!〗

〖卧槽好气啊，他们居然敢喷阳哥。〗

〖玛德，这种玩意是怎么当上六道口教授的？〗

〖众所周知六道口专门培养这种人才。〗

“我还不知道，我一会看看，谢谢教授告知。”陈沐阳一愣，难不成那些个公司又冒头了？

“那好，我就不打扰小友了，记得来京城了一定要通知老头子我。”

“一定。”

陈沐阳刚结束通话，电话又响了。

看着屏幕上这个名字，他的思绪回到了三年前的那个夏天。

在学校图书馆，她抱着几本书，那飘飘长发，让人怦然心动。

不过陈沐阳当时有自知之明，那样的女孩，不是他这种要啥啥没有的人能碰的。

于是两人变成了好朋友，陈沐阳也放下了那一抹悸动。

现在已经有了宋珠儿，当然不会再有什么想法了。

“喂，郑大校花怎么有空给我打电话了?”陈沐阳一接通便说道。

听到陈沐阳吐出校花两个字，旁边的宋珠儿不由得竖起了耳朵。

“陈沐阳，这才多久没见，你就变得这么油嘴滑舌了？”对面传来郑霜雪好听的声音。

“哈哈，大校花突然找我有什么事吗？”陈沐阳哈哈一笑，赶紧转移话题。

别看郑霜雪细胳膊细腿的，揪起人来可疼了，陈沐阳没少遭罪。

“我找你没事，我爷爷找你有事。”郑霜雪没好气地说道。

“嗯？校长找我干嘛？难不成论文抽查，我遭殃了?”陈沐阳一愣，郑开祥当初还夸他论文写得好呢，否则，都毕业这么久了，郑开祥找他能有什么事?

“你想哪去了，是我把你在你母校誓师大会上讲的东西，拿给他看了，我爷爷想要把你那四句话，当作校训，让我来征求你的意见。”

“哦，吓我一跳，我还以为论文要重写呢，没问题呀，让校长随便用。”陈沐阳松了一口气，当初写论文写的直抓头发，他可不想再来一次。

“那好，我待会告诉他，不过你现在名气很大嘛，又是写歌，又是写诗的。”郑霜雪带着一丝莫名的语气说道。

“嗐，我没工作没收入的，还不是混口饭吃，这还得感谢大校花当年坐在图书馆，吸引我去看了那么多书，否则我哪能写出这些。”陈沐阳假装叹了一口气说道。

“切，得了吧，我还不知道你，就知道门头看书，看过我几眼啊？”正在实验室的郑霜雪忍不住翻了翻白眼。

“哈哈，校花说笑了，你可是全校的女神，谁不看几眼啊。”陈沐阳笑道。

“行了行了，我不跟你说了，我去把你的话告诉我爷爷，拜拜。”

“拜拜!”

陈沐阳挂断电话，抬起头正好对上宋珠儿探寻的目光，摊了摊手，示意没什么。

然后打开围脖，想看看上面到底说了些什么。

刚一打开热搜榜，就看到热搜第一的话题──“五道口教授怒喷《少年华夏说》”

他点开看了看，国外的月亮比国内圆？几千年的传承是糟粕?并且直接将他说的话定义为冠冕堂皇，误导人的前程?

陈沐阳嗤笑一声，这不就是一只香蕉人吗？

评论区则有很多来自直播间的网友，狂骂这个姓吴的教授，但还是比不上吴国彰那个圈子的名人多。

更别说，其中还有娱乐圈几个公司浑水摸鱼请的水军。

〖卧槽，骂不过，他们基本上每个人都一大群粉丝，还有些莫名其妙的人出来跟风。〗

〖玛德，这个姓吴的太无耻了，竟然请水军。〗

〖这就是那个姓陈的？也不怎么样嘛，写什么垃圾玩意，教授说的不错，误导人的前程!〗

〖操，都跑这里来了，弟兄们，给我盘他!〗

陈沐阳弄清楚来龙去脉之后，皱了皱眉，想明白了其中的关键。

这些人肯定是受了某些人的指示，打压华夏民族的文化自信!

这才刚有一丝起色的民族文化自信，这些人就跳出来了。

陈沐阳闭目沉思，实际上是去系统里找反击的刀了。

“沐阳，你都看到了吧，要怎么处理？”这时，何光正走了过来。

网上的不利评论越来越多，战火在往直播间里迁移。

甚至有些人一进直播间，不分青红皂白，就直接点举报。

弄的何光正有火没处发，急的抓耳挠腮，这才来找陈沐阳。

“导演，给我一把吉他。”陈沐阳睁开眼对何光正说道。

“有办法了？”何光正一喜。

“嗯。”陈沐阳点点头。

何光正让人拿来一把吉他，递给陈沐阳。

撒贝林等人见状，这是又要唱歌了？

直播间的观众也注意到了。

〖阳哥这是要出招了吗？〗

〖卧槽，忽然有些激动了。〗

〖不能怂，就是干!〗

〖切，拿把破吉他又能怎么样？〗

〖就是，也不看看自己几斤几两，居然敢跟我们六道口作对!〗

〖上面的给劳资滚，读了几年书把脑子读傻了？分不清大小王吗？〗

〖记住你现在是在华夏的土地上!〗

陈沐阳调好吉他，看着镜头说道：

“朋友们，一会帮我录屏，发到围脖上，顺便挨个艾特吴国彰之流，谢谢大家!”

然后陈沐阳拨弄了一下吉他，又说道。

“外国的月亮也没有比较圆，一首《将军令》送给他们!”

----------------------------------------

第108章 歌曲少年华夏说

直播间的观众已经开启录屏。

〖我就喜欢阳哥这一点!啥都不说，直接干!〗

〖俺也一样!〗

〖将军令?听起来就很有气势!〗

〖能有什么气势?一个土农民妄想和教授争锋吗?〗

〖就是，不知道哪来的底气?写了几首诗就不知道自己姓什么了吗？〗

〖国外的空气都比国内新鲜!〗

〖楼上的怕不是个五十万吧？香蕉人，慕洋犬，自由美丽坚，枪战每一天!〗

直播间有铁粉，有香蕉人，还有浑水摸鱼的水军，以及请水军的人。

小院里的众人也都在期待接下来陈沐阳的表现。

陈沐阳轻挑吉他，前奏开始。

“我知道对有什么不对”

“我知道将军的话不一定对”

“我知道对或错我自己能分辨”

“请你安静点 请你安静点耶”

“我知道对有什么不对”

“我知道外国的月亮没比较圆”

唱到这里，所有人都震惊了，没想到陈沐阳这么直接，直接干上去。

〖卧槽！卧槽！阳哥帅的一笔!〗

〖唱的对，外国的月亮哪里圆了？傻逼慕洋犬!〗

〖踩着华夏的土地，吃着华夏的粮食，嘴里却叫嚣着外国强。〗

直播间的观众，一时间仿佛找到了宣泄口，弹幕陡然增加了许多，他们憋了一肚子火。

“我是个小兵我绷紧了神经”

“在战场上拼命，听谁在发号施令”

“将军在微醺他方向分不清”

“西方人念经他全都听”

“不同的肤色说不同的话语”

“相同的节奏有不同的旋律”

“自己的文化要自己来说明”

“自己的舞台有我们自己顶”

一些人听着陈沐阳唱，想起了网络上那些所谓的专家或者公知，到处宣扬国外多么多么好，绿卡多么多么方便。

那些公知散布外国人拉屎都是香的言论。

“将军追流行”

“他全身都 Bling Bling”

“学西方人念经”

“忘了自己先生贵姓”

......

“我知道对有什么不对”

“我知道外国的月亮没比较圆”

......

“我知道对 我们有种”

“我知道对 我们敢冲”

“我知道对 骄傲的龙”

......

“我知道对有什么不对”

“我知道外国的月亮没比较圆”

......

“请你安静点 请你安静点耶”

一曲唱完，弹幕横飞。

我泱泱华夏，地大物博，不比任何国家差!

有着几千年的文化底蕴，可笑的是那些人尽然帮助别国搞文化入侵，引来别国的文化，来摧毁华夏的文化自信。

尤其是某些娱乐公司和电视台。

直播间录屏的网友，立马带着视频来到围脖发送，并按照陈沐阳的意思，艾特了以吴国彰为首的一众慕洋犬。

所以，没用多久，陈沐阳唱《将军令》的视频就冲到了热搜榜上!

就连他自己也也找何光正要来视频，发到微博生气，艾特了吴国彰，并说道：“外国的月亮也没有比较圆!”

吴国彰看到几十万的人艾特他，可把他气坏了，喘着粗气怒砸键盘。

“竖子！欺人太甚!”

他想了想，准备联系那些老友一起发言。

然而还不待他有所动作，CBTV的新闻频道，一连三条博文，直接镇住了所有人。

第一条，转发《少年华夏说》，并配文“少年强则国强!为少年华夏点赞!为华夏少年点赞!”

第二条，转发四句，并配文“感谢陈沐阳先生震聋发聩的发言，为他点赞，为民族传承点赞!”

第三条，直接转发了陈沐阳刚刚发的动态。

这是撒贝林的杰作，他刚刚和上面打了招呼。

现在CBTV一出，所有人噤若寒蝉，请水军的那几个公司，吓得再也不敢冒头，萎缩起来了。

吴国彰有怒无处发，都快憋出内伤了。

现在轮到陈沐阳的铁粉发威了，去到吴国彰围脖底下，直接给爆破了，让他不得不开启了一键防护，然后一把摔碎了手上的手机。

节目小院。

陈沐阳放下吉他，伸了个懒腰，撇了撇嘴，喃喃自语道：“哼，不堪一击!”

然后看向撒贝林说道，“撒老师，谢谢了。”

不用猜都知道，CBTV现身，肯定有撒贝林的影子。

“这都是你自己本事，我只是顺便。”撒贝林笑着说道。

陈沐阳回之一笑，这个人情是欠下了。

“辣爪，来帮我朗诵这几句，记得要有朝气的气势。”陈沐阳把手机递给宋珠儿，手机上是他刚打出来《少年华夏说》的前几句。

他们这几个人，只有宋珠儿的声音接近童声。

然后陈沐阳去找了一个不锈钢盆扣在地上，手里拿了一根木棍，这才看向镜头。

“刚才麻烦大家了，下面这首歌源自《少年华夏说》的同名歌曲送给大家!”

“咚咚咚!”

陈沐阳在钢盆的敲了三下，代替鼓声，气势铿锵!

紧接着宋珠儿的奶声朗诵响起：

“少年智则国智!”

“少年富则国富!”

“少年强则国强!”

“少年自由则国自由!”

宋珠儿的声音字字坚定，铿锵有力，激昂的气势犹如东升的太阳，映照四方!

让所有人不禁热血翻涌。

〖卧槽，阳哥把文章改成歌了吗？〗

〖有才华就是豪横!〗

〖辣爪的声音好坚定啊!〗

陈沐阳开始弹奏吉他，用脚尖在钢盆是打击出节奏，一时间竟然也有几分气势。

随后宋珠儿的声音再次响起：

“少年智则国智!”

“少年富则国富!”

“少年强则国强!”

“少年自由则国自由!”

就在这时，陈沐阳抬起头，一道清朗的声音响起。

“红日出生，其道大光”

“河出伏流，一泻汪洋”

“潜龙腾渊，鳞爪飞扬”

“乳虎啸谷，百兽震惶”

干净又透亮的声音在直播间响起，让他们听得如痴如醉。

屏幕里的陈沐阳，手速逐渐提升，他身上的气势也逐渐雄浑，声音犹如虎啸龙吟般在耳畔炸响。

“少年自有少年狂，身似山河挺脊梁”

“敢将日月再丈量，今朝唯我少年郎”

“敢问天地试锋芒，披荆斩棘谁能挡”

“世人笑我我自强，不负年少～”

〖卧槽卧槽，这气势震到我了!〗

〖阳哥的声音还能这么高吗我?〗

〖啊啊啊啊，这个男人太帅了。〗

〖啊，沐阳哥哥，我去了～〗

〖楼上不对劲。〗

紧接着陈沐阳看向宋珠儿，宋珠儿那独特的声音再次响起!

----------------------------------------

第109章 清早开门四只虎

“少年智则国智!”

“少年富则国富!”

“少年强则国强!”

“少年自由则国自由!”

一旁的蔡基都惊呆了，音乐还能这么玩？拿个盆都能当乐器?

陈沐阳也不想啊，巧妇难为无米之炊，没有别的乐器了，只能将就着。

他想过用手机放伴奏，但是系统给的伴奏在脑子，和系统空间的U盘里，一时也弄不出来。

来不及多想，陈沐阳接着唱：

“干将发硎，有作其芒”

“天戴其苍，地履其黄”

“纵有千古，横有八荒”

“前途似海，来日方长”

轰!

这几句一出，所有人脑海里轰然炸响，汗毛直竖。

一种浩瀚巍峨的气息，充斥在心底，随着沸腾的热血蔓延，所有人都感受到了一股生而为龙的自豪感。

然而，更让他们震撼的还在后面，一道仿佛开山裂石的声音，犹如雷霆炸响，狠狠地敲击在众人心房。

“少年自有少年狂”

“心似骄阳万丈光”

“千难万挡我去闯”

“今朝唯我少年郎”

“天高海阔万里长”

“华夏少年意气扬”

“发奋图强做栋梁”

“不负年少～”

“发奋图强做栋梁，不负年少～”

真正的好歌，能够引起共鸣。

陈沐阳每一句都唱出了无穷的力量，振奋人心，催人奋进!

一曲唱罢，直播间所有人，都是一脸震撼和意犹未尽的表情。

〖卧槽，阳哥这首歌真带劲!〗

〖更离谱的是，上午的文章，下午就改编成歌曲了!〗

〖本来都摆烂了，听到这首歌，一脚踹开我家的老牛，亲自去耕了两亩地。〗

〖阳哥又出了一首振奋人心的歌曲，真的绝了!〗

〖感谢阳哥带给我力量，让我重生!〗

这一次，陈沐阳再次展现了无穷尽的才华，简直刷新了他们的认知!

短短时间内，拿出这么多优秀的作品，别人哪一个不是一首歌琢磨个十天半月，甚至更长久。

难道他的创作才华就没有极限了吗？

专业的音乐人再一次受到了陈沐阳隔空投送来的鞭策!

陈沐阳表示：你开挂，你也行。

小院里。

“漂亮!唱得带劲!”

“辣爪的朗诵，朝气勃发，意志坚定!”

撒贝林带头鼓掌，然后所有人包括节目组的人，也一起站起来鼓掌。

全都一脸惊叹的看着陈沐阳。

何光正只感觉自己选到这里录节目，简直是这一生最英明的决定!

遇到陈沐阳这么大一只福星，是他这辈子最大的运气!

陈沐阳唱完，把吉他还给了何光正，收起地上的不锈钢盆。

网络上，刚刚被CBTV新闻频道一连三条博文平息的硝烟，再一次被陈沐阳刚刚唱的《少年华夏说》推上了高潮!

吴国彰之流敢怒不敢言。

张天洋那些公司，赶紧让水军龟缩起来，不敢露头。

“玛德，这个泥腿子怎么就打不死!”张天洋一拳砸在办公桌上，咬牙切齿的盯着屏幕里的陈沐阳。

吓得旁边的长腿秘书站得远远的，都不敢靠近。

节目小院，夕阳斜照。

“基哥，烧火做饭。”陈沐阳喊了一嗓子。

“要得。”蔡基接了一句方言，跟陈沐阳学会的。

“我也来帮忙。”宋珠儿连忙说道，身子已经走向了厨房。

不知名的小鸟啄上一颗枇杷飞到远处，知了在树林里声声叫个不停。

一缕青烟在小院上空上升起，煤球在院子里追着蝴蝶。

已经长大了两圈的小鸡小鸭在圈里，叽叽嘎嘎，叫着要吃东西。

旁边圈起来养的四只灰色的小兔也已经大了一圈，蹦蹦跳跳的吃着草。

赤红色火烧云从天边蔓延，染红了半边天。

“开饭咯。”

陈沐阳的声音，从厨房里传了出来。

七个人围着桌子，享受今日的晚餐，煤球在桌子底下急得团团转。

怎么没人丢东西给本汪吃？

“撒老师，咱明天怎么卖货呀？”饭后，杨雪见问道。

这几个人都没接触过，只有撒贝林体验过。

“听说直播带货很挣钱，但我还没感受过。”蔡基说道。

现在一些网红直播带货，明星也直播带货，可见这里面的利益有多吸引人。

他们做这次直播带货，虽然没有实际报酬，但能帮到这些农民，心里就很满足，而且还能体验一下直播带货的过程。

“嗐，明天你们几个帅哥靓女当背景板，绝对效果好!”陈沐阳笑着说道。

“今天大家都早点睡吧，明天咱们应该忙得很。”吃完饭，撒贝林说道。

“对，早点休息。”邓钊也是附和道。

“晚安!”

.........

第二天早上，破晓时分。

四只老虎从山林里跃了出来，每个嘴里叼着一只野兔，直奔节目小院而来。

到了门口之后，放下野兔，安安静静的坐在门口，等待着这一家人起床。

天色大亮。

今天第一个起床的宋珠儿，揉着睡眼惺忪的眼睛，从楼梯上一边打着呵欠一边走下楼梯。

“啊～”一声尖叫从宋珠儿嘴里钻了出来。

她刚下来打开门，便看到四个硕大的脑袋，盯着她。

还没清醒的她，被吓得大叫一声，瞬间清醒了。

大橘一家听到宋珠儿的尖叫声，不自禁的抬起一只前爪捂着一只耳朵。

房间里睡的正香的几人，也被宋珠儿这一嗓子惊的从床上坐了起来，纷纷叫嚷着什么情况。

“大橘，大白，你们怎么来了？这么早。”宋珠儿清醒过来，认出了这是四颗虎头，其中一只还是白色的。

她欢喜的一个脑袋rua了一把。

“你们太好了，又给我们带了野兔。”

“咋了，辣爪。”陈沐阳从房里走了出来。

“大橘一家四口来了，还带了野兔。”宋珠儿一手摸着大橘，一手摸着大白，抬头跟陈沐阳说道。

“嘿，你们这么早就来了，等会跟我们一起卖桃子去。”陈沐阳看着四只硕大的虎头，毛茸茸，萌萌哒。

陈沐阳来到洗台，简单的洗漱了下，然后捡起四只野兔，开膛破肚，剥皮，然后塞进冰箱里。

其余人起床，也一脸惊奇的看着大橘一家四口。

几人草草的吃了早饭，准备今天开始直播卖桃子。

这时，吴有贵骑着小电驴来到了小院。

----------------------------------------

第110章 大橘一家开吃播

“村长，你怎么来了？”陈沐阳看着吴有贵骑着小电驴冲进院子。

吴有贵刚进院门，被吓了一跳，院子里怎么有四只老虎?

“卧槽！”

顿时一激灵，手忙脚乱的拧到了一下电门，小电驴直冲猪圈而去。

陈沐阳等人以为吴有贵会停下，哪知道直接从面前冲了过去。

好在反应的及时，陈沐阳冲上去，一把抓住后托，小电驴才停了下来。

“村长，咋不停呢？”撒贝林将吴有贵扶下车。

“没事，你们这有四只大老虎，突然给吓到了。”吴有贵知道老虎偶尔来院子，没成想自己撞上了，换谁来不被吓得一激灵?

四个虎头，一脸无辜的表情，仿佛在说，“我们没有吓他，是他自己吓自己。”

“村长，这么早，有什么事吗？”邓钊问道。

“今天不是要直播卖桃吗？我来带你们过去，顺便送你们一件小礼物。”吴有贵一边说着，一边从小电驴上取下挂着的草帽。

崭新的草帽，给一人发了一顶。

直播的观众也陆陆续续的起床了。

〖卧槽，睁眼就看见四只虎头!〗

〖哇，大橘一家来的好早啊。〗

〖它们跟着去吗？〗

〖昨天听了阳哥的歌，热血沸腾，一晚上兴奋的睡不着，起来跑了五公里才睡。〗

〖哈哈，我也是，不过我没跑，跟我家那娘们干了一架。〗

〖楼上大哥，介意详细描述一下战况吗？〗

除了陈沐阳和蔡基，，几人对草帽倒是新奇的很。

“沐阳，我戴着好看。”宋珠儿把草帽戴上，看向陈沐阳。

“好看。”陈沐阳脱口而出。

“你骗人，你看都没看，就说好看。”宋珠儿撇了撇嘴，打了陈沐阳不轻不重的一下。

“咳咳，要不村长前边带路，我们在后面跟着。”蔡基看不下去两人旁若无人的打情骂俏，咳嗽一声对村长说道 。

杨雪见等人笑而不语。

“走，现在就走，上车。”陈沐阳去把电三轮开了出来，辣爪直接坐在了他的旁边。

几人都上了车斗，四头大虎愣愣的看着他们。

“大橘，大白，你们要不要去？要去的话，就跳上车。”陈沐阳看着大橘它们，喊了一声。

大橘看了自己的爹妈一眼，然后又看了看自己对象大白一眼，纵身一跃，跳进了车斗里。

车斗顿时一沉，邓钊等人差点人仰马翻。

“这一家子怕是快有一吨了吧？拉的动吗？”邓钊看着依次跳上车斗雄壮的虎躯。

本来宽敞的车斗，大橘一家上来之后，变得拥挤了许多。

“一只两三百斤，再加上咱们，这超载了哇，直播间的朋友们，千万不要学我们。”

“安全驾驶，永不超载!”撒贝林依稀回到了多年前他主持今朝说法的时刻。

大橘一家只能蹲坐起来，一动不动，还要被这几个人类抚摸来抚摸去，虎脸上全身生无可恋。

“坐稳了!走起!”陈沐阳见一家子都上了车，只感觉车身一沉，轮胎都压扁了三分之一，

缓缓拧着电门，跟在吴有贵的小电驴后面，龟速移动。

太重了，跑不起来。

“直播间的朋友们，这是节目效果，请勿模仿。”

“交通安全提醒您，道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪!”撒贝林的防范意识还是很强的。

何光正也让人在直播间打上“节目效果，请勿模仿”的字样!

直播间顿时欢乐了。

〖卧槽，这么听话的上车了，轮胎都压扁了。〗

〖撒老师，没必要，完全没必要，我去哪找四只老虎啊。〗

〖哈哈哈，也就是大橘一家聪明，换成其他的，估计骨头渣都不剩了吧。〗

〖道路千万条，安全第一条。〗

〖三轮车有了，去哪找四只老虎?〗

艳阳高照，夏风送爽。

三轮车上，一人戴着一顶草帽，还有四虎正襟危坐，呼吸着美妙的空气，里面裹着一丝桃子的清香味。

等看到满山的桃树是挂着绯红的水蜜桃，浓郁的果香扑鼻而来，几人心情大好。

“来了，来了，大明星来了！”

田地边上，果农们都在等着大家到来，还请了村里人都来帮忙摘桃子。

节目组把所有的设备都已经搬了过来，硕大的显示屏上可以看到直播画面。

〖哇，好多桃子啊，我都感觉闻到味道了。〗

〖终于开始卖桃子了吗？钱包已经准备好了!〗

〖赶紧卖，我要买来送人，超市最低的卖七八块。〗

直播间的观众们，顿时来劲了。

找了两颗挂着鲜艳桃子的桃树作为背景，大橘一家蹲在田里。

摄影师很会来活，将镜头给桃子来了个特写，然后把镜头转移到大橘一家身上。

拉长镜头，又给大家来了全景。

看着屏幕里白里透红的桃子，娇艳欲滴，网友们仿佛能够闻到桃子散发出来的清香，情不自禁的吞了吞口水。

绿色的树叶里，挂着鲜艳的桃子，让人恨不得现在就摘下来啃几口。

“直播间的朋友们，大家好，欢迎大家来到咱们《乡村，我们来了!》直播卖桃现场!”

“今天就由我们七个，外加四只老虎，给大家直播带货，大家可以看到我们身后的桃子，今天，只要你们下单，我们现场摘，现场装箱，统一发货，看上哪颗树，咱就摘哪颗树!”

“朋友们，看看，这红润的水蜜桃，多水灵，一口下去，脆，甜，汁水丰富!”

活跃气氛还得看邓钊，镜头跟着他指的方向走。

这时镜头里，陈沐阳摘了几个桃子，放到大橘一家面前。

大橘闻了闻，一口咬下去，吃的汁水四溅，然后将核吐了出来。

不一会儿，就一口气炫了三个水蜜桃。

其他三只看大橘吃了，也跟着吃，一时间只听到四虎啃桃子嘎嘣脆的声音，伴随着汁水溅射。

大橘一家吃水蜜桃，吃的不亦乐乎!

吃完之后，四个虎头，又看向了陈沐阳，那意思好像在说，再来点，不够吃，根本不够吃。

现场的人都愣了，老虎竟然吃桃子吗？

答案是肯定的，这都吃上了，还问。

“这大橘一家是在开吃播吗？”撒贝林惊疑不定的说道。

“它们吃得好香啊。”宋珠儿吞了吞口水，看到大橘吃了一个又一个。

直播间的观众见状，狂吞口水。

----------------------------------------

第111章 库存没了？快把白虎上链接

〖卧槽，大橘一家吃的真香。〗

〖哈哈，四只老虎开吃播。〗

〖啊啊啊啊，快上架啊，我要买!〗

〖卖货呀，赶紧开始，大橘都吃的那么香，肯定很好吃。〗

〖快让我家媛媛到前面来，我只买她卖的。〗

〖也可以让阳哥唱歌，他唱我买!〗

直播间的网友们有些等不及了，看着大橘一家吃得汁水四溅。

“朋友们，先不要着急，咱们几个业务还不熟悉，需要时间准备一下。”陈沐阳看到旁边显示屏上众多网友纷纷要求上架。

“村长，准备好了吗？咱这里上架了。”撒贝林问道。

“准备好了，可以开始了。”吴有贵吆喝一声。

“我数三个数，三～二～一，上链接!”撒贝林一挥手。

很快，直播间就出现了链接。

有五斤、十斤、十五斤、二十斤。

两个水蜜桃差不多就有一斤了。

“朋友们，桃子已经上架了，大家可以按需下单!”陈沐阳看着镜头说完。

邓钊带着蔡基、杨雪见和高媛媛分别去帮忙摘桃和包装了。

〖啥玩意就上架了？就这么干巴巴的上架吗？我还没选的呢。〗

〖不是吧，直播带货呢，不应该喊两声家人们，买它买它吗？〗

〖怎么这么草率呀？〗

“朋友们，第一次卖货不熟悉，勿怪勿怪。”

“撒老师，你看怎么操作？”陈沐阳也没干过这个，一时间有些无措，准备一会儿去记忆里搜刮一下，看看有没有这方面的经验。

“大家好，非常感谢大家能够支持我们节目首次助农直播带货!”

“我们今天的产品只有一种!那就是我身后的这片水蜜桃。”撒贝林说着，镜头拉长视野。

陈沐阳和撒贝林在两边，宋珠儿在中间，大橘一家蹲在前面，身后是一片又一片的桃林，挂着红彤彤的果实。

桃林里，有果农带着草帽摘桃，邓钊和蔡基就在其中。

画面很美，像是一副丰收的画卷。

“大家放心，桃子现摘现发，咱们可以先去看看农民伯伯是怎么摘的，怎么打包的。”撒贝林带着摄影师，在桃林里逛。

向果农询问怎么摘桃，才能让保鲜时间更长，然后转述给直播间的观众。

又去到打包的地方，看看包装是否有抗震缓冲等等。

陈沐阳则趁着这时间，还真让他在记忆里找到了这方面的经验。

宋珠儿则在摘桃喂老虎，反正是华南虎吃的，不是她吃的，她只是偶尔吃一个。

撒贝林转了一圈回来了。

“朋友们，刚刚带着大家转悠了一圈，各种情况也都了解了，现在看看这艳阳高照去，绿浪点红，多美呀。”撒贝林给大家看周围的景色。

陈沐阳决定按照那记忆里的经验，再结合当下的场景，来卖一波水蜜桃。

“是啊，想象一下，你就站在这十里桃林，风吹绿浪，艳阳高照，看着这桃树上挂着一颗颗红润的水蜜桃，空气里夹杂着水蜜桃的清香，你不禁深吸一口，沁润心脾。”

“摘下一颗，在衣服上随意擦擦，一口咬下去，汁水丰富，清冽甘甜，你好像明白了，这就是初夏的气息，耳畔传来清风送来的丰收喜悦。”

撒贝林愣了，宋珠儿也愣了，喂大橘吃桃，直接喂到鼻子上去了，惹来了大橘一个斜眼。

陈沐阳说完，顺手摘了一颗拳头大的水蜜桃，随意在衣服上擦了擦表皮的绒毛，一口咬下去，水润清甜。

摄影小哥直接把镜头拉到微距，直播间的网友们眼睁睁的看见陈沐阳那一口下去，果肉爆汁，看起来十分诱人，十分有食欲。

〖怎么回事，我好像被阳哥说的有些身临其境了。〗

〖嘶，我滴妈，我要是在那，那桃子我不得霍霍完?〗

〖卧槽，竟然有画面感了，刚刚阳哥那一口是不是爆浆了？〗

〖真有说的那么好吗？〗

〖卧槽，说的我口水都流出来了，我去下单了!〗

〖不行，我要买十斤来尝尝。〗

〖我知道水蜜桃汁水最多了，就像少Fu一样，一掐就出水。〗

〖哦～那我爱水蜜桃!〗

〖俺也一样!〗

“沐阳，真有那么好吃吗？”宋珠儿吞了吞口水，怎么忽然感觉被陈沐阳这么一说，她觉得这桃子可能更好吃。

于是，她直接把陈沐阳手里咬了一口的桃子，一把抢了过来。

撒贝林也去摘了一个，被陈沐阳这么一说，忽然有些渴望吃水蜜桃了。

导演何光正顿时觉得手里的冰棍不香了，“助理，去，去给我摘几个水蜜桃来。”

这会儿，陈沐阳已经懵了，我在给直播间的观众带货，怎么你们倒先吃起来了？

但这也没妨碍观众下单，他们看到这情况，反而更加积极的去下单。

后台负责库存的工作人员霎时间觉得自己眼花了，怎么屏幕上的数字一直在跳。

用力的搓了搓眼睛，然后发出一声惨绝人寰的土拨鼠尖叫。

“卧槽，爆单了!”

大橘一家吃了一百多斤桃子，果农们说是华南虎特供水蜜桃，它们可以随便吃。

一家四口吃饱了，懒洋洋的躺在草地上。

听到爆单了，三人互相对视一眼，击了个掌，宋珠儿耶的一声，激动的跳了起来。

三人也坐了下来，靠在老虎身上。

透过叶子的阳光照射在陈沐阳身上，他仿佛在发光，看了看显示屏，又说道：

“初夏时节，千百年来，桃子不仅是礼赠祝寿的最佳礼品，同时抒情咏物的最好载体。”

“你看桃花绽放之时，去年今日此门中，人面桃花相映红，人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”

“再看桃花凋落，山中尽日无人到，竹外交加百鸟鸣。昨日小村微雨过，桃红花落晚风晴。”

“现在呢，正是桃子成熟的季节，陌头芳草绿天涯，桃子新红又作花。三月东风齐著力，五月桃子甜到家。”

〖卧槽，卧槽，我来错地方了吗？不是直播卖桃吗？结果听了三首诗?〗

〖牛逼，阳哥牛逼！我不管了，我要下单二十斤，吃不完送人!〗

〖玛德，至于这么拼吗？四块钱的桃子，你这样弄的我感觉你好亏啊你。〗

〖管他亏不亏，反正我们不亏，咱们就当吃了这桃子能跟阳哥一样出口成诗!〗

无数观众火急火燎的下单，然而，刚过去三分钟，就显示已抢光。

“卧槽，没库存了！”管理库存的工作人员一声怪叫。

没法下单了，直播间没买到的观众顿时急了。

〖怎么就没了?那后面树上不是很多吗？〗

〖下不了单了，阳哥，快加货!〗

〖哈哈哈，还好我早先下单了，买了十五斤!〗

〖卧槽，是库存没了吗？快把白虎上链接，我爱白虎!〗

〖英雄所见略同!〗

〖俺也一样!〗

----------------------------------------

第112章 虎子摘桃

“卖完了？”撒贝林一愣，跑去问导演。

上架多少是导演和果农商量的。

“对，刚开始试试水，只上架一万斤，已经没有了。”何光正咽了咽口水，这些人太疯狂了，三分钟不到就抢光了整整一万斤。

“那这桃子总产量大概是多少？”撒贝林也被这些疯狂下单的观众吓到了。

“预估的所有果农的桃子总产量是七十万斤，但是有些早熟易坏的，生虫的，肯定不能卖，所以算的是六十万斤，十万斤的损耗他们还能承受。”何光正说道。

......

陈沐阳这会看着显示屏，和直播间的观众聊天。

“这位叫曹贼的兄弟，白虎肯定是不能卖，再说了，就算我敢卖，你敢买吗？”

“我们也没想到你们这么给力，撒老师去商谈加库存去了，请大家耐心等一等。”

“这位叫飞霜的小姐姐，作诗这个东西吧，在下也只是略懂，看的书多了，不会作也会吟。”

“还有这位紫了葡萄......呸，不好意思，这位紫葡萄小姐姐你想让我唱一首关于桃花的歌?没问题，家人们的要求必须满足!”

直播间简直个个都是人才啊!说话风趣幽默，开车开的也稳如老狗。

他们开始期待陈沐阳的歌曲，宋珠儿也看了过来。

“导演，借吉他一用!”既然答应了，陈沐阳还是决定满足一下那位叫紫葡萄的小姐姐。

接过导演小助理胸脯抖擞着送来的吉他，陈沐阳划拉了一下，然后开始弹奏。

他把目光看向宋珠儿，温柔的声音响起：

“暖暖的春风迎面吹”

“桃花朵朵开”

“枝头鸟儿成双对”

“情人心花儿开”

“我在这儿等着你回来

“我在这儿等着你回来”

“等着你回来，看那桃花开”

“我在这儿等着你回来”

“等着你回来，把那花儿采”

听着这简单的旋律，朗朗上口的歌词，观众一下就喜欢上了，身体忍不住左摇右晃起来。

“哎哟哎哟，你比花儿还美妙”

“叫我忘不了”

“啊哟啊哟，秋又去春又来”

“记得我的爱”

......

“我在这儿等着你回来”

“等着你回来”

“给你把花戴”

“我在这儿等着你回来”

“尝尝家乡菜”

“团圆乐开怀”

一曲唱罢，直播间弹幕翻滚。

〖好听好听，我都学会了。〗

〖简单又朗朗上口。〗

〖好像还有更深的意义!〗

〖啥意义啊，你看那两人，眼神都拉丝了。〗

〖我看个直播，桃子没买着，狗粮吃饱了。〗

宋珠儿的大眼睛水灵灵的，看着陈沐阳。

只不过这氛围被大橘破坏了。

只见大橘走到两人中间，把头伸向陈沐阳，求抚摸。

陈沐阳狠狠地rua了几把大橘的脑袋，这才看向直播间。

“朋友们，你们也看到了，我们这是现摘现发，确保大家收到新鲜的桃子，撒老师很快就回来，请耐心等一等。”

趁着这个时间，陈沐阳把昨天做的斑鸠豆腐端了出来，早上放车上带来的。

做了两大盘，给邓钊和杨雪见他们送过去，回来又做了一盘，和宋珠儿坐在草地上吃着。

“嘿，你们居然吃点心不叫我。”撒贝林回来了，一看两人居然再吃翠绿的斑鸠豆腐。

“怎么会忘了撒老师呢。”陈沐阳又端出一盘，笑着说道。

“唔，舒服～”撒贝林吃了一口，长叹一声。

“对了，导演说了，一会儿再上五万斤，再多他们今天就忙不过来了。”

陈沐阳点了点头，“那咱们换一个地方，这里的桃子已经被吃完了。”

......

果农们听说这么一会儿就已经卖出去一万斤了，摘的更加卖力了。

四块钱一斤，一万斤，就是四万块，快递和包装，政府有一部分补贴，净利润差不多在两万到三万的样子。

之前要是卖给经销商或者二道贩子，别说利润了，能保住不亏就有会人卖。

果农们从树上摘下来装框，轻拿轻放，装满一筐以后抬到打包区打包。

称重打包，每个桃子之间都有泡沫隔开，并且还会放入一个冰袋，确保收到的桃子新鲜。

又重新找了个地方直播。

“朋友们，刚才撒老师已经说了，等一下再上五万斤。”陈沐阳对直播间说道。

“对，第一次大家第一次搞直播带货，果农们还有些不熟悉，准备的不够充分，请耐心等到一会吧。”撒贝林说道。

因为原本只准备了一万斤左右的包装箱，所以现在临时增加五万斤，要等包装公司送来包装箱。

“大家请看，这颗桃子，最初从花骨朵开始，含苞待放，开满人间，到青涩的果实，饮露餐霞，历经风雨，最后长成现在这甘甜可口的模样。”

“我们人又何尝不是这样，只有历经风雨，才能得见彩虹。”

“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”

“希望能与大家共勉!接下来咱们言归正传，撒老师，可以上架了吗？”陈沐阳说完，看向撒贝林。

撒贝林刚刚又被陈沐阳这两句给惊到了，好一会儿才反应过来。

“可以了，朋友们，五万斤现在就上架，大家按需购买，理性消费，因为桃子不能保存太久，多了吃不完就会坏掉。”撒贝林冲导演点了点头，何光正让人做好链接直接上架。

〖卧槽，不愧是诗人，开口就是诗!〗

〖我不管，我要买桃，这桃吃了指定有文化。〗

〖我就要野性消费!吃不完我送朋友，送亲戚，送领导。〗

〖已下单，二十斤!〗

〖俺也是。〗

〖卧槽，大橘牛逼!〗

〖大橘，好活当賞!〗

突然，直播间都在刷大橘牛逼。

因为他们看到大橘虎躯一震，纵身一跃，原地跳起来三米多高，一口咬住一个大桃子，吭哧吭哧的几口下肚，最后还傲娇的看了一眼陈沐阳。

直接抢了陈沐阳他们的镜头。

然后大白也和大橘一样，来了个虎子摘桃。

“大橘，大白，你们太厉害了，怎么跳那么高？”宋珠儿惊呼道。

果农们摘桃子都是搭着脚手架。

〖就冲大橘大白的表演，今天这桃子我必须要买到!〗

〖看大橘那眼神，是不是在说，只要随意露一手，我就是焦点!〗

〖明明很凶猛，为什么看起来反差萌?〗

直播间的观众刷着弹幕，也不忘下单，五万斤没多久又抢光了。

----------------------------------------

第113章 吃几个冰棍不过分吧？

看库存的工作人员，又是一声卧槽划破长空。

“卧槽，五万斤又没了!”

这才十分钟不到，又没了。

要不是直播间关闭了礼物通道，否则那些人高低得打几发飞机。

直播间的观众们呼朋唤友，甚至去别的直播间打广告，把录屏分享出去，把大橘一家吃播分享出去。

于是，越来越多的人涌入直播间。

听说可以买到新鲜又便宜的桃子，而且还是现摘现发，然后跟着进入了直播间。

因为一般生活水平的家庭，超市里的水果根本不敢碰，十天半月也不见买一次水果。

进来之后发现主播说话蛮有文化的样子，而且出口成诗，一时间便入了迷。

所以对于直播间几千万人气来说，即便增加了五万斤，还是有大部分人没抢到。

〖啊啊啊，真的有老虎!〗

〖卧槽，你们这是多少年的手速啊？我桃子毛都没抢到!〗

〖不是说好大家一起听诗的吗？你们怎么能偷偷下单，真是不讲信用!〗

〖啊啊啊，我没买到，再上再上再上啊!〗

〖这简直是我看过最舒服的带货方式，没有大喊大叫，只有娓娓道来!〗

〖对，我也这么觉得，而且还很有文化，能听歌能欣赏诗。〗

在陈沐阳带货的同一时间，某网红直播间。

“家人们，倒数五个数，想要的家人们都准备好下单了，拼手速哦，手慢拍大腿!”

“五、四、三、二、一!家人们，买它!买它!”

带货主播声嘶力竭的叫喊着，不知疲倦的一遍又一遍喊着。

随着主播话音落下，一阵振奋的音乐响起，之前每次音乐一放，产品立马就会被抢光。

但是今天，当他喊完却发现没什么动静，只有寥寥几个人下了单。

主播当时就愣了，直播间的人数正在以断崖式下跌。

人呢？我那么大一群家人们去哪了?

“主播，现在谁还跟你一样这么带货啊，太吵了!”

“走了走了，去看陈沐阳卖桃，还有华南虎卖萌。”

“对，陈沐阳还作诗呢，可以学到点文化知识啥的。”

带货主播看着很长时间没有动静的销量，有些泄气了。

直播带货的风向变了!

众多带货主播纷纷涌入节目直播间，见识了一番陈沐阳的带货方式。

一个个都傻眼了，本就没多少文化水平的他们，怎么搞得来陈沐阳这一套？

就连撒贝林都甘当背景板了。

桃林里。

“没买到的朋友，明天再来吧，我们直到帮果农把桃子卖完为止。”撒贝林看着直播间说道。

“朋友们，阳光照射到咱们身上都尚且八分钟，所以给我们一些时间，耐心一些。”陈沐阳几人走在地里，爬坡上坎。

大橘一家也跟着一路。

种的桃太多了，根本走不完。

果农们忙着累着，但是脸上却是带着笑容，打印快递单的机器都烧坏了两台。

在政府的支持下，打包好的水蜜桃直接发走了。

邓钊和蔡基打包打的满头大汗。

“钊哥，基哥，歇会吧。”

“辣爪，你叫两位姐姐也来休息下。”

太阳这时已经老高了，找了个阴凉的地方，几人一屁股坐在草地上。

陈沐阳把剩下的斑鸠豆腐，全都切好，拌好。

几人围了一个圈，吃着斑鸠豆腐，吹着凉风，大橘一家横躺在地上，摄影小哥站在不远处对着几人拍摄。

“咱们今天卖了六万斤，十分之一了。”撒贝林吃着斑鸠豆腐给大家报告战况。

“这么快吗？”杨雪见狐狸眼顿时瞪大了，一脸的不敢相信。

“网友们这么给力?”蔡基张大了嘴巴，这才多久，就卖了六万斤。

“对啊，那些没买到的朋友，差点掀了咱们直播间。”撒贝林说道。

“你们休息吧，撒老师，咱们去和导演商量一下，明天多备一些货。”陈沐阳忽然说道，他惦记上何光正的冰棍了。

凭啥大家都受累，他在躺椅上摇摇晃晃的嗦着冰棍儿享受？

两人来到一棵桃树下，何光正躺在椅子上，左手拿着啃了一口的水蜜桃，右手拿着嗦了一半的老冰棍。

“导演，你看是不是和政府或果农们商讨一下，明天多卖点？”撒贝林直接开口说道。

陈沐阳则四处搜寻何光正手里的冰棍来源，不远处有个简易遮光棚，里面放的设备，旁边有一台小冰箱。

“嗯，已经在考虑了，毕竟这桃子熟透了就软了，运输难度增加。”何光正起身说道。

陈沐阳趁着他们说话之前，慢悠悠的晃到了小冰箱旁边，遮光棚里只有何光正的小助理一个人。

此时的她，圆圆的脸上，带着满脸迷糊，看着走进来的陈沐阳。

“陈老师，有啥事吗？”

“没事，随便看看。”陈沐阳摆了摆手，然后以迅雷不及掩耳之势，拔掉小冰箱的电源，操起小冰箱就跑了。

看得正在讨论的撒贝林和何光正瞬间懵逼了，两人面面相觑。

啥玩意嗖的一下就跑过去了？

“导演，导演，陈沐阳老师把冰箱抱走了。”小助理挺着颤颤巍巍的胸脯跑过来，圆脸上带着一抹焦急。

“什么？他怎么敢的？”何光正顿时就怒了，嗖的一下从躺椅上跳起来，追着陈沐阳而去。

撒贝林独自在充满水蜜桃味道的风中凌乱。

他现在终于明白陈沐阳压根不是来谈什么加货，而是何光正的冰棍儿!

“哎哎哎，沐阳，你等等。”陈沐阳抱着小冰箱在前面跑，何光正在后面追。

“啥事啊？导演，我忙着呢。”陈沐阳头都不回。

“那你把冰箱放下。”

“放下干嘛？这是我给大家谋的福利啊。”

“什么你的，那是我的，你们想吃，自己买!”

“能不能别追了，不就是几个冰棍儿吗？吃几个冰棍不过分吧，导演?”

何光正死追不放。

“留下，那是我的，你们有钱，自己去买。”

见何光正紧追不发，陈沐阳灵机一动，伸手打开冰箱门，薅了一大把冰棍在手上，然后把冰箱放到地上，然后跑了。

“别追了，导演，还给你就是。”

何光正看着远去的陈沐阳，无可奈何的抱起冰箱往回走，路上又遇到了撒贝林。

----------------------------------------

第114章 老虎舔冰棍儿

“导演，发生什么事了？怎么突然跑了。”撒贝林明知故问，眼睛却紧盯着小冰箱。

“没事没事，差点让沐阳抢了我的快乐。”何光正说道。

“哈哈，导演，你的快乐是什么？”撒贝林哈哈一笑。

“嘿，这里面就是我的快乐。”何光正神神秘秘的，拍了拍小冰箱。

“是吗？那给我也尝尝你的快......乐!”撒贝林话还没说完，

以迅雷不及掩耳之势，一把拉开冰箱门，抓了一把冰棍就跑。

“导演，我也尝尝你的快乐，谢啦!”

何光正欲哭无泪的看着冰箱里仅剩的一根冰棍，空气里传来撒贝林的声音。

“啊──”

一声犹如土拨鼠的尖叫响彻桃林，惊飞了无数鸟雀。

一颗熟透了的水蜜桃从树上掉落，砸在他的头顶，汁水四溅。

直播间的观众乐翻了。

〖哈哈哈，卧槽，阳哥变老六了。〗

〖居然敢明抢导演的冰棍儿。〗

〖撒老师也没让我失望，哈哈哈。〗

〖导演都快哭了，被抢了冰棍儿不说，还被桃子砸了正着。〗

〖哈哈哈，两个老六把导演玩儿了。〗

“来，吃冰棍，凉爽一下。”

邓钊等人看陈沐阳拿着几根冰棍儿回来，有些惊讶。

“哪里来的冰棍?”

“在导演那里抢的。”

“阳哥，你连导演都敢抢。”蔡基惊讶道。

“几根冰棍而已，怕什么。”撒贝林也拿着几根冰棍儿回来，正好一人能吃两根。

一个个双眼放光，撕开包装就嗦了起来。

“吼甜呀!”宋珠儿含着冰棍，含糊不清的说道，大眼睛弯成了月牙。

杨雪见和高媛媛看着手里的冰棍儿，他们从来没吃过这种便宜的冰棍儿，怎么也是哈根达斯起步。

香精的味道在嘴里散开，冰冰甜甜的。

不过，现在能吃上冰棍儿，也是一种享受。

“早知道叫上我，咱们把导演的冰棍直接抢完了算了。”邓钊嗦完一根，开始嗦第二根。

“哈哈，钊哥你去的话，导演会防着你的，上次你还抢了啤酒。”蔡基哈哈一笑说道。

几个人也都跟着笑了。

陈沐阳把嘴里的冰棍儿吃完，撕开第二根往大橘嘴里塞。

“来，大橘，尝尝。”

“沐阳，你有毒吧，老虎怎么会吃冰棍 。”杨雪见翻了翻白眼。

“是啊，还是不要乱给东西吃为好，它们现在可金贵了，不知道它们的肠胃受不受得了。”高媛媛嗦了一口冰棍说道。

“没事，它们在野外什么都吃，肠胃系统很强大，舔几口冰棍没多大事。”陈沐阳无所谓的说道。

但是，四只老虎，一只舔一口，手里的冰棍儿就没了，还四脸意犹未尽的看着他。

老虎舌头上的倒刺竟然恐怖如斯!

几人都看傻了。

“老虎吃冰棍这么快的吗？”邓钊惊讶的说道。

陈沐阳也是一愣，随即便明白了，“这是因为它们舌头上的倒刺，舔一口很凶残的。”

“啊，那要注意别被它们舔了。”高媛媛有些怕怕的说道。

......

日上中天，几人躲在树荫下，枕在老虎身上，凉风习习，倒也不觉得闷热。

“沐阳，还有几位老师。”忽然，吴有贵背着一个背篓过来。

背篓里放着三个被盖子盖上的盆，跟家里脸盆大差不多，最上面放着碗筷。

“辛苦大家了，这么快就卖出了六万斤，晌午了，大家先吃饭吧。”吴有贵将背篓里的东西拿出来，村里专门请了人来做饭的，做好之后就送到田里来。

两个大红花喜字盆里装的菜，分别是青椒炒腊肉和洋芋箜四季豆，这是这个季节最纯正的农家菜。

另外一个红花喜字盆里装的是绿豆稀饭。

没有桌子，就直接放在一块平整的草地上。

“谢谢村长。”宋珠儿娇声道。

“谢谢村长。”七嘴八舌的声音自众人嘴里响起。

“不用客气，你们先吃着，一会儿我再来收，我先去盯着装车。”吴有贵扔下一句就离开了。

“这两道菜，我从小吃到大，都是奶奶做的，以前我和奶奶平日里也就是一荤一素，自从上大学之后，就好久没吃过了。”陈沐阳忽然想起以前，他和奶奶一起生活，总是把肉留给他吃。

放短假就蹲在图书馆，放长假就去兼职，放寒暑假就去厂里打螺丝，就这样把学费和生活费挣到了。

当然了，作为渝州市高考状元有奖金，也会免除部分学费，钱都用来翻修家里的房子了。

所以，一年除了过年，他几乎都很少回家。

陈沐阳淡然地讲了一些过往，宋珠儿听着大眼睛里流露出一抹疼惜。

一时间气氛有些沉默。

“那现在好了，你可以让奶奶过上好的生活了。”宋珠儿忽然说道，眼睛里有莫名的光芒在闪烁。

“对，奶奶以前不容易，现在该过过好日子了。”邓钊点头说道。

“是啊，沐阳，你现在能力这么强，又这么有才华，你和奶奶随随便便都能有好的生活。”高媛媛也适时说道。

“嗯。”陈沐阳点了点头。

〖让老虎吃冰棍也是没谁了。〗

〖被老虎舔一下，立马血淋淋。〗

〖听阳哥这么一说，我也有些怀念小时候妈妈做的饭菜了，可惜再也回不去了。〗

〖就是那普普通通的一荤一素，能让人感受到家的温暖。〗

〖阳哥原来也这么苦啊，我以前小时候穿的衣服都是别人送的。〗

直播间的众人原本以为能看到吃播的诱惑，没想到一时之间，氛围弄的有些凝固了。

几人一边吃饭，一边聊天，七个人将三大盆饭菜全都干完了。

顺便将残局都收拾好，放进了吴有贵到背篓里。

“辣爪，去帮我找导演借一下吉他。”陈沐阳忽然说道。

宋珠儿愣了一下，没问什么，直接跑了过去，回来的时候，抱着一把吉他。

陈沐阳看着直播间说道：

“朋友们，之前忽然的感慨，让我有了些灵感。”

“这一荤一素或许是大部分人的人生，也或许是一种精神寄托。”

“但就是这朴素的一荤一素，让他们有了偏安一隅的勇气。”陈沐阳划拉了一下琴弦，接着说道：

“所以，接下来一首一荤一素送给大家，希望大家尽量回家多陪陪亲人。”

----------------------------------------

第115章 桃林浅唱一荤一素

邓钊等人见状，明白陈沐阳又出了一首新歌了，不禁挺直了脊背，聚精会神的倾听。

陈沐阳抱着吉他，依靠在桃树上，手指拨动琴弦，悠扬的曲调传了出来，

“日出又日落 深处再深处”

“一张小方桌 有一荤一素”

“一个身影从容地忙忙碌碌”

“一双手让这时光有了温度”

“太年轻的人 他总是不满足”

陈沐阳想起了小时候和奶奶，相依为命的日子。

那双曾经抚过他脸颊，因过度操劳而变得粗糙的手。

那虽没读过书，却最为质朴一言一行的督促。

还有那最为温暖的一荤一素。

想到这些，陈沐阳下定决心要让奶奶过上好的生活。

以前奶奶盼着他长大，现在奶奶期望他成家。

“固执地不愿停下 远行的脚步”

“望着高高的天走了长长的路”

“忘了回头看 她有没有哭”

质朴的歌曲，简单的旋律，让鸟都在树梢上安静的聆听。

陈沐阳干净的声音，配合着吉他伴奏，在这田野里飘散，散落在四野，散落在直播间。

每一句都深深地抵达他们的心灵，让他们不约而同的想到内心深处的人。

“月儿明 风儿轻”

“可是你在敲打我的窗棂”

“听到这儿你就别担心”

“其实我过的还可以”

直播间的观众都被陈沐阳的歌声感染，那饱含真挚感情的声音，划过他们的心田，眼前浮现了他们最想念的亲人。

歌曲产生了共鸣，一些敏感的人，已经潸然泪下，恍惚间，好像回到了当年，那个忙碌的身影在厨房里、在客厅里、在心里。

〖我去，阳哥杀我啊，呜呜～〗

〖这歌有些废烟呐。〗

〖我想家了，想回去吃妈妈做的饭菜。〗

〖我没有奶奶了，但是我好想她。〗

〖仔细想想，在外面奔波到底是为了什么？〗

〖我没有家了，只剩下我自己单枪匹马闯荡这个世界，他们走了也不回到我的梦里来看看我，那我也不回去看他们了。〗

〖小时候家里的装菜的碗，是那种洋瓷碗，以前觉得丑，现在想来，它承载了太多的温暖。〗

〖我总是想着向前走，却没有回头看看，他们的身影一直在注视着我前行。〗

......

“月儿明 风儿轻”

“你又可曾来过我的梦里”

“一定是你来时太小心”

“知道我睡得轻”

直播间的网友们已经泪流满面，或是香烟熏的眼睛眯起来，烟灰老长了都没彈一下，怔怔的在想着什么。

陈沐阳的声音还在继续。

“月儿明 风儿轻”

“可是你在敲打我的窗棂”

“听到这儿你就别担心”

“其实我过的还可以”

〖一粥一饭，一餐一食，一荤一素，简单而又朴素，可我从来没有仔细发放在心上。〗

〖阳哥，我哭死─〗

〖他们总是把最好的给我，现在我却没有回去看他们。〗

〖我决定了，不管多忙，都要回去看一看。〗

“月儿明 风儿轻”

“你又可曾来过我的梦里”

“一定是你来时太小心”

“知道我睡得轻”

“一定是你来时太小心”

“怕我再想起你”

桃林里。

陈沐阳的歌声停下，宋珠儿和杨雪见、高媛媛三女已然在抹着通红的眼眶，肿得跟这红彤彤的桃子一样。

撒贝林、邓钊和蔡基也都深吸一口气，别过头擦了擦眼睛。

“风沙迷眼了。”

“咳咳～被口水呛到了。”

大橘一家在旁边看得一愣一愣的，不明白这些人类咋回事，不过刚刚的音乐还蛮好听的。

直播间的网友开始控诉陈沐阳。

〖我就是想买几个桃子，为什么要骗我眼泪，太坏了，你骗我钱都行啊。〗

〖卧槽，我从别人直播间过来的，听说这里带货方式清奇，结果现在眼泪狂飙。〗

〖有才也不是这么使的啊，桃子没买到，眼泪掉了一大把。〗

〖阳哥你不当人啊，说唱就唱，也没个准备。〗

〖就是，这事要华子才能摆平，否则，阳哥赔我眼泪。〗

陈沐阳唱完把吉他还给了小助理，拍了拍屁股站直身体，笑了笑说道。

“咱们下午就一起帮忙打包吧。”

“帮忙摘桃打包都行。”几人点了点头。

“一定要注意啊，采摘的时候小的，长的歪瓜裂枣的不要摘。”

几人走在田间地头，看到搭着脚手架摘桃子的人们，还听到果农们在吆喝。

“对，还要轻拿轻放，不能让人买了咱们的桃子，收到货说咱们桃子不好。”

“直播间的朋友们看到了吗？果农正在给大家摘选最好的果实。”撒贝林指着摘桃的果农说道。

陈沐阳七人走在田间，一边和果农们打招呼，一边给直播间的观众聊着。

节目组的无人机在低空中盘旋，大家仿佛看到了一望无际红彤彤的桃子，在一片绿从里是那么的醒目。

而此时的网络上。

渝州大学宣布更改校训为“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”。

《乡村，我们来了!》助农主播也冲在了热榜上。

而后，陈沐阳之前唱的《一荤一素》以摧古拉朽之势，强势登顶热搜第一。

“还记得妈妈做的一荤一素吗？”

“陈沐阳在田里唱歌作诗卖桃子”

“我就是想买几斤桃子，却被搞emo了”

一系列的热搜话题，再一次吸引了网友的眼球。

“这到底啥人，啥节目啊，天天上热搜!”

“助农直播？有点意思。”

“楼上还没看过？种地助农的节目，轻松日常，现在在卖桃子。”

“桃子？好吃吗？贵不贵？我也去瞧瞧。”

“别去了，今天卖完了，明天再来吧。”

“一荤一素给我听哭了。”

“我买的桃子今天就能发货了，期待。”

桃林里。

几人转了一圈，太大了，根本转不完，便来到了包装的地方。

“都注意点啊，别磕别碰，一定要轻放。”吴有贵在指挥人装车，给网友们发出去。

镇里特别联系了几辆小货车，往县里的集散点运送。

“村长，我们来帮着打包吧。”撒贝林看向吴有贵说道。

“那怎么行，你们已经帮了大忙了，怎么还敢麻烦你们。”吴有贵连连摆手。

“这有什么，反正我们下午没事。”

“那真是太谢谢你们了，哦，对了，刚才镇长来通知说，明天可以直接全部上架，包装箱和运送车辆都会会跟上的!”吴有贵好似想起了什么，一拍巴掌说道。

----------------------------------------

第116章 举报，这里有人骗狗杀狗（加更）

“那真是太好了，现在很多网友抱怨没买到呢。”邓钊说道。

“这下全部上架他们就能随意买了。”宋珠儿拍着手说道。

初夏的骄阳，照的人们脸色红彤彤的，果农们脸上全是满足的笑容。

一摞快递单打印出来。

接下来，大家按照订单开始装箱，小的或是坏了的都会被挑选出来。

果农们说了，宁愿多称，也不要缺斤少两，

而且，怕路上有损耗，每箱又多放了一两个。

这些都是全程直播，直播间的观众们更加放心，一致的在直播间刷着好评。

一直忙到夕阳斜照，才把这六万斤桃子装车运走。

一天卖了六万斤，在准备不充分的情况下，这个战绩还算可以。

“几位老师，吃晚饭了再走吧？”吴有贵看着最后一辆车消失在公路上，这才对着陈沐阳等人说道。

“不了，晚上我们回去自己做饭吧，这几只老虎要吃肉，还得回去准备，就不在这里耽误事了。”陈沐阳等人摇了摇头。

于是，七个人和四只老虎回到了三轮车上。

陈沐阳开着不堪重负的三轮车，一路伴着晚霞，向着小院而去。

宋珠儿依然坐在陈沐阳的旁边，四只老虎正襟危坐的蹲在车斗里。

“辣爪，你今天话好像变得少了。”陈沐阳看着前方，忽然问道。

“啊？没有啊，可能是太热了吧，不想说话。”宋珠儿装作若无其事的说道。

其实是今天听了陈沐阳讲述他和奶奶的事情，一时间心里有些触动，心底有一股冲动在告诉她，想要和陈沐阳一起照顾奶奶。

随即她又想到，自己只是因为谈恋爱怕被问，就把爸爸妈妈给拉黑，我真是不应该啊。

想她宋珠儿一心想着早点抱孩子，但是还从来没有谈过恋爱，一时确实不知道怎么面对爸爸妈妈。

更何况全网都知道了，想隐瞒都隐瞒不了。

“在想什么？有什么事可以跟我说。”陈沐阳看出了她的言不由衷。

“嗯，我在想你和奶奶以前是怎么生活的。”宋珠儿重重的点了一下头，随后说道。

“想这些做什么，以前只是很普通很普通的贫农生活，但是现在和以后，咱们就可以过上随心所欲的生活了。”陈沐阳愣了一下，随即转过头看着宋珠儿低笑了几声，腾出一只手摸了摸宋珠儿的小脑袋。

随后专心的开车。

“嗯!”感受到陈沐阳刚刚那灼灼的目光，宋珠儿脸色浮现一丝羞意，抿了抿嘴，嗯了一声。

宋珠儿旋即一愣，我干嘛害羞？全网都知道了，还害羞干嘛?

于是，她昂起小脑袋，向着陈沐阳的脸靠近，樱桃小嘴蜻蜓点水一般印在陈沐阳的脸上，一触即分。

“哈哈，这是劳资奖励你刚才的细心。”宋珠儿仰着小脸笑得很得意。

“小辣抓，你居然偷袭我，不行，等会我一定要还回去!”陈沐阳回想起刚刚脸上的柔软和温热，嘴角忍不住上扬。

车斗里的五人四虎捂着脸。

“恋爱的酸臭味，没眼看，完全没眼看呐!”

两人旁若无人的亲亲我我，却是让直播间的观众暴躁了起来。

〖靠，这两人都不背着人了吗？〗

〖就是，大庭广众之下，几千万人看你俩你侬我侬，真是人心不古，世风日下!呜呜～〗

〖我进来买桃子的，桃子没买到不说，还被骗了眼泪，现在又让人吃狗粮，真是杀狗啦!我举报，这里有人骗狗杀狗～〗

〖吵吵什么，辣爪和沐阳哥哥感情真好，羡慕～希望我也能遇到这么温柔的他。〗

〖卧槽，我只是来买桃子的，不是来吃狗粮的啊!〗

〖切，刚才是谁一脸姨母笑的看完了？〗

“咳咳，沐阳，看路哇，别把咱们带沟里去了喂。”邓钊咳嗽一声，说道。

“就是，等会你得去沟里捡我们，还有大橘一家。”杨雪见也跟着说道。

“哈哈，放心，我是老司机～”陈沐阳哈哈一笑，拧着电门朝着小院慢悠悠的赶去。

凉风伴着晚霞，吹在几人的面庞上，一路送着几人回到了小院。

“汪汪!”

煤球汪汪叫的跑出来迎接，但是看见四只大虎从车斗里跳下来，又呜咽呜咽的跑回了狗窝。

“哈哈哈哈!”

引得众人哈哈大笑。

“钊哥，撒老师，你们去给大橘它们准备晚餐吧。”停好三轮车，陈沐阳说道。

“没问题，撒太公重出江湖!”撒贝林和邓钊去到工具房拿着鱼竿向着河边走去。

“两位姐姐，你们去弄些草回来喂兔子吧。”陈沐阳又对着杨雪见和高媛媛说道。

“好。”两人点点头，之前陈沐阳带她们弄过，所以两人也是轻车熟路。

“基哥，一会儿钊哥他们回来了，就把鱼砍了喂给大橘它们。”

“好的，阳哥。”蔡基比了个OK。

“辣爪，走，咱们去奶奶那里弄些菜回来。”陈沐阳还惦记着报那一吻之仇呢，可不会这么放过他。

“哦～”宋珠儿这次是真的有些害羞了，身份不同了，现在是女朋友了，能不害羞嘛？

让摄影小哥不要跟来，陈沐阳牵着宋珠儿的小手朝着家里走去。

但是，人这一辈子出来混，总是要还的。

何光正从躺椅上坐了起来，看着两人的背影。

“哼，竟敢抢我的快乐老冰棍儿!我看你俩要干什么坏事儿。”何光正那张大脸上带着残忍的坏笑。

当即让人操控无人机，飞的高高的，跟着两人，并转到直播间。

陈沐阳两人对此一无所知，漫步在路上，牵在一起的手，前后摇摆。

“辣爪，你手怎么出汗了。”陈沐阳忽然说道。

“我......忽然有些紧张。”宋珠儿轻声说道。

“紧张什么？又不是没来过，奶奶很喜欢你的呀。”

“那怎么能一样，之前咱们又......又没在一起，现在......”宋珠儿说着说着就没声了。

“哈哈，拿出你之前偷袭我的那股气势。”陈沐阳哈哈一笑。

宋珠儿嗔怒的看了他一眼，没说话。

“诶，别动，你脸上有东西。”陈沐阳忽然神色一正，看着宋珠儿的脸上。

“嗯？有什么？我脸花了吗？”宋珠儿顿时慌了起来，摸了摸脸，难道是下午啃桃子留下了痕迹？

----------------------------------------

第117章 卧槽，这个老六!

“不是，你别动，我来帮你弄下来。”陈沐阳慢慢靠近宋珠儿，一双大手伸向了她精致的小脸。

“好了没？”宋珠儿等了半天，也不见陈沐阳说话。

“还没，马上就好。”陈沐阳双手捧着宋珠儿的俏脸，从光洁饱满的额头开始细细打量，到明亮清透的大眼睛，挺巧精致的琼鼻，一直看到红润的樱桃丰唇。

宋珠儿看着陈沐阳那英俊硬朗的脸，越来越近，心跳没来由的开始加快，正要挣脱。

陈沐阳以迅雷不及掩耳之势，一口嘬了下去，亲在了宋珠儿的红唇之上，蜻蜓点水，一触即分。

“你下午偷袭我，这是还你的，哈哈～”得逞的陈沐阳哈哈一笑，拔腿就跑。

哪知道刚一转身，就看见奶奶在门口笑盈盈的看着他们。

这下尴尬了......

宋珠儿的俏脸，顿时爬满了红晕，连晶莹的耳垂都都红透了。

“额，奶奶。”陈沐阳略显尴尬的叫了一声。

“奶奶好......”宋珠儿声若细蚊的也叫了一声。

“哎，好好好!快到屋里来。”奶奶欢喜的拉着宋珠儿进屋。

宋珠儿扭头横了一眼陈沐阳，跟着奶奶进屋了。

而直播间的观众们开始吃不着葡萄说葡萄酸。

〖呸，什么狗屁爱情，不稀罕!〗

〖天啦噜!成吨成吨的狗粮砸向我，没被撑死也被砸死了。〗

〖卧槽，阳哥，没想到你是这样的人!〗

〖学到了，学到了，下次我也用这招。〗

〖勒个斗是爱情吗?好甜哟。〗

〖唉，我这条单身狗命迟早被这两口子嚯嚯嗝屁了。〗

〖好浪漫的偷吻啊!我也想要。〗

〖楼上的小姐姐，我可以给你。〗

〖生旦净末你，滚去照镜子吧。〗

“辣爪，以后就把这里当成自己家。”陈沐阳走进屋，正好看到奶奶拍着宋珠儿的小手说话。

“嗯，奶奶。”宋珠儿乖巧的点了点头。

“奶奶，我们来弄点菜，自己种的还没长出来。”陈沐阳说道。

“去弄吧，那么多，我平时也吃不了。”奶奶说道。

陈沐阳去菜园里把丝瓜、黄瓜、西红柿、辣椒、香葱每样都摘了一些。

“奶奶，我们先过去了，有空再来看您。”宋珠儿拿着一个绯红的大西红柿吃着。

“要得。”奶奶笑眯眯的点头。

“奶奶，晚上别做饭了，一会我给您送过来。”

两人抱着菜回到了节目小院。

“姐姐，你们回来了啊。”宋珠儿蹦蹦跳跳的跑向着正在洗台洗手的杨雪见和高媛媛走去。

把黄瓜和西红柿分给她们吃。

“这是奶奶种的绿色健康蔬菜，你们尝尝。”

“这个西红柿看着好漂亮，红彤彤的。”高媛媛拿着一个西红柿，在水龙头底下冲洗了一下，一口咬下去，直接爆汁了。

“好吃，有点酸，又有些甜。”

“这是黄瓜吗？黄瓜不是那种青皮的吗?”杨雪见看着手上又粗又大的黄瓜问道。

“雪见姐，这是我们本地的黄瓜，就长这样，味道也不差，你尝尝，注意头部是苦的。”陈沐阳解释道。

“哦。”杨雪见在水龙头下面冲洗了一下，咔嚓咔嚓的吃了起来。

“还真好吃，比超市买的味道浓郁一些。”

大橘一家，三橘一白四只虎头、八只眼睛滴溜溜的盯着几人吃东西，看样子是饿了，毕竟今天就只吃了桃子。

“阳哥，钊哥在群里说去接他们一下。”蔡基拿着手机从屋里走出来。

自从他唱了《龙拳》之后，小黑子少了许多，粉丝量再度上了一个台阶，他的签约公司也明白了，一直走偶像路线会是一条绝路，所以给他重新定制了培养计划。

“那基哥你开三轮去接他们一下吧。”陈沐阳点点头，看来邓钊他们收获不小。

“那个，阳哥，还有个事，我不知道该不该跟你说。”蔡基支支吾吾，欲言又止的。

“啥事，基哥你说。”陈沐阳看了他一眼。

“就是，刚刚你和辣爪回家，导演派出了无人机跟拍。”蔡基朝着何光正的方向看了一眼，凑近陈沐阳耳边说道。

“卧槽，这个老六!”陈沐阳顿时大喊一声。

“那个，阳哥，我先去接钊哥他们，别说是我说的。”蔡基跑了，开着三轮跑的，他怕何光正找他麻烦。

陈沐阳像是看傻子一样，看着蔡基开三轮远去的影子，“基哥傻了，收音设备全都收进去了。”

“噗嗤─”

杨雪见和高媛媛瞬间捂着嘴笑了。

宋珠儿恨不得找个地缝钻进去，跺了跺脚，忍不住揪了陈沐阳一把。

“嘶─”

陈沐阳摸了摸被揪的地方，吸了一口冷气，真疼。

“咳，那什么，天马上就黑了，该做饭了。”陈沐阳尴尬的走进厨房，开始准备晚饭。

这个老何，竟然玩阴的!

过了几分钟，三轮车的喇叭在院里响起，蔡基带着邓钊和撒贝林，还有他们的鱼获回来了。

“嚯，这大草鱼快二十斤了吧？还有这大青鱼。”陈沐阳从厨房出来，看到鱼护里有两条快二十斤的大鱼，其他都是十来斤左右的。

总共差不多快一百斤了。

“那你看看，撒太公出马，一个顶俩!”撒贝林有些得意的说道。

“沐阳，你们这河里的资源真是丰富啊！”邓钊这次是过足了瘾，遛这条大青鱼都差点掉进河里了。

“辛苦辛苦，大橘一家会感谢你们的。”陈沐阳刚说完，大橘一家走着性感的猫步就围了过来，蹭了蹭邓钊和撒贝林。

“哎哟，你们可真是太聪明了。”邓钊蹲下来，双手捧着大橘的虎脸揉搓。

“我都有些不想离开这里了，清风为伴，大橘为邻，简直就是人生享受!”撒贝林摸着大白说道。

“杀鱼吧，它们已经等不及了。”陈沐阳从鱼护里找了两条翘嘴鱼，准备今晚吃。

“行，今天起来喂它们。”撒贝林撸起袖子，自告奋勇。

“对了，把青鱼的脑袋留下，我先去做饭，基哥来帮忙烧火。”陈沐阳又说道。

“好嘞。”

今晚晚餐菜单，凉拌黄瓜、火山飘雪、白油丝瓜、清蒸翘嘴鱼、小炒肉、番茄鸡蛋汤。

----------------------------------------

第118章 今夜星辰今夜风

奶奶种的本地黄瓜很大，拍不了，只能切成小块，浇上料汁就完事了。

接下来是火山飘雪，将西红柿切成片，撒上白糖完事。

然后将两条翘嘴鱼打花刀，淋上料汁，放锅里蒸十五分钟。

再将丝瓜去皮，用水泡一会儿，等待鱼蒸好。

厨房里在忙碌。

院子外面，落日收走了人间最后一抹余晖，黑夜开始笼罩大地。

撒贝林在一条一条的把鱼斩杀，切成块，装了四个盆放到大橘它们面前。

“宝贝们，来开始干饭吧!”撒贝林吆喝一声。

四只老虎埋头干饭，吃的不亦乐乎。

“别说，它们的食欲还真是好，看得我都饿了。”邓钊笑着说道。

几人闲来无事，看着大橘它们进食。

“大白吃饭好优雅，像是一位贵族小姐，其他三只都大口大口得吃。”杨雪见指着大白说道。

大白在细嚼慢咽的吃肉，大橘吃了口，它一口还没吃完。

“还真是，慢悠悠的，一点都不慌。”高媛媛也惊奇道。

按理说常年野外的野兽，进食应该都很快才对，以免血腥味引来别的野兽。

但是大白通常在夜间捕食，正是多数野兽休息的时间，所以不担心别的野兽来抢食。

直播间的观众也被四只老虎进食吸引了。

〖这四只食欲真好，看得我都想吃了。〗

〖我是新来的，话说，这不买票能看吗？不是要去动物园才有的看吗？〗

〖楼上的兄弟不知道了吧，那三只橘黄色的是华南虎，白色的是孟加拉虎的异种，都是纯野生的珍稀品种。〗

〖哇，大白吃饭好斯文，像是一位千大家闺秀。〗

〖这一大盆少说得有二十斤吧？这谁养的起啊。〗

〖大橘一家每次来，都会带礼物。〗

〖看老虎进食，竟然还有些享受。〗

“开饭!”

这时，陈沐阳从锅里盛出一盆汤，向外面喊道。

此刻月朗风清，星辰闪耀。

“把桌子搬到外面来吃吧，今晚的星空真美。”撒贝林看着天空说道。

“这是个好提议!”邓钊一拍手，几人一起把桌子椅子搬到了院子里去。

星空下，小院里。

七个人围着桌子愉快的享受晚餐，旁边还有四只老虎埋头干饭。

狗窝里时不时伸出一只瑟瑟发抖的小狗头，望向桌子这边。

“奶奶种的蔬菜还真好吃。”高媛媛把筷子频繁伸向火山飘雪。

饭后，陈沐阳把大青鱼的头拿了出来，用刀破开，从里面抠出一块颜色有些黄嫩的石头─青鱼石，也叫鱼惊石。

“沐阳，这是什么?”几人一脸惊奇的看着陈沐阳抠出来的小块石头。

“这个叫青鱼石，也叫鱼惊石，是青鱼用来压碎坚硬的的东西的，传闻有驱凶辟邪，防惊吓，纳福纳禄之作用。”陈沐阳解释道。

不过现在还不能算是石头，需要阴干半个月，才会变得坚硬，温润如玉。

“好神奇啊，所有青鱼都有吗？”宋珠儿眨巴着大眼睛问道。

“不是，几乎只有十斤以上的青鱼才有，鱼越大，石头也更大。”陈沐阳摇了摇头解释道。

“给我看一眼。”

邓钊接过鱼惊石，翻来翻去看，又闻了一下，赶紧还给陈沐阳。

“好大一股怪味。”

“这个还需要处理，处理之后会的像琥珀蜜蜡一样明滢，也不会有味道了。”陈沐阳笑着说道，随手把鱼头丢给大橘，大橘几口就造完了。

将鱼惊石用纸巾包起来，放兜里，陈沐阳准备找个阴凉干燥的地方放着。

“外面好多蚊子啊，给我咬了几个大包。”宋珠儿一巴掌拍到手臂上，一个蚊子尸体出现。

“基哥，去拿蚊香出来点上。”夏天的农村，蚊子确实多，一到晚上就是嗡嗡的。

〖农村蚊子确实好凶，去上厕所却还得防止咬屁股。〗

〖哈哈，指甲封印法你值得拥有。〗

〖有些蚊子咬某些地方，真的痒死了，又不敢使劲儿抠。〗

“今晚的星星好多啊。”杨雪见看着夜空里闪烁的繁星，说道。

“是啊，月亮也很亮。”高媛媛说道。

“咳咳，沐阳，此情此景，你就不作一首诗送给辣爪吗？”撒贝林咳嗽一声，脸上带着坏笑。

“对啊，你俩居然还跑到镜头外......”

“咳咳，钊哥，这个就不要说了吧，必须谴责导演的这种行为!”陈沐阳尴尬的摸了摸鼻子。

“哈哈哈～”

“你们都做了，大家都知道了，全网也都看见了，还怕什么。”

宋珠儿脸色红红，好在夜里看不见。

“先作诗吧，让我们欣赏一下。”撒贝林笑着说道。

陈沐阳抬头看着夜空，故作扭捏的样子一边朝着宋珠儿走去，嘴里一边念道：

“今夜星辰今夜风，华夏西南见灵龙。身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。”

最后两人视线交织，爱的火花在迸发。

“好诗好诗!，尤其是最后两句，身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。妙极了!”撒贝林拍着手说道。

“这诗真好。”高媛媛鼓着掌，有些羡慕的说道。

“沐阳，两位姐姐也不能少哦。”宋珠儿眉眼弯弯，聪明如她，当然看出来她们眼里的羡慕。

更何况大家都盯着她和陈沐阳，怪不好意思的，想要分散一下注意力。

“额，行。”陈沐阳是个听话的孩子，接着便开口念道。

“雪见姐听好了，北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。”

“媛媛姐，云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓，若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”对于儿时的女神，陈沐阳还是想要好好夸赞一番的。

他一口气抄了两首，虽然有些生硬尴尬，但唯一的压力便是担心宋珠儿会不会多想。

“沐阳，你的才华没有极限吗？”撒贝林带着震撼问道。

“阳哥牛逼!”蔡基虽然没听懂，但是会喊牛逼。

“这真的是写给我们的吗？”两人瞪大了美眸，写的太好了，让她们不敢相信。

“当然，辣爪都发话了。”陈沐阳摸了摸鼻子，看向宋珠儿说道。

先说好了，这是被迫装逼，不是他主动装的。

不说在场的人惊讶陈沐阳一连又作了三首诗。

直播间的观众们也大受震撼!

----------------------------------------

第119章 直播助农圆满结束

〖我的妈呀，我要是有这种才华，什么样的女神不拜倒在我的牛仔裤下？〗

〖哇，要是有人能给我写这么惊艳的诗，要人家做什么都愿意。〗

〖学到了学到了，等下就拿去表白!〗

〖以后阳哥就是我一生的偶像，膜拜!〗

“好了，累了一天了，大家都早点睡吧。”陈沐阳看了看时间说道。

......

第二天几人都起的很早，大橘一家已经不在院子里了，应该是进山了。

今天依然是直播卖货的一天，一大早吃过早饭就开着三轮车往桃林赶去。

听村长吴有贵说，昨晚上果农们带着人摘桃子摘到了后半夜。

把剩下的所有桃子都挂上了链接，卖出了四十万斤。

第三天，早先购买的，已经有多数人陆陆续续收到货了。

一大早，还没开始链接还没开，直播间里收到货的观众纷纷讨论。

〖今天，桃子应该就要全部卖完了，昨天晚上我就收到货了，味道确实比超市买的甜，我还要再买一单。〗

〖抓紧了，今天就卖完了!〗

〖六十万斤，三天就卖完了，真快啊。〗

〖我早上也收到货了，脆甜可口，很新鲜!〗

接近中午的时候，六十万斤水蜜桃全部销售一空。

一些收到货的网友在围脖上晒出了自己的评价，再加上是几位大明星带货，陈沐阳又是作诗又是唱歌，几乎霸占了热搜。

今天六十万斤桃子被抢购一空，再一次登上了热搜。

〖啊，我今天收到货，没时间看直播，还想再买一些的啊，怎么这么快就卖完了?〗

〖我也是我也是，这桃子可好吃了。〗

〖哈哈，前天买了十斤，送了邻居一些，收到货都吃得差不多了，今天又买了二十斤。〗

〖我什么都没买到，我哭死......〗

“几位老师，桃子已经彻底卖光了，真是辛苦大家了。”吴有贵得知已经全部卖出去，跑过来感谢大家。

“村长客气了，能为乡亲们提供帮助，我们也感到很开心。”撒贝林笑着说道。

“是啊，村长，这是我们的荣幸。”邓钊附和道。

“村长你就不要客气了，剩下的采摘和打包还需要忙，他们才是真的辛苦。”陈沐阳也说道。

这水果不像蔬菜啥的，一茬又一茬，现在卖完了，只能等明年了。

“那村长，剩下的事就交给你们了，我们就回去了。”陈沐阳想了一下说道。

“饭都还没吃呢，就要走吗？都已经做好了。”吴有贵连忙说道。

“村长，现在时间还早，咱们回去自己做也是一样的。”撒贝林说道。

“是啊，村长，家里还有鸡鸭兔狗养着的，也要喂。”杨雪见迈着大长腿，踩在草地上。

“那好吧，真是太谢谢你们了，先等等，带些些桃子带回去吃吧，”吴有贵连忙去跟摘桃子的果农要了一筐桃子过来。

“行，那就谢谢村长了，我们就先走了。”陈沐阳笑着说道。

“走咯，下班咯。”宋珠儿在田里碰碰跳跳

几人向着三轮车走去，节目组留了专人负责采摘打包的后续拍摄。

吴有贵看着几人的背影，“这下咱们灵龙村也要出个大明星咯。”

这两天他在网上看了好多他们卖桃子的报道，得知陈沐阳现在的热度一点都不比明星低。

换句话说，那就是顶流中的顶流，只不过这个顶流还没有出道。

陈沐阳开着三轮车，带着几人，风驰电掣的回到了节目小院。

“汪汪!”那几只虎太吓狗了，煤球都不敢出来。

煤球踩着小碎步，从狗窝里钻出来迎接众人。

中午，大家简单的吃了个午饭，便开始休息了，这三天对于他们来说，还是很累的。

刚吃完饭没多久，镇长张成功带着吴有贵和几个果农来到了小院里。

“张叔，你怎么来了？”陈沐阳一愣，看着院子里走进来的几个人。

“我们当然是来感谢你们了。”张成功手里扯开一张锦旗，上书：

“直播助农，品德高尚。灵龙村全体村民赠。”

“这怎么好意思呢，镇长。”邓钊嘴上不好意思，双手接过了锦旗，展现在镜头前。

“大家拍一张照片吧，庆祝节目首次助农直播圆满成功吧!”

这时，导演何光正走过来说道，仪式还是要有的。

很快，站了两排，站成了一个圆弧，锦旗在中间，后面不知道何光正怎么搞来一条横幅，拉了起来。

张成功匆匆而来，又匆匆而去。

《乡村，我们来了!》官博直接更新了一条动态，配上刚刚拍摄的合照。

现在不少的种植农产品的，都想要邀请陈沐阳等人去带货。

毕竟第一次带货六十万斤，这个战绩一般的网红还真够不上。

“走，咱今晚上去吃点河鲜。”陈沐阳忽然说道。

“去干嘛？”宋珠儿问道。

“去弄河蟹回来吃呀。”陈沐阳去工具房找来几双防夹手套。

“河里的螃蟹吗？”撒贝林问道。

“对，这个季节很肥美，好吃的很!”

“走吧，大家都去，基，去拿个桶。”邓钊对蔡基说道。

汪汪!

煤球叫嚷着，跟着众人朝着河边走去，它一路走，一路抬腿撒尿。

几人来到河边，陈沐阳找了一个河水刚好没过脚背的位置。

“这些螃蟹就藏在石头下面，大家翻的时候，小心点，别砸到手和脚。”陈沐阳翻开一块石头，两个核桃大小的螃蟹出现。

他伸手就抓了起来，丢进水桶。

“哇，真的有，这个好大，我不敢捉。”宋珠儿费很大劲翻开一块，露出一个拳头大小的螃蟹。

“哪儿哪儿，我来捉。”邓钊几步跑过来，看见螃蟹安静的沉在水底，还没跑，就伸手去捉。

“钊哥想，小心。”宋珠儿说道。

邓钊迅速的一手按在螃蟹背壳上，然后手指捏住两边，将螃蟹拿了起来。

“这只好大，小螃蟹，今晚给我加餐咯。”

“沐阳，这种河蟹一般怎么吃的？”撒贝林丢进桶里一只小螃蟹问道。

“清蒸，香辣都可以，尤其是香辣河蟹，嘎嘣脆，好滋味。”陈沐阳说着说着开始流口水了。

撒贝林暗暗吞了吞口水，抓河蟹更卖力了。

就在这时，一声痛呼传来。

“啊─”

----------------------------------------

第120章 节目结束

几人寻声一看，只见蔡基捂着手指，脸皱成了一团。

“基，咋了？”邓钊问道。

“被螃蟹夹手指了。”蔡基吸着冷气，嘴唇都颤抖了，防夹手套他戴了，但是嫌太厚不方便，又给取了下来。

刚刚去捉一个核桃大小螃蟹，一不小心被夹住了食指，他条件反射一甩手臂，螃蟹不知道甩哪儿去了，大夹夹还留在手上。

费了老大劲才掰开，河蟹的两个大夹夹有力的很，夹住了必定流血。

“没问题吧？”邓钊看了看蔡基的食指，一个芝麻大小的口子正在冒血，没有夹对穿。

“没事，刚开始有些疼，现在好很多了。”蔡基甩了甩手，继续找螃蟹。

直播间的观众有些惊讶了，尤其是新来的观众。

〖卧槽，这还是基哥吗？真变爷们了？〗

〖楼上夺笋啊，基哥变化确实挺大的。〗

〖哈哈，这要是其他小鲜肉，高低得喊救护车了。〗

〖该说不说，真男人敢于直面淋漓的鲜血。〗

“沐阳，快来帮我，这个螃蟹好大，我不敢抓。”

宋珠儿忽然一边喊，一边比划大小。

陈沐阳一听，连忙向宋珠儿那边走去。

“哎呀，它跑了，钻石头底下去了。”宋珠儿急得直跺脚，晃的某个部位上下起伏。。

“没事没事，别晃，我来拿捏它，在哪里去了。”陈沐阳走过来，赶紧挡住镜头，不让人看到宋珠儿刚才的身体动作。

“在这里面去了。”宋珠儿指着一块半个磨盘大的石头说道。

陈沐阳看了看，能搬动。

于是，双手扣住，猛地向上一抬，整个石头立了起来，向后倒去。

只见下面一只巴掌大的螃蟹，还有两条黄辣丁。

“嘿，居然还有这东西，辣爪你真是福星。”

黄辣丁的味道也很鲜美，喜好藏在石头底下，以前拿锤子敲击石头，能把底下的鱼震晕，自动浮上来。

“被我看到了就别想跑了。”陈沐阳一手抓螃蟹，一手抓一条黄辣丁，另外一条居然想跑，赶紧把手上的放进桶里，然后去抓剩下的这条黄辣丁。

一直抓了两个小时，时不时传来三女的惊呼。

最后，螃蟹居然抓了小半桶，还有十几条黄辣丁。

“好了，够吃了，回去吧。”陈沐阳看了看桶里的收获说道。

“这就回去了?我还没过瘾呢，抓螃蟹好有趣。”蔡基有些遗憾，还没完全尽兴呢。

“走吧，吃完了再来，你那手，回去找导演要点酒精擦一下。”邓钊说道。

“行吧，我知道了，谢谢钊哥。”蔡基点点头。

直播间的一些观众回忆起了从前。

〖这就是童趣吧，小时候我也在小河沟搬螃蟹。〗

〖刚刚那惊鸿一瞥，可惜被阳哥挡住了。〗

〖抓螃蟹看着好有趣，好想体验一下。〗

〖小时候被螃蟹夹的哇哇大哭。〗

〖哈哈，楼上的兄弟是穿开裆裤被夹的吗？〗

小煤球走在前面，一会撵蟋蟀，一会儿追蝴蝶，腿那么短，都摔好几个跟头了。

逗的几人哈哈大笑。

“煤球，你腿有多短自己没点数吗？”宋珠儿追上去，一把抓住煤球的后脖颈提了起来。

小路两旁的地里种的玉米，已经戴上了好看的紫红色帽子，辛勤的蜜蜂在天花上嗡嗡的采蜜。

“钊哥，喂一下鸡鸭兔。”回到小院，陈沐阳开始收拾螃蟹和黄辣丁，其他人没经验，容易受伤。

“交给我吧。”邓钊点了点头，背起背篓就去找野菜了。

“沐阳，你这个需要帮忙吗？”撒贝林看着陈沐阳处理螃蟹。

“撒老师会弄吗？会弄的话一起弄。”

“我不会，但我会吃。”撒贝林哈哈一笑。

“基哥，带撒老师去给小蓝找食物。”陈沐阳就知道撒贝林故意耍他。

小蓝吃蛤蟆青蛙和老鼠，进食一次可以好多天不用进食。

“撒老师，走吧。”蔡基拿了两双手套出来，他跟着陈沐阳抓过，知道怎么抓。

现在插完秧的田里到处都是小土蛤蟆。

......

“沐阳，我来帮你。”宋珠儿洗完澡，穿着宽松T恤和五分短裤，带着一股芳香来到陈沐阳身边。

“你别来，会夹你的，我很快就弄完了。”陈沐阳闻着宋珠儿身上传来香味，一时浮想联翩。

“那好吧，我去把饭煮上。”宋珠儿抿了抿嘴去厨房了。

“沐阳，剧组已经筹备完成，演员也都随时可以就位了。”杨雪见迈着大长腿走了过来。

“很有效率的嘛，雪见姐。”陈沐阳笑着说道。

“那当然。”杨雪见理所当然的说道。

“在哪拍呢？”

“影视城，至于外景到时候再看。”杨雪见说道。

陈沐阳点点头，将剩下的螃蟹处理完，来到厨房。

“我来烧火吧。”高媛媛走进厨房说道。

“好的，媛媛姐。”陈沐阳笑着点头，把配菜都准备好。

“沐阳，谢谢你送的诗，我很喜欢。”高媛媛忽然说道。

“嗯？媛媛姐太客气了，这有什么谢不谢的，你值得。”陈沐阳一边切葱，一边说道。

高媛媛嫣然一笑，专心的烧火。

今晚的月亮好像被藏了起来，只有寥寥几颗星星在闪烁。

香辣蟹的味道满院子分散，让人忍不住吞口水。

正当几人愉快的享受晚餐之时。

导演何光正走进来说道：“几位老师，咱们的节目今晚过后就暂时结束了。”

他也不想结束啊，热度这么高，但是目前录制的都已经够剪出二十期了，一直做下去会疲劳的。

但是台长要他结束的，好像是有某些人联合起来施压，让番茄CBTV都不得不考虑提出的条件。

几人一愣，没问为什么，只是忽然间变得有些沉默。

直播间的观众也是一头雾水。

〖多好的节目啊，怎么就要结束了？〗

〖就是，我还没看够呢。〗

〖啊啊啊，我每天都靠这个下饭的，以后没了怎么办？〗

〖我还等着第二轮抽奖，去撸大橘一家呢。〗

〖我还想去看看花海，怎么说没就没了？〗

直播间一片可惜遗憾的声音。

屋里几人默默的吃饭，好像月亮也不忍离别，一晚上都没有露面。

等到众人睡去了，节目组的工作人员开始拆除所有设备，没有弄出半点动静。

夜已深，听取蛙声一片。

----------------------------------------

第121章 大熊猫也惦记上蜂蜜了?

第二天一大早，除了陈沐阳，所有人都已经收拾好了行李。

陈沐阳给众人下面吃，正在吃早饭的时候。

何光正又走了进来，“这一次节目需要调整三个月，到时候再来录制收获特别篇。”

“至于有没有第二季，现在我也做不了主，希望有吧。”

吃完早饭，几人拒绝了节目组的车子，陈沐阳开着三轮车把众人送到村口。

村口已经停了五辆阿尔法商务车，没错，是五辆。

因为昨晚和陈沐阳聊了微信，她决定留下来，过两天再走。

几人站在村口，一如节目刚开始那样，望着灵龙村的山、河、庄稼等等。

陈沐阳和宋珠儿上去挨个拥抱了一下。

邓钊五人深吸一口灵龙村的空气，然后钻进了车里，挥了挥手，车门关闭，阿尔法掉头离去。

节目组所有人也都离开了。

而此时，网络上关于节目结束的话题上了热搜。

而节目官博又更新了一条动态：一时的离别，是为了更好的相遇!

配图是节目小院全景图，能看到门前的枇杷树，旁边的鸡圈等等。

“现在只有我们两个了。”宋珠儿看着车子离去的方向，有些感慨。

参加节目之前，她从未想过会在这里遇到爱情。

“走吧，回去了。”陈沐阳牵起宋珠儿的小手，坐到三轮车上，向着家里赶去。

“奶奶，您在忙什么呀？”三轮车还没停稳，宋珠儿就跳下车向着奶奶跑去。

奶奶在门口坐着挑选黄豆，把泥沙和坏豆选出来，准备打豆腐。

“辣爪来了啊，我在选黄豆，打豆腐吃。”奶奶和蔼的笑道。

“我来帮您。”宋珠儿进屋拿了一把椅子，挨着奶奶坐下，和她一起挑选黄豆。

“奶奶，暂时先搬到那边去住着吧，我把房屋腾出来，准备修房子了。”陈沐阳对奶奶说道。

“这么快啊？”奶奶说道。

“嗯，早点修好，早点住进来。”

“要得。”

“辣爪，我要去山里，你去不？”陈沐阳可没忘记山里的蜂蜜。

“嗯？去山里做什么？”宋珠儿一愣。

“之前咱们不是遇到了蜂蜜嘛，我想去多弄些回来，营养美味又美容养颜。”陈沐阳看着宋珠儿说道。

“你哈了呀，带辣爪去山里干什么！”奶奶听了没好气的看了一眼陈沐阳。

“哈哈，奶奶没事的，山里挺好玩的。”宋珠儿笑着说道。

陈沐阳去屋里拿了个桶和塑料袋。

“走吧，辣爪。”

“奶奶，我们要不了多久就回来。”宋珠儿和奶奶搭了个招呼，跟上陈沐阳。

两人牵着手，顺着上次的路，朝着山里走去。

一路上宋珠儿叽叽喳喳说个不停，不是问这个能吃吗？就是问那个能不能吃。

“辣爪，你不累吗？”陈沐阳就纳闷了，走了两个多小了，这细胳膊细腿的，精神咋那么好。

“不累呀，怎么啦？”宋珠儿随手掐了一朵野花闻了闻。

“没事，咱们快到了。”陈沐阳摇了摇头，看了看周围的环境。

十几分钟后。

两人来到了之前的那处崖壁。

只是让他们惊愕的是，有一只黑白色圆滚滚的生物蹲在底下，可怜巴巴的等待上面滴落下来蜂蜜，口水都牵线了。

“哇，这是大熊猫？”宋珠儿小声惊呼。

西南地区出现大熊猫虽说很正常，但是陈沐阳还是第一次见到，他也没想到能在这里碰到一只半大的大熊猫。

“是大熊猫。”

陈沐阳点了点头，这大熊猫跟他一样惦记这里的蜂蜜了？

“我们运气也太好了吧，竟然遇到了大熊猫!”宋珠儿被大熊猫憨憨的样子俘获了，惊喜的看着那只黑白相间的萌物。

“辣爪，你在这等着，我去割蜂蜜。”陈沐阳说完，向着崖壁而去。

可能弄出的动静，惊动了大熊猫。

它转过头看向了陈沐阳，顿时就想跑。

只不过陈沐阳身上散发着柔和亲切的气息，让它生生止住了动作，就这么直愣愣地看着陈沐阳靠近。

小小的眼睛里装满了大大的疑惑。

我为什么不跑？这个人类过来了，可是他身上好舒服。

小东西毛茸茸的，圆溜溜的眼睛覆盖了一圈黑眼圈，让人看起来以为它的眼睛很大。

“哈喽，你好!你怎么能惦记我惦记的蜂蜜呢。”陈沐阳摸了摸大熊猫，手感比撸大橘还好，皮毛太柔软了。

脑海自动浮现一条信息。

学名：野生大熊猫

科目：熊科

性别：雌

年龄：三周岁（未成年），体重三十五公斤。

特征：哺乳动物，体型肥硕，头圆耳短，爱吃竹笋和蜂蜜。

分布地域：川蜀和陕甘地区。

“还没成年的野生大熊猫?”陈沐阳呢喃道。

大熊猫伸出粉嫩的舌头舔陈沐阳的手。

嘤嘤嘤─

我想吃蜂蜜。

“你想吃，你去摘下来吃呀。”陈沐阳故意说道。

嘤嘤嘤......

我摘不到啊，只能舔掉下来的。

“哈哈，那我摘下来了，为什么要给你吃啊？”

嘤嘤嘤─

大熊猫抱上了陈沐阳的大腿，不撒手，脑袋在陈沐阳的腿上蹭着。

把不远处的宋珠儿看得一愣一愣的，拿出手机开始录视频，忍不住提高了音量喊道。

“沐阳，我也想摸摸它～”

国宝级的大熊猫，谁能拒绝得了？那可爱而又憨憨的样子，看起来都让人很开心。

“别急，等我过把瘾......呸，等我把蜂蜜弄下来了，把它带过去给你摸。”陈沐阳摸了一把大熊猫。

“给我把桶稳住了，等会奖励你蜂蜜吃，不许偷吃嗷～”

大熊猫伸出两只熊掌，笨拙的扶着桶，圆溜溜的眼睛看着陈沐阳。

“对，就这样，真乖～”

陈沐阳拿出小刀，开始割蜂蜜，割下来放进桶里。

大熊猫小眼睛里透着渴望，嘴里不争气的留着口水，但它还是没有吃。

蜜蜂没了家，在空中凌乱的飞舞，翅膀抖动的嗡嗡作响。

“小蜜蜂，辛苦你们了，你们的家没了，快快努力建造吧。”陈沐阳一边念道，一边手下不留情，割了一块又一块，直到装满的桶。

但这连四分之一都没割到，崖壁下面太多了，密密麻麻的蜂巢挂在岩石上面，估计能取一百多斤蜂蜜。

----------------------------------------

第122章 拐只大熊猫回家

装了满满一桶，大概有二十多斤的样子，陈沐阳这才下来。

看着大熊猫一副快要馋死了的样子，却也忍住没吃，很是满意。

“乖，吃吧，吃完再给你。”陈沐阳坐下来，割了一块巴掌大的蜂蜜，递到大熊猫嘴下。

大熊猫看着眼前香甜的蜂蜜，看着陈沐阳咧嘴一笑，然后伸出粉嫩的舌头舔了几下蜂蜜，张开嘴咬了一口。

可把不远处的宋珠儿馋坏了，不知道是馋蜂蜜，还是馋大熊猫。

“你是母的，那你以后就叫妮妮，怎么样?喜不喜欢这个名字?”陈沐阳看着吃的津津有味的大熊猫说道。

正在吃蜂蜜的妮妮，小眼睛转了转，然后点了一下脑袋。

“小家伙，慢慢吃，我再去弄点好东西。”陈沐阳起身，来到崖壁中间下方找蜂王浆。

蜂王浆一般在蜂巢内部的王台之处，呈乳白色或者淡黄色的膏状，比外面的蜂蜜要更加粘稠，是培养蜂王的地方。

终于，陈沐阳在中间最里面的位置，看见了王台，那淡黄色的蜂巢散发着比普通蜂蜜浓郁十几倍的清香味。

而这时，空中乱飞的蜜蜂，寻着蜂蜜的味道，涌向了妮妮。

陈沐阳在脚底下垫了一块大石头，这才够到蜂王浆，轻轻割下两页装进塑料袋里。

然而还不待他下来，就听见妮妮被蜜蜂团团围住了。

妮妮嘤嘤嘤的叫，坐在原地动也不动，还在往嘴里塞蜂蜜。

它身上皮毛很厚，蜜蜂没办法，但是妮妮的脸鼻子可是遭罪了，脸不一会儿就肿起来了。

即便是这样，它也还在吃，都不知道跑。

这家伙对蜂蜜的喜欢胜过被蜜蜂蛰，皮糙肉厚，也不疼，也没有什么过敏反应。

“走了，妮妮。”

陈沐阳见状，赶紧下来，把蜜蜂赶走，一手提着桶，一手提着妮妮的顶瓜皮，向着来时路跑，后面跟着一大群蜜蜂。

“辣爪，快跑，蜜蜂来了。”

宋珠儿一听，密密麻麻的蜜蜂，带着汹涌的气势追在陈沐阳后面，拔腿就跑。

一直跑到了湖边。

“呼～累死了，跑不动了。”宋珠儿双手拄着膝盖，大口呼气。

“好了，没追过来，咱们歇会吧。”陈沐阳看了看后面，也没听到声音，顿时放下心来。

把桶和妮妮放在地上。

“呀，你怎么变得这么丑了？脸都肿成球了。”宋珠儿歇了口气，关掉视频录制，跑来抚摸妮妮。

走近一看，妮妮的脸上还挂着两只蜜蜂，鼻子上面已经鼓起好大一个包。

“哈哈～丑萌丑萌的。”

嘤嘤嘤～

人家才不丑!

“它是只母的，我给它取名叫妮妮。”陈沐阳割了两块蜂蜜，递给宋珠儿和妮妮。

“妮妮，很高兴认识你呀。”宋珠儿眼露欢喜，摸着柔软的妮妮。

嘤嘤嘤～

妮妮也很高兴认识你。

“辣爪，就把它留这里吧，咱们该回家了。”陈沐阳掏出手机看了看时间，快中午了。

“等我跟它拍几张照片，咱们一起合照。”宋珠儿从各个角度开始了和妮妮自拍，还拉着陈沐阳一起。

几分钟后。

“妮妮，我们走了，有机会再见。”宋珠儿有些不舍得挥了挥手。

“妮妮，记得早点回家找你爸妈，别在外面太久了。”

陈沐阳提着桶准备带着宋珠儿离开。

这下，原本咧着嘴吃蜂蜜的妮妮傻眼了，呆愣的张着嘴，愣愣的看着眼前的这两个人类，蜂蜜都掉到肚子上了。

不明白这是什么意思。

它不是国宝吗？难道它不可爱了？

妮妮蜂蜜也不吃了，顿时四肢并用爬了过来，一把抱住陈沐阳的腿，抬起头，委屈的小眼睛可怜巴巴的看着陈沐阳。

嘤嘤嘤～

“啊～它这样子好委屈啊。”宋珠儿见状，母性光辉泛滥了，忍不住蹲下来摸着妮妮。

陈沐阳顿时笑了起来，这是赖上他了吗？

“妮妮，你是野生的，跟着我，我养不起你呀。”

嘤嘤嘤～

妮妮吃的不多，一点都不多。

陈沐阳一时有些难办了，这可是名副其实的国宝，可不敢随意收养。

“沐阳，要不就带妮妮一起回家吧，到时候它玩腻了，说不定自己会回到山里了，就像大橘一样，这也不算是收养。”宋珠儿眨巴着大眼睛说道。

看着妮妮和宋珠儿两双如出一辙，委屈巴巴的目光。

陈沐阳叹了一口气，面前这两个，一个萌宠，一个爱人，他都很喜欢。

于是，他只能做一个违背祖宗的决定了，他，都要了。

“行，走吧。”

“辣爪，你帮我提这个。”陈沐阳把装蜂王浆的袋子递给宋珠儿。

“这是什么？”闻着浓郁的味道，宋珠儿接过来问道，也不重，五斤不到的样子。

“蜂王浆，比蜂蜜更好更有营养的东西，到时候弄好了给你爸妈带些回去。”陈沐阳提着桶笑着说道。

“谢谢你。”宋珠儿甜甜一笑，被人在乎的感觉包裹了她整个身体，一时间只感觉心底暖洋洋的。

“谢什么谢，走吧。”陈沐阳轻笑一声，摸了摸宋珠儿的小脑袋。

嘤嘤嘤～

还走不走了？

“走走走，妮妮，你自己跟着在后面吧。”

陈沐阳一手牵着宋珠儿，一手提着桶，妮妮亦步亦趋的跟在后面，向着山下走去。

两个多小时后，已经过午了。

两人一熊，走出树林，村里的景色出现在眼前。

“走吧，妮妮，马上就到家了。”

妮妮四肢并用，跟在陈沐阳和宋珠儿的后面，圆溜溜的眼睛打量四周。

“终于出来了。”宋珠儿鼻尖都冒汗了。

不一会儿就回到家。

“奶奶，我们回来了。”宋珠儿朝着屋里喊道。

“回来了？饿坏了吧，快来吃饭。”奶奶端着一碗绿豆稀饭从屋里走出来，看见了跟在后面的妮妮。

“这个大熊猫是哪里来的？”

“奶奶，这是我们路上捡的，撵都撵不走，就带回来了。”陈沐阳嘻嘻一笑，转而看着妮妮说道。

“妮妮，这是奶奶，你可不要凶哦。”

嘤嘤嘤～

妮妮知道!

妮妮不耐烦的叫了一声，然后快速的爬到奶奶脚下，抱着奶奶的腿嘤嘤嘤叫唤。

----------------------------------------

第123章 卧槽沐阳牛逼!

陈沐阳没管妮妮，走了一上午早就饿了。

“奶奶您看，好多蜂蜜。”陈沐阳献宝似的把桶放在奶奶面前。

“哪里去弄这么多？快把蜜过滤出来。”奶奶看到这一大桶蜂蜜，欢喜惨了。

“奶奶莫慌，先吃饭，下午我去镇上办点事，再买些瓶子回来装蜂蜜，辣爪手上的是蜂王浆。”陈沐阳把桶盖上，避免蚊子来。

“那安逸，好东西。”奶奶连连点头。

和宋珠儿简单的吃了个午饭。

“辣爪，你就在家陪奶奶，我去镇上，一会就回来。”陈沐阳带上一些户口等资料出来说道。

“要得，你去嘛。”宋珠儿挥了挥手，和奶奶一起筛选黄豆。

“妮妮，你也在家待着，不要乱跑嗷，不然坏人会把你抓走了嗷～”

嘤嘤嘤～

妮妮吓得四肢一紧，抱着宋珠儿的腿不松手。

陈沐阳见状笑了笑，开着三轮车，半小时不到就来到了镇政府。

轻车熟路的来到了张成功的办公室门前，敲了敲门。

咚咚咚!

“进来!”里面传来一道浑厚的声音。

“张叔。”陈沐阳推开门走了进去。

“是沐阳啊，来找我有什么事？”张成功笑着问道。

“张叔，我想把房子推了，重新修建，不知道需要办些什么手续，所以来问问。”

“您也知道，我和奶奶住的那房子，一到梅雨季节，就会渗水潮湿，奶奶的脚就是这样生病的，以前是没办法，现在我有能力，理应让她住好些。”

张成功听了点了点头，“这样吧，你把身份证户口本还有原先的房产证放在我这里，我让吴有贵帮你打一份申请，帮你补全手续，明天下午你再来拿就是。”

“哦哦，好的，那麻烦张叔了!”

“这有什么麻烦的，你们才是帮镇里解决了大麻烦，不然那些桃子就烂在地里了。”张成功摆了摆手，有些唏嘘的说道。

“这也算是我们为村里出点力，都是应该的。”陈沐阳笑着说道。

“哦，对了，张叔，我家来了一只大熊猫，赶都赶不走，您看要怎么处理？”

张成功大吃一惊，“大熊猫？国宝？去你家了？”

一连三问!

华南虎出现虽然也让人震惊，但这大熊猫可是现在国宝啊，憨萌可爱的形象深入人心!

他们这边还从来没发现过大熊猫，都是隔壁川区才有的稀罕宝贝。

他万万没想到陈沐阳居然告诉他这么一个消息，他家去了一只大熊猫!

“嗯!还没成年的大熊猫。”陈沐阳肯定的点了点头。

得到肯定答案，张成功想了想便说道，“行，这事儿我知道了，你先回去吧，稍后我让保护区的人联系你。”

“那好，张叔，我就不耽误您工作了。”陈沐阳把材料放在张成功的办公桌上，一脸轻松地退出了办公室。

不得不说衙门有人好办事啊!

然后又来到天下行走在镇上的办公地址，离镇府十几米远，几步就到了。

王大少组建好之后，陈沐阳还是第一次来，门帘是蓝色的卷帘门，卷了一半，里面传来王大少焦躁的声音。

“靠，下路你呆呀，不知道上来输出吗？”

“全都在给你扛伤害，你躲那么远够得着吗？”

陈沐阳听得一阵对骂声，走了进去。

“哟，王大少这是玩游戏玩急眼了？”

王大少此时两条腿搭在办公桌上，坐在老板椅是低着头打游戏。

听到声音，顿时抬起头，“沐阳?你怎么来了？真是稀客呀。”

游戏都不玩了，把手机扔到一边，站起来说道。

“我想起我还有个公司，上来办点事，顺道来看看。”陈沐阳摸了摸鼻子说道。

“你可算想起了，现在这里除了你我，就是个空壳子。”王大少环指一圈说道。

“别急，找几个职业经理人就行，我们来谈谈咱们得第一项业务。”陈沐阳说道。

“有业务了？什么业务？”王大少顿时一喜。

“之前节目里，撒老师不是让我给他策划一档节目吗？我做好了。”

“有打印机吗？先打印出来。”

“有，必须有，咱们这麻雀虽小，五脏俱全。”王大少连忙说道。

陈沐阳从兜里拿出早就准备好的黑色U盘，插入电脑。

十分钟后。

策划资料全部打印了出来，厚厚的一沓，还带着温度。

“这就是咱们的第一项业务，商业上的事我不在行，所以，就交给王大少你去找CBTV谈了。”陈沐阳拿着一沓资料，装订好，递到王大少手上。

典籍里的华夏?

王大少看到封面，皱了皱眉，这是个什么节目策划?

然后翻开细看了起来，陈沐阳也不打扰他，自顾自的四处看了起来。

这里差不多有一百平，租金便宜的很，各种设施都很齐全，咖啡机都有。

这个王大少还真是会享受。

半小时后!

“卧槽沐阳牛逼!”王大少大喊大叫的爆粗口。

陈沐阳脸色一黑，“你卧槽就卧槽，能别带上我的名字吗？”

“咳～，不好意思不好意思，情不自禁，有些激动了。”王大少尴尬一笑，他自然明白这其中的内涵，接着又说道。

“沐阳，你这个策划方案写的太牛逼了!我敢肯定只要看了这节目的人，没有谁能够抵抗!”

“所以，王大少，咱们是飞黄腾达，还是吃糠咽菜，就看你能谈出什么价格了。”陈沐阳耸了耸肩说道。

“我这边暂时走不开，而且雪见姐马上要通知我进组了。”

“明白，交给我，你就瞧好吧!”王大少拍着胸膛说道。

“行，你也不用一直守在这里，反正平时也没啥事，招个前台来就行，对了给我准备个经纪人。”陈沐阳说道。

“对了，还有，三天之后，帮我找人拉材料，施工队也叫来。”手续办齐之后，等到搬空之后就可以开始修建了。

“行，还有别的吗?”王大少一一记着，首富之子在这里成了跑腿伙计，你敢信？

“暂时没了，你先别走，我明天下午再来，拜拜。”

陈沐阳去生活超市买了几十个玻璃瓶放到三轮车上。

一路向着灵龙村开去。

刚停好三轮车，这时，兜里的电话响了起来。

----------------------------------------

第124章 保护区来人

来电是个本地的座机号码。

“喂，你好？”陈沐阳接通电话。

“您好，是陈沐阳陈老师吗？我这边是保护区的工作人员，我叫庄晓月。”对面对面传来一道清亮的声音。

陈沐阳顿时想起那个小麦色的女孩，“是你呀，我记得你，打电话来是为了......?”

“是这样的，陈老师，刚刚玉龙镇镇长告知我们，您家里去了一只大熊猫，我来电跟您核实一下。”庄晓月说道。

“哦，是这事啊，对，大熊猫现在还在家呢。”

“好的，稍后我们会安排工作人员上门查看，谢谢您的配合。”

“行。”

“那就不打扰您了，再见!”

挂了电话，陈沐阳拿上车斗里的玻璃瓶回到家，看到宋珠儿和奶奶正在往往木制模具里倒豆花，滤掉水分。

“豆腐已经打出来了啊？”

嘤嘤嘤～

妮妮从屋里跑了出来，抱着陈沐阳的腿，它脸上已经消肿了一些了。

“对，沐阳，我才知道豆腐原来是这样做出来的，”宋珠儿显得有些雀跃。

“呵呵，豆花好吃吗？”陈沐阳呵呵一笑，看着宋珠儿嘴角，那里有白色豆花和辣椒油。

“你怎么知道我吃了豆花？”宋珠儿一懵，惊讶的问道。

“我不止知道你吃了豆花，我还知道你吃的啥咸豆花。”陈沐阳表情显得有些傲娇。

“奶奶告诉你的?不对呀奶奶都没说话。”

“哈哈～”陈沐阳哈哈一笑，掏出纸巾帮她擦了擦嘴角。

宋珠儿脸色一红。

奶奶笑盈盈的看着两人。

“奶奶，我买了瓶子回来装蜂蜜。”陈沐阳把玻璃瓶放到地上。

“好，那等一下就把蜂蜜滤出来。”

陈沐阳找来纱布，清洗干净，放在桶里。

家里没有压蜜机，只能手工挤压了。

“辣爪，来帮我把蜂蜜切碎，放到纱布里面。”

“好!”宋珠儿拿着小刀一块一块的切得很小。

嘤嘤嘤～

妮妮在旁边看得直流口水，但还是很矜持，没有抢。

“妮妮，想吃吗？”宋珠儿拿着一块送到妮妮面前。

嘤嘤嘤～

妮妮想吃。

看着妮妮的口水跟放水一样，宋珠儿也不逗她了。

“来，吃吧。”

忙活了半小时才切完，陈沐阳把纱布合起来，双手使劲挤压，琥珀色的蜂蜜流了出来，散发着浓郁的香甜味道。

“哇，好香好甜的味道。”宋珠儿闻着味道，变得快和妮妮一样垂涎三尺了。

终于将蜂蜜挤干了，有大半桶蜂蜜，目测二十多斤，将残渣拿给妮妮吃。

陈沐阳又把蜂王浆拿出来，如法炮制，得到了野生蜂王浆，目测有八九斤的样子。

“辣爪，帮我把玻璃瓶都拿出来一下，来装蜂蜜。”

陈沐阳拿着玻璃瓶，宋珠儿拿着大勺往玻璃瓶装蜂蜜，一瓶能装两斤。

最后，蜂蜜装了十一瓶，蜂王浆装了四瓶，还剩下一些两人和奶奶，一人兑了一碗蜂蜜水喝。

“这个野生的是要好喝一些。”奶奶喝着蜂蜜水说道。

家里以前来过蜜蜂，奶奶养了一桶，也取了不少蜂蜜。

“奶奶，今晚就搬过去吧，一些没什么用的东西全都不要了，那边什么都有，这房子过两天就推了重建了。”陈沐阳说道。

“要得。”奶奶点了点头。

......

此时的村路上，两辆汽车向着陈沐阳家疾驰而来。

几分钟后，停在了公路尽头。

车上下来五六个人，朝着陈沐阳家走来，杨天和庄晓月也在里面。

“陈沐阳在家吗？我们是保护区的。”为首一人对着屋里喊道。

屋里的陈沐阳一愣，没想到保护区的人来的这么快。

“有人吗?有人吗？”这时外面又传来声音。

“有人有人。”陈沐阳连忙走出来。

外面站着五六个人，其中两个熟悉的面孔，正是杨天和庄晓月。

为首的一人带着一副无框眼镜，头上只有寥寥几根后倒的头发。

一看就是聪明绝顶的文化人。

“你好，我是保护区的负责人，我叫林建业。”

“你们好，我是陈沐阳，屋里坐。”

陈沐阳把人请进屋。

屋里正在聊天的奶奶和宋珠儿停了下来，正露着粉嫩舌头打呼噜的妮妮，听见动静立马坐起身子。

“奶奶，辣爪，这是保护区的人，他们过来看看妮妮。”

嘤嘤嘤?

妮妮听到说它的名字，圆溜溜的眼睛疑惑的打量几人，然后立马扑向陈沐阳，躲在他的身后。

妮妮两个前肢把陈沐阳的腿抱得紧紧的，歪出半个脑袋看向几人。

众人见到妮妮这个样子，顿时被萌到了。

“这就是那只大熊猫吗？真可爱。”林建业笑着说道。

陈沐阳摸了摸妮妮的脑袋，见到这么多人类，可能它也害羞了吧。

众人围着妮妮闲聊了几句，开始进入正题。

“陈先生，我们来呢，主要是确认一下妮妮的状态和身体情况，然后放归到保护区里面去。”

林建业打量了一番房屋，开口说道。

陈沐阳闻言点了点头，“妮妮本来就是大自然的。”

“嗯，那让妮妮配合一下检查身体，它不让我们的人碰。”

杨天和他们一起来的专家试图接近妮妮，被它躲开了。

“妮妮乖，让几位叔叔给你检查一下身体。”陈沐阳摸了摸妮妮的脑袋说道。

嘤嘤嘤～，妮妮怕～。

“妮妮别怕，他们不是坏人。”

“你们来检查吧。”

杨天和那个随行专家在妮妮身上摸来摸去。

杨天之前干野生动物救助，也有这方面的经验，主要是看看有没有什么暗伤等等。

专家则主要是看妮妮体内是否健康等等。

两人摸了大半个小时才检查结束。

“妮妮的身体很健康，没有任何问题。”两人得出结论。

“好，那趁现在还有时间，把妮妮放回山里去吧。”林建业起身说道。

旁边坐着的宋珠儿听了之后，面色有些不舍，不过没有说什么。

最后杨天给妮妮戴上了监测仪，陈沐阳抱着妮妮，跟着众人向山里走去。

嘤嘤嘤?

这是要去哪儿啊？

“送你回家呀，你快回去找你的爸爸妈妈。”陈沐阳rua几把妮妮的脑袋。

走了差不多一个小时，进入深山了，刚好这里有一片竹林。

“就放这里吧。”林建业看着周围的环境说道。

“妮妮，回去吧，去找你的爸爸妈妈。”陈沐阳将妮妮放在竹林里，后退了几步。

嘤嘤嘤?

不要妮妮了吗？

妮妮呆呆的看着陈沐阳，小眼睛里满是疑惑。

----------------------------------------

第125章 妮妮又回来了

“好了，我们回去吧。”陈沐阳看不得妮妮的眼神，狠心的转身向山下走去。

林建业几人跟在后面。

身后传来妮妮嘤嘤嘤的声音。

在陈沐阳听来，那是焦急和不安。

他又没资质养它，只得加快速度下山。

斜阳若影，西坠天边，释放出万道霞光，宛若回光返照一般。

不多时，陈沐阳等人就回到家了。

“那我们就先回去了。”送归大熊猫之后，婉拒了陈沐阳请他们吃饭的邀请，林建业就带着保护区的人离开了。

等到他们离去之后，陈沐阳才进屋。

“妮妮送走了？”宋珠儿问道。

“嗯，它看我的眼神，我差点就回去把它抱回来了。”陈沐阳叹了一口气说道。

“我也舍不得妮妮。”

“不说这个了，该做晚饭了。”

“我来帮你烧火。”

......

蟋蟀唱着歌欢送余晖，夜色开始浸染大地。

田里的蛙也奏着歌谣，谱写动听的乐章。

陈沐阳做好最后一道菜端上桌，桌上已经有三菜一汤了。

麻婆豆腐、凉拌黄瓜、青椒炒腊肉和小菜豆腐汤。

这次是盘装的了，不是盆，色香味俱全!

煤球也跟着过来了，在桌底下转个不停，期待有人能够都下一块肉给它吃。

“沐阳，我和奶奶先过去了，你收拾一下也赶紧过来吧。”吃完饭，宋珠儿搀着奶奶向原先的节目小院走去。

“要得。”陈沐阳点点头。

残局收拾完了之后，陈沐阳关上门，把今天装好的蜂蜜顺便带了过去。

然后把鸡鸭兔各喂了一遍，又去给小蓝抓了一些食物。

宋珠儿带着奶奶去洗澡了。

陈沐阳坐在院子里百无聊赖的刷着手机。

热搜上还有关于节目的话题，散发着余热，收到桃子的纷纷表示很好吃，后悔买的太少了。

更让人离谱的是陈沐阳居然又出现在热搜第一!

话题居然是“别跟辣爪玩了，赶紧去录歌吧!”

他现在围脖粉丝接近六千万了。

粉丝纷纷在陈沐阳最新一条围脖底下留言。

“阳哥，节目都结束了，还不赶紧去录歌!”

“阳哥，要听歌歌，求求了～”

“沐阳哥哥，什么时候录歌呀，录屏里的听着太杂了。”

“阳哥，生产队的驴都不敢这么休息啊。”

“从前有个人这么鸽我，现在坟头的草都一丈五高了。”

直到一条评论的出来，

“别跟辣爪玩了，赶紧去录歌吧!”

其余粉丝纷纷复制，直接把这条评论送上了热搜第一。

这届网友真闲呐，说话幽默又有趣，很难不爱啊。

陈沐阳略微思索了一会儿，便发了一条围脖。

“路漫漫其修远兮。吾将上下而求索。今日没空，小院撸熊。”

配图是昨天宋珠儿帮忙拍的他抱着妮妮的照片。

刚发出去没一会儿有人评论了。

“活捉一只新鲜的阳哥!”

“我靠，我看见了什么？国宝大熊猫？”

“卧槽，不去录歌，也不和辣爪玩，居然陪一只熊？”

“对呀，哪里来的大熊猫?”

“啊啊啊，好可爱的大熊猫。”

“你们没发现这句话说的很好吗？路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”

“不是很懂，有没有吊大的手子来翻译一下？”

“意思就是说，道路漫长，前途遥远，我要不断努力不断探索，换句话说，不管怎么样，我都要努力。”

“靠，那阳哥说在这里的意思是？”

“这不是很明显吗？在大熊猫身上求索啊，没时间去录歌。”

“这......还能这样用吗?”

陈沐阳看着这些评论，情不自禁的笑了笑，然后关掉了手机，准备去洗澡。

就在他刚刚关上手机，苏文生又一次转发了陈沐阳刚刚的动态。

于是，这个晚上，陈沐阳的一条动态又一次出现在热搜。

一夜无话，天光大亮。

“奶奶，怎么不多睡会？”陈沐阳出来的时候，奶奶在院子里拿着东西小鸡小鸭。

“醒了就睡不着了。”

“早上吃面吧，奶奶。”

“都要得。”

半小时后，陈沐阳煮好了三碗番茄鸡蛋面。

“奶奶您先吃，我去喊辣爪。”给奶奶端了一碗，陈沐阳朝着楼上走去。

二楼房间，宋珠儿睡得正是香甜。

陈沐阳来到二楼伸手敲门，没想到门一下开了，没有反锁。

他顿时一喜，悄眯眯来到床边，宋珠儿的睡相有些诡异。

整个人横在了床上，一只手臂搭在床沿，头枕着另一只手臂。

宋珠儿睡得很甜，两只大眼睛闭起来，睫毛长长的，两条眉毛像是两勾弯弯的新月，还时不时眨巴几下小嘴，很是可爱。

陈沐阳忍不住拿出手机拍了一张。

“辣爪，起床了，太阳晒屁股了。”收起手机，陈沐阳捏了捏宋珠儿的脸。

“唔～嗯～”梦呓般的声音响起，宋珠儿睫毛颤动几下几下睁开眼睛。

“嗯?你怎么在这？”宋珠儿一下就惊醒了，看着陈沐阳。

“我上来叫你吃早餐，快起来。”

“嗯～要抱抱，要亲亲。”宋珠儿慵懒的抓了抓头发，抬头看向陈沐阳闭上了眼睛。

陈沐阳摸了摸鼻子，一时还有些不习惯这种柔情蜜意。

张开手臂，抱住了宋珠儿，在她的樱唇上亲了一口。

“好了，快起床，面都融了。”

“你先去吧，我换个衣服，马上就来。”宋珠儿从床上站了起来，跳下床。

“行，快点哈。”

陈沐阳转身下楼，端起一碗面开始造。

“奶奶早上好!”

宋珠儿换好衣服也下来了，脸都没洗就开始吃面。

而此时，一个黑白相间、圆滚滚的东西从森林里滚落出来，浑身脏兮兮的，满是泥土和枯枝烂叶。

它爬起来，昂着脑袋对着空气里耸动几下鼻孔，朝着小院而来。

“奶奶今天要做什么？”吃完早餐，陈沐阳问奶奶。

“今天要栽红薯嘛，别人家都栽完了。”

“少栽点，我今天把家里重要的东西都清理出来，明天工人就要来了。”

“现在脚不痛了，走路方便，栽点自己吃的。”

“嗯，脚好了还是要多注意，不要太劳累，现在家里什么都不缺了，也不用您操心了，安安心心的养老就好了。”

忽然，宋珠儿刚洗漱完，一声惊呼。

“沐阳，妮妮回来了。”

----------------------------------------

第126章 你有本事找男人，你有本事说话啊

宋珠儿指着田间小路的方向。

陈沐阳听到声音，顺着宋珠儿指的方向看过去。

只见妮妮正朝着这边爬过来。

“啊，妮妮，你怎么弄的这么脏啊?”宋珠儿跑了出去，看着面前的妮妮。

妮妮整个身上的白毛都成了泥巴色了，能不脏吗？

身上全都是枯枝烂叶。

陈沐阳也跟着出来了。

嘤嘤嘤～

妮妮看见陈沐阳，顿时快速的跑到了他的脚下，一把紧紧抱住他的腿不松爪。

“你这么脏还抱我，来洗个澡。”陈沐阳一把将妮妮提了起来，放进院子里的洗台里。

用他那稍显粗鲁的手法，给它一顿猫儿洗脸。

“你温柔点嘛，妮妮是个女孩子。”宋珠儿看不下去了，上前将陈沐阳挤开，然后自己慢慢地给妮妮洗澡。

陈沐阳悻悻的走到一边。

“阳阳，我去栽红薯了，你们搬东西的时候注意点，别把辣爪伤到了。”奶奶说完，朝着自家走去。

奶奶现在已经很满足了。

现在钱也不缺，两祖孙的好日子就要来了，孙子长大了，对象也找着了，就差抱重孙了。

所以她想着现在身体还能动，种一些各种小菜，够自家几个人吃就行了。

不用操心事情，奶奶觉得最近身体都轻松了许多，以前有些佝偻的脊背，也都挺直了许多。

现在唯一想的便是要把身体保重好，准备抱重孙。

“不得不得，她可是个宝贝来着。”陈沐阳笑着看了一眼认真给妮妮搓澡的宋珠儿说道。

“沐阳，家里有没有吹风机啊?给妮妮吹干一下。”宋珠儿给妮妮洗完了，但她抱不动。

“额，没有，让它自己甩干好了。”陈沐阳去洗台里，把妮妮提下来，放到大橘一家睡觉的被子上。

“就在上面，别乱跑知道吗？再弄脏了就不要你了。”

嘤嘤嘤～

妮妮知道，妮妮是一只爱干净的大熊猫。

“辣爪，你就在陪妮妮耍一会儿，我去给它弄些嫩竹叶和竹笋回来。”陈沐阳拿着刀，背了个背篓出了小院。

“好～”

宋珠儿百无聊赖坐在院子里，拿出手机玩了起来。

看到了热搜上陈沐阳发的动态。

想了想，把昨天录的视频和照片一股脑的全发了出去。

视频就是录偷蜂蜜的，照片是和妮妮的合照，还有两人一熊的合照。

配文：“给大家介绍一下，三口之家，我、@我是陈沐阳，还有妮妮。”

发完就退出了围脖。

刚发出去没多久，就有粉丝评论了。

“难怪阳哥不干正事，换我我也一样。”

“辣爪，快让阳哥去录歌!”

“啊啊啊，妮妮好可爱。”

......

宋珠儿犹豫了一下，把父母的电话从黑名单里拉了出来。

然后拨通了妈妈的电话，刚响一声就呗接通了，宋珠儿闷声不说话。

“好哇，宋珠儿，你真是长本事了，居然敢把老娘的电话拉黑!”对面传来黎雅兰略显暴躁的声音。

“你说话呀，你有本事找男人，你有本事说话呀。”

旁边还有个男人在说，“你好好说话，别吓到咱闺女。”

“妈～”宋珠儿夹着嗓子，娇滴滴的喊了一声。

“你还知道我是你妈啊？找了对象就把咱们拉黑，你可真是好样的啊。”黎雅兰没好气的声音传来。

宋珠儿缩了缩脖子，“妈～，我那不是没想好怎么跟你们说吗?”

“我懒得听你说这些废话，你虽然人不怎么样，但是找的对象还不差，宋珠儿，你给我记住了，你要是把我女婿弄丢了，你就别回这个家门了!”

好家伙，这直接就认定是女婿了？旁边的男人声音传来，“什么玩意就女婿了，还没过我这一关呢。”

宋珠儿捂嘴轻笑，旁边的妮妮茫然的看了她一眼，继续抖着身体甩干水分。

嘤嘤嘤?

“宋玉君，老娘跟闺女说话，轮得到你插嘴吗？我认定的女婿，你那关爱过不过!”

“怎么就认定了，人都还没见着呢。”宋玉君面对家里的这尊河东狮，说话有些底气不足。

好吧，电话那边的两个人直接吵起来了。

宋珠儿捂脸，哭笑不得，翁生翁气的对着手机说道：“爸妈，你们别吵了，你们既然不反对我找的对象，那等有时间我就带沐阳回家给您二老瞧瞧。”

“行!”

“我反对!”

“宋玉君，你反对什么？咱闺女二十岁了，好不容易谈个对象，你急什么眼？怎么?舍不得你的小情人、小棉袄了？”

“我没有急眼啊，二十岁又不大，我又不是养不起，我是说，咱们得帮闺女把把关，不能她随便带回来个人就认定是女婿吧。”

听到电话里传来不一致的声音，宋珠儿笑了笑，笑的很开心，这是他们一贯的相处方式。

完全没当回事，只要妈妈没反对这事就成了一大半了。

“行，爸妈，那先就这样吧。”

“等一下，微信给老娘拉出来，你爸的你爱拉不拉。”黎雅兰的声音又传了出来。

“要拉的要拉的。”宋玉君的声音紧随其后。

“好，我知道了，爸妈，拜拜。”宋珠儿挂断电话，傻笑了起来。

热恋的女人，尤其是第一次热恋的女人，总是憧憬着两个人美好的未来。

回头得感谢经纪人帮她接了这个活，否则遇到陈沐阳不知道到什么时候了。

“嘿!辣爪，你在傻笑什么？”陈沐阳伸出五指在宋珠儿眼前晃了晃。

他背着一背篓竹笋嫩竹叶回来，老远就看到宋珠儿望着空中傻笑。

“嗯？没啥没啥，你回来啦。”宋珠儿顿时清醒过来，欢喜的站起来。

“这不耽搁时间，随便砍些就够妮妮吃了。”陈沐阳给妮妮放了一些竹叶和竹笋。

“慢慢吃，别乱跑嗷～，我和姐姐去搬东西了。”

嘤嘤嘤～，妮妮有最喜欢的竹笋，不乱跑。

妮妮双掌抓着竹笋，用嘴撕了起来，穿出一阵清脆的声音。

见妮妮吃的很香，陈沐阳和宋珠儿来到自家，清理出不要的东西，搬到外面一把火烧掉。

然后把有用的东西，搬到节目小院里放着，等建好之后，再搬回来。

一直忙到日上中天，才全部腾出来。

“辣爪，累就歇会，剩下的我一个人就行。”

“不累，还是一起吧，最后一趟。”宋珠儿额头冒汗，脸都热红了。

等最后一趟搬完，宋珠儿直接瘫在了椅子上。

“那个......沐阳，我和你说个事儿。”平复下来的宋珠儿，给正在准备饭菜的陈沐阳说道。

“啥事？你说。”陈沐阳抬起头看向宋珠儿。

----------------------------------------

第127章 妮妮吃雪糕

“我们俩的事，我爸我妈都知道了。”宋珠儿抿了抿小嘴说道。

“那叔叔阿姨是什么反应？有说什么吗？”陈沐阳连忙放下菜刀问道，菜都不切了，心里有些紧张。

“哈哈，你在紧张什么？”宋珠儿哈哈一笑，打趣的说道。

“没......我没紧张。”陈沐阳装作若无其事的说道。

“那叔叔阿姨到底说啥了？”

“不逗你了，他们没说什么，只是让我有时间带你回家。”宋珠儿笑着说道。

“我妈妈特别喜欢你。”

陈沐阳闻言，松了一口气，看来这个未来的丈母娘应该很好搞定。

“不过，听我爸的语气，好像很不满。”

“你爸？我拱了他养大的小白菜，不满就对了。”陈沐阳呵呵一笑。

“瞎说什么呢，那你就是猪咯。”

“那你让我拱一下子？”

“去你的，做你的饭，我去地里叫奶奶回来吃饭。”宋珠儿说完就跑了。

陈沐阳轻笑一声，开始做饭。

......

“奶奶，回去吃饭了。”宋珠儿来到不远处的地里，奶奶还在栽红薯秧。

“走嘛，来了。”

“太阳都这么大了，该回去了。”

“要得，走嘛走嘛。”奶奶收起背篓，从地里走了出来。

宋珠儿接过奶奶背篓，和奶奶一起回到小院。

吃过饭之后，陈沐阳拿了四瓶蜂蜜放到三轮车上。

“辣爪，有没有想吃的？我买些回来。”

“我想吃你做的糖醋排骨。”宋珠儿给妮妮拍照，头也不抬娇声道。

“好。”陈沐阳发动三轮车，不多时就开到了政府门口。

拿上两瓶蜂蜜来到张成功的办公室。

“咚咚咚!”

“进来。”

“张叔，我来拿手续，这是我在山里采的野蜂蜜，冲温开水喝，对身体好。”陈沐阳走进办公室说道。

“来就来，还拿什么东西。”张成功从抽屉里拿出一沓资料，递给陈沐阳。

“这东西又没花钱，张叔，谢谢您帮忙，我就不打扰您了。”陈沐阳把蜂蜜放在桌上，拿着资料手续退出了办公室。

然后又来到了公司，门口已经挂牌了─天下行走有限责任公司。

“王大少，很有兴致嘛？”陈沐阳一进门，就看到王大少和一个颜值中上、二十七八的成熟少妇聊着天，逗的女人呵呵直笑。

“沐阳，你来了，这位是刚招来的前台，蒋青玲女士，本地人。”

“这位是陈沐阳，公司老板。”王大少互相介绍道。

“陈总您好!”蒋青玲连忙站起来。

“你好，平时工作王大少给你说过了吧”陈沐阳问道。

其实压根没什么工作，每天来看守公司，做好卫生就行。

因为目前的工作重点不在这里。

“已经说过了，谢谢你们给我这个机会。”蒋青玲略微弯腰说道，胸口露出大片雪白。

镇上开了三千五的工资，还有五险一金，已经很高了，离家又近，她也很满足。

陈沐阳赶紧移开视线。

“王大少，蜂蜜要不要？”

“山上采的那种？”王大少一愣，接着问道。

“对，不要我就拿回去了。”

“要要要，怎么不要。”王大少连忙从陈沐阳手里拿过两瓶蜂蜜。

“行了，这边现在已经没什么事了，你可以去京城找撒老师了，把施工队的对接人员电话给我一个，明天就来吧。”

“早点建好，早点入住。”陈沐阳想了一下说道。

“电话是1**********，他叫李峰。”王大少说道。

“那我先走了，这里你交代清楚了也走吧。”陈沐阳点了点头。

“OK。”

......

陈沐阳接着又来到超市，买了排骨，还有各种调料火锅底料等。

然后开着三轮车回到了小院，人还没下车。

“汪汪...”

煤球就叫着跑了出来，小尾巴摇个不停。

“煤球，你这是闻到排骨味道了吗？小短腿跑这么快？”陈沐阳停好车，提着东西下来。

汪汪!

煤球叫嚷着，脚跟脚。

嘤嘤嘤～

妮妮还坐在被子上啃竹子。

“妮妮，就不会去阴凉的地方吗？在太阳底下暴晒?”陈沐阳看了一眼妮妮，提着东西走进厨房。

妮妮果然起来咬着被子，拖到阴凉的地方继续啃竹子。

“辣爪，来吃雪糕，再不来就被煤球吃了。”陈沐阳拿出两只巧乐兹。

为什么是两只呢？因为奶奶不能吃太冰的，所以他给奶奶买了纯牛奶。

“来了，来了。”宋珠儿从楼上跑了下来 。

“你这么快就回来了？”宋珠儿吃了一口雪糕，眼睛都眯了起来。

“去拿个东西，要不了多久，对了，奶奶呢？”

“奶奶睡午觉去了。”

“那咱们下午玩点什么？”陈沐阳看向宋珠儿。

“我也不知道啊。”宋珠儿含着雪糕，摊了摊手。

就在这时，妮妮放下竹子，跑过来抱着陈沐阳的腿。

嘤嘤嘤～

妮妮昂着脑袋，圆溜溜的小眼睛看着陈沐阳。

“咋了？妮妮这是要干嘛？”宋珠儿有些纳闷。

“它说它竹子吃得腻了，想要换换口味。”陈沐阳有些无语。

“妮妮，你是不是飘了啊？”

嘤嘤嘤～

妮妮才没有，妮妮只是想尝尝你手长那东西的味道。

“妮妮，你可是国宝大熊猫啊，你应该吃竹子啊，雪糕你不能吃，容易拉肚子。”陈沐阳苦口婆心的劝道，并且三两口把雪糕吃完了。

嘤嘤嘤～

妮妮不停的叫唤，只是想尝尝，就一点点，真的就一点点。

“我吃完了，你看，没有了。”陈沐阳拿着手里的雪糕棍给妮妮看。

妮妮立马松开陈沐阳，转而抱着宋珠儿的腿。

嘤嘤嘤～

妮妮想吃!一双小眼睛水汪汪的，透露着渴望。

宋珠儿一见这眼神，就受不了，把还剩一口的雪糕送到妮妮嘴边。

“妮妮乖，姐姐给你吃雪糕。”

妮妮伸出粉嫩的舌头舔了起来。

嘤嘤嘤～

好吃!

“妮妮，你是大熊猫啊，应该吃竹子，你怎么吃雪糕了呢？”陈沐阳无语的看着妮妮吃雪糕。

“它想吃就给它吃点嘛，应该不会事的。”宋珠儿摸着妮妮说道。

陈沐阳也不管它了，拿出手机开始打电话。

----------------------------------------

第128章 开工建房

回拨昨天的那个座机。

“您好，这里是灵龙自然生态保护区，我是庄晓月，请问有什么事情吗？”对面传来一个年轻女孩的声音。

“你好，我是陈沐阳，昨天的那只熊猫又跑回来了，赶都赶不走。”陈沐阳看了一眼连雪糕棍都不放过的妮妮。

“啊？妮妮又回来了？”庄晓月惊讶道。

“对，现在居然还抢辣爪的雪糕吃，你们快来把它弄走吧。”

陈沐阳一副气愤的样子，其实过几天家里只有奶奶，是家里没有专人照顾妮妮。

“额？妮妮抢雪糕吃？”庄晓月有些惊讶。

“对，你们带回去养着吧，别放回山里了。”

“好的陈老师，我们会尽快安排人过去。”庄晓月答复道。

挂了电话，陈沐阳看着宋珠儿，“过几天我们走了，妮妮就没人照料了，先给它找个包吃包住的地方。”

“嗯。”宋珠儿也明白。

嘤嘤嘤?

又不要妮妮了吗?

“没有，你这么可爱怎么会不要你呢，哥哥姐姐要出远门，你要等我们回来。”陈沐阳摸了摸妮妮。

“对呀，妮妮，你最乖了，你最可爱了，每个人都喜欢你，你会等我们回来的吧？”宋珠儿在给妮妮输送PUA。

嘤嘤嘤～

妮妮会的。

妮妮吃完雪糕，爬上了枇杷树，又去吃都快被鸟吃光的枇杷了。

然后陈沐阳又给王大少给的施工队队长打去电话。

“你好，请问是李峰李队长吗？”

“你好，我是李峰，请问你是？”对面传来一个爽朗的男声。

“我是陈沐阳，王大少给的电话。”

“奥奥，陈先生你好，王大少交代过。”

“是这样的，我想问一下李队长这边什么时候过来呢？”陈沐阳问道。

“明天上午吧，九点准时到。”李峰想了想说道。

“对了，李队长，有设计师吧？”陈沐阳好似想起了什么。

“有的，王大少交代了，一应满足陈先生的所有要求。”

“那麻烦你们了。”

挂断电话，看着枇杷树上的妮妮，陈沐阳有些无语。

“不管它了，走，辣爪，咱们出去逛逛。”陈沐阳向宋珠儿伸出手。

“好呀。”宋珠儿把小手递到陈沐阳的手里。

两人手牵着手，在村里晃悠。

陈沐阳一直给宋珠儿介绍村里的情况。

最后两人来到了一个石洞，这个石洞是直接从石壁里凿出来的，有三层，每一层基本上都有三四十平的样子，三四米高。

据说是以前土匪留下的，还留有枪洞。

“这里面好凉快啊，还有回声。”宋珠儿小心翼翼的靠着石壁。

洞口外面除了一条三十公分宽的小石梯，然后便是深刻见底的悬崖。

这里面很少有人来了，陈沐阳小的时候和村里的孩子们经常来。

现在好几米高的顶上挂的全是蝙蝠，刚刚宋珠儿这一声就惊飞了好几只蝙蝠。

“啊，这是什么东西？”宋珠儿吓得往陈沐阳怀里缩。

“这是蝙蝠，小时候我们经常来这里玩。”

宋珠儿好奇的打量，每一层都去看了一遍，顶上挂着黑黢黢的蝙蝠，觉得有些瘆人。

“回去吧，这里不好玩。”宋珠儿缩着身子靠在陈沐阳身上。

“行，那走吧。”

......

日上西头，两人才慢悠悠的回家。

刚到家，宋珠儿的电话就响了。

陈沐阳去厨房准备晚饭，奶奶估计又去栽红薯了。

过了好一会儿，宋珠儿走进厨房。

“沐阳，我要走了。”

“嗯？什么时候走？着急吗？”陈沐阳切菜的手一顿。

“明天吧，急倒是不着急，我的经纪人说后天有个品牌活动要参加一下。”宋珠儿说道。

“行，等明天工人来了，我交代一下，我送你，正好我也去市里把歌录了。”陈沐阳点了点头。

“好。”宋珠儿点了点头。

奶奶栽完红薯回来，听说宋珠儿要走，去把腊猪脚拿了一只出来，让陈沐阳炖上。

要不是宋珠儿阻止，奶奶还要去捉只鸡来杀。

于是，陈沐阳弄了一大桌菜，三个人根本吃不完。

“辣爪，多吃点，下次也不晓得什么时候来。”奶奶给宋珠儿夹了一大碗菜，都堆尖了。

“谢谢奶奶，有时间我就来看您。”宋珠儿来者不拒，双手端着碗全接下，也不说吃不完，吃不完算陈沐阳的。

“好好好。”奶奶笑呵呵的点头。

最后宋珠儿碗里大部分菜都进了陈沐阳的肚子。

煤球在桌底下啃了不少骨头。

“奶奶，明天工人就要来了，十几个工人的伙食，请个人来做吧。”饭后，陈沐阳看着奶奶说道。

“请哪样？花那些钱干嘛，我来做就是了。”奶奶节俭了一辈子，舍不得花钱。

“奶奶你当监工，别让他们偷懒就行。”陈沐阳笑着说道。

“奶奶您这么大年龄，还管这个干嘛呀，听沐阳的，请人来做吧。”宋珠儿在旁边说道。

“嘿，莫看奶奶老了，只要脚没事，好似耐得活也。”奶奶说道。

“奶奶，您现在该享享福了，就不要操劳了，有沐阳在呢。”宋珠儿笑着说道。

“好嘛，要得。”

奶奶在宋珠儿的劝说下妥协了。

......

第二天一大早，宋珠儿就收拾好东西了，和奶奶在院子里聊天。

“辣爪，有时间多来耍哦。”

“要得，有空就回来看您。”

“奶奶，辣爪，吃早饭了。”陈沐阳在厨房喊道。

刚吃完早饭，庄晓月和杨天就来了，带着一个铁笼子。

安抚了好一阵妮妮，才愿意进笼子里，杨天他们也只是暂时照料妮妮，不会送到动物园去。

车子离去，妮妮在笼子里，两只眼睛盯着陈沐阳，嘤嘤嘤的声音飘散在风里。

九点钟的时候，李峰带着人来了，一起来的还有各种机械。

“陈先生，你好你好。”李峰是个三十多岁的中年男子，戴着黑框眼镜，看起来有些儒雅。

“李队长你好，来的还真准时。”陈沐阳和李峰握了握手。

“这位是我们的设计师，严青。”李峰指着身后的一个女子说道。

女人看起来二十多岁，穿着黑色的职业套装，黑丝高跟，一副都市丽人的打扮。

“你好，陈先生。”

“你好，严女士。”

两个人聊了一会，陈沐阳带着严青，去房子周围转了一圈。

----------------------------------------

第129章 送宋珠儿

“先把老房子推掉，这块面积你看怎么设计一下比较好？”陈沐阳说道。

“那陈先生有些什么要求？我会根据您的要求，做出最合适的设计。”严青没有直接说怎么设计，而是先问陈沐阳。

“要求倒是有几个，第一个就是，排水系统要做好，然后防水防潮，最好能够有个大一些的院子，然后车库什么的都要有。”

“还有，三层的中式小院和别墅都行，还要一个地下室，和一个机房。”陈沐阳不懂设计，一口气说出了自己能想到的东西。

“好的，没问题，最迟明天下午就会出图。”严青一一记下。

“行，那就麻烦你了。”

“不麻烦，王大少特意交代过。”

“那让人直接推平吧，出图了再给我看看，李队长，有什么事随时给我打电话。”

“好的，陈先生。”李峰是王大少他爹公司旗下的人，但是王大少亲自交代的事情，也不能不干呐，何况不少他们一分钱。

“那你们先先忙，我先走了。”

陈沐阳还得去送宋珠儿。

“辣爪，走吧。”陈沐阳把宋珠儿的行李箱放车斗里，又找个袋子装了两瓶蜂王浆。

“奶奶，我就先走了，您在家要注意身体哟。”宋珠儿跟奶奶打完招呼，跳到陈沐阳旁边。

“要得，有时间就来哈。”奶奶挥了挥手。

陈沐阳开着三轮车来到镇上，准备坐县际客车。

“辣爪，活动参加完了，就该进组了吧，雪见姐已经在着急了。”等车的时候，陈沐阳说道。

“嗯，雪见姐姐给我也发过信息。”宋珠儿点点头。

十点，两人上了客车，来到县城，然后又坐车来到市里已经快两点了。

宋珠儿带着遮阳帽和大墨镜，倒是没人认出来。

“先找个地方吃饭吧，机票订好了吗？”陈沐阳拖着宋珠儿行李箱说道。

“机票买好了，咱们吃点什么呢？”宋珠儿看着街道两边。

刚好走过一个大叔，挑着担，挂着一个喇叭喊“凉面凉粉酸辣粉，肥肠烧白。”

“这是不是抖音上说的挑挑肥肠?网上说很好吃，咱们就吃点这个。”宋珠儿看着走过的大叔。

“行，我去买。”

陈沐阳每样都买了一些，然后两人打打车来到了候机大厅。

两人就在大厅里旁若无人的吃东西，香惨了。

该说不说，这挑挑肥肠确实好吃，量大扎实味道好，还不贵。

“怎么样？辣爪，好不好吃？”

“好吃，但是没你做的好吃。”宋珠儿吃的小嘴油光水滑的，看来是真的饿了。

陈沐阳轻笑一声，“以后天天做给你吃。”

就在这时，旁边一个小姑娘频频看向两人，可能实在抵不过心里的好奇，便走了过来。

“你好，你是陈沐阳吗？”小姑娘轻声问道，带着几分期待，几分忐忑。

陈沐阳听到声音，抬起头看向小姑娘。

“啊，你是陈沐阳!”小姑娘顿时激动的一声尖叫，兴奋的直跺脚。

小姑娘的声音，惊动了不少人看过来。

“那你是宋珠儿了，辣爪。”

“你好，是我们。”陈沐阳笑了笑，说道。

“我运气真是太好了，能在这里遇到你们，我是你们的CP粉。”小姑娘激动的面色潮红。

小姑娘其实也不小，和宋珠儿差不多大。

“谢谢你的喜欢!咱们小点声可以吗？”陈沐阳做了个噤声的手势。

“好好好，可以和你们合个影吗？”小姑娘略带希翼的目光看向两人。

“当然可以。”

三人合了影，然后又有几个人来求签名。

两忙活了一阵，才闲下来。

“对了，辣爪，把这个带给叔叔阿姨。”陈沐阳把两瓶蜂王浆拿出来。

“谢谢你，沐阳。”宋珠儿把蜂王浆用衣服隔开包裹起来，装进行李箱，一会儿一起托运，飞机上不能带蜂蜜。

“咱俩这关系，还谢什么。”陈沐阳摸了摸宋珠儿的小脸。

宋珠儿无疑是个好女孩，对奶奶也是轻言细语、无微不至，虽然偶尔憨的时候像只二哈，虎的时候像大橘。

陈沐阳陪着宋珠儿，先去领了登机牌和托运行李。

很快，广播开始喊了。

快进检票口了，宋珠儿笑着说道：“早点来剧组吧，我会想你。”

陈沐阳点了点头。

“请出示您的机票和身份证。”

宋珠儿在包里翻了几下，然后抽出一只空手，朝着陈沐阳跑了过来。

检票的工作人员一愣，不知道这是咋了。

陈沐阳也是一愣，咋了这是？机票丢了？

宋珠儿一米外起跳，陈沐阳忍不住张开双臂。

在一起的时候还没感觉什么，这突然要分开了，宋珠儿有些控住不住了。

宋珠儿直接挂到了陈沐阳身上，双腿夹着他的腰，双手一把搂住陈沐阳的脖子。

小脑袋就使劲往前凑，嘟着小嘴和陈沐阳的嘴唇印在了一起。

陈沐阳都傻了，脑海里只有一个念头，这虎妞虎起来了？

这次，她居然伸舌头了!!

说起来来，两个人都是这方面的新手，技术很笨拙。

陈沐阳只感觉一只香甜柔软的小舌头往自己嘴里钻。

他下意识的张了张嘴，丁香小舌就滑进了嘴里。

然后就是，两人旁若无人的亲了起来

旁边的旅们，都十分自然的拿起手机，拍照片或是录视频。

一分钟后，唇分。

宋珠儿盯着陈沐阳，舔了舔嘴唇，“原来这才是真正的接吻，太美妙了。”

陈沐阳一头黑线，“你看看周围。”

宋珠儿撑起身子，环视一周，即便她范虎此刻也觉得有些尴尬，突然露齿一笑道：“咳咳，谢谢大家的观看。”

现场的旅客们甚至鼓起了掌。

陈沐阳真的是服了!这是什么头脑风暴想出来的骚操作啊？

“记得想我～”宋珠儿的身影消失在检票口，周围的人也都散去了。

陈沐阳咂了咂嘴，又有些意犹未尽，觉得宋珠儿说的一点都不错，这滋味确实很美妙。

虽然被强了，但是再来十次也愿意啊。

----------------------------------------

第130章 杨雪见的电话

陈沐阳笑着摇了摇头，甩出脑子里的想法，转身走出机场。

接下来该去录歌了，否则那些网友真的会寄土特产了。

打车来到音阁，前台是个小姑娘。

“你好，我找你老板，林深鹿。”陈沐阳直接上前说道。

“你是陈沐阳?”小姑娘看着眼前这个帅气的大男孩，眼里有光芒在闪烁。

“对。”陈沐阳点点头。

“啊啊啊，真的是你呀，可以帮我签个名吗？你先稍等一下，我去叫老板。”小姑娘掏出一个本子和一支笔，然后风风火火的跑了。

陈沐阳无奈的笑了笑，随手签了一个很大名字，占据了一整页。

不一会儿，前台小姑娘就带着林深鹿走了出来，然后喜滋滋的抱着笔记本自拍，拍签名。

“沐阳，你可算是来了，我可是盼星星盼月亮啊。”林深鹿伸出手，笑着说道。

“最近有些忙，网友催的急，这不就来了嘛。”陈沐阳伸手和林深鹿握了握。

“哈哈，早就期盼你来了，来，请坐，小雪，来两杯咖啡。”林深鹿邀请陈沐阳落座。

小雪就是前台小姑娘，“好的，林总。”

“沐阳啊，你现在可谓是还未出道就成了顶流的人啊。”林深鹿感慨道。

“可能运气比较好。”陈沐阳谦虚一笑。

小雪端来两杯咖啡放在桌上。

“林哥，这次录的歌比较多，你看怎么收费？”陈沐阳轻抿了一口咖啡，差点yue了，太苦了，喝不来这玩意。

“其实你不来，我都准备找你了，我找老何要了你的号码。”

“哦？林哥找我什么事？”陈沐阳一愣，有些诧异。

“当然是因为你的歌啊，到现在为止，你已经写了十几首歌了，要不要考虑出张专辑?录歌不收费，但是我厚着脸皮想当制作人。”林深鹿喝了一口咖啡，有些不好意思的说道。

“专辑?可是三大平台已经和我交恶了，我没有渠道发行啊。”陈沐阳摊了摊手。

“你忘了汽水音乐吗？他们现在正在拓展市场，巴不得你找他们呢。”林深鹿笑着说道。

陈沐阳凝眉沉思，现在公司班底还没组建起来，宣发团队也没有，现在录专辑为时尚早。

“这样吧，林哥，专辑先不急，咱先把之前的录完，然后制作人还是你，因为我的音乐目的不是赚钱。”

要是以前有人这么说，林深鹿一定会把他当成傻子，可是这话是陈沐阳所说，他心里不得不有些敬佩。

“沐阳，你这话真是让人汗颜呐。”林深鹿苦笑的说道。

“林哥，开始吧，我家里还有事，先录完。”陈沐阳说道。

“行，走吧，跟我来录音室。”

等到了录音室，陈沐阳发现不是上一次的那个录音室，这里比之前的还要豪华，所有设备都是顶级设备。

“沐阳，这可是我这里最好的录音室了，一般只有重要的项目才会启用，也算对得起你那些好歌了。”来到录音室，林深鹿颇有些炫耀的感觉，毕竟这可是他花了巨资打造出来的录音室。

“林哥，谢了，我保证不会辱没了这些设备。”陈沐阳笑着说道。

“行了，咱也算是朋友了，我在这个圈子也还有些名气，今天打算录制哪些歌?”林深鹿摆了摆手说道。

“先录《最浪漫的事》、《爱就一个字》、《给你们》、《夜空中最亮的星》、《花海》《隐形的翅膀》、《阳光总在风雨后》、《奔跑》、《少年华夏说》这九首吧 。”

“这可是一个大工程啊，今天不一定录的完。”

九首歌，要是换作别的歌手，恐怕要录好多天吧，但是自从上一次见识过陈沐阳的能力，录多久还真不好说。

“没事，录多少算多少，我这编曲伴奏都有，开始吧。”陈沐阳拿出一个黑色U盘，里面是九首歌的编曲伴奏，这就省去了很多事，不用调试设备了。

陈沐阳走进录音棚里，朝着林深鹿比了个OK。

等伴奏响起，陈沐阳开始唱第一首，反正他都无比熟悉，所以基本上都是一遍过。

就在陈沐阳录歌的时候，网上简直爆炸了。

不管是短视频平台，还是围脖，陈沐阳和宋珠儿候机大厅里长达一分钟的热吻直接刷爆了两个平台。

偏偏宋珠儿飞机落地之后，还特地转发了一条拍摄角度最好、最清晰的视频，都能清晰看到他俩最后唇分拉丝的那种。

并且还配文：“这种感觉真是太美妙啦!我还要～”

好吧，两口子直接上了热搜，评论区简直像是过年一样。

“辣爪牛批!”

“阳哥快来看，辣爪还要，快给她!”

“扫黄组提示：请勿搞黄，你好我好大家好!”

“卧槽，这大庭广众的世风日下呀，换我来吧!”

“辣爪伸舌头了。”

“居然还拉丝了，你敢信？”

“俊男靓女，金童玉女，绝配!”

“看得出来，两个人都有些生疏，不会都是第一次吧？”

“楼上的兄弟，观察的这么仔细？”

“那当然，凭我的经验来看，他们两个接吻绝对不超过五指之数。”

“哈哈，这两个几乎天天上热搜，汪半壁气哭在厕所。”

“我没哭，我只是认命了。”

汪半壁哭笑不得的打出一条评论。

一起参加节目的邓钊等人，反手就是一个赞。

而此时的主人公之一，还在录音棚里，录最后一首《奔跑》。

林深鹿比上一次还震惊，每一首歌都是一遍过，不管是音准、节奏、还是情绪，统统都处理到位。

要是录歌都像陈沐阳这样简单，恐怕调音师得改行了。

唱完最后一首，陈沐阳从录音棚里面出来，对工作人员说道：“辛苦几位老师了。”

“不辛苦不辛苦。”

因为陈沐阳比他们更专业!他们就好像来打了一圈酱油，享受了一番听觉盛宴。

整个过程一个小时都没有。

“林哥，谢了!”陈沐阳拿着装有歌曲元件的U盘，对林深鹿说道。

“客气了，我都是制作人了，还谢什么。”林深鹿笑着说道。

“好吧，那我就不打扰林哥了。”陈沐阳提出了告辞。

从音阁出来，已经快四点了，得赶紧去坐车。

就在这时，陈沐阳的电话响了，来自杨雪见的电话。

----------------------------------------

第131章 撒贝林的电话

“喂?雪见姐。”陈沐阳直接接通。

“沐阳，你俩可真够闹腾的，又上热搜了，而且直接热搜第一。”杨雪见的声音带着几分调侃。

“咳咳～雪见姐打电话来有什么事吗？”陈沐阳尴尬一笑，赶紧转移话题。

“你什么时候来剧组啊？现在就差你的时间没定了。”杨雪见也不拆穿他，而是直接说出了目的。

“我把家里安排好了就直接去吧，应该就这两天了。”陈沐阳想了想说道。

“那行，我等你电话。”

......

挂了电话，陈沐阳直接打了个出租车，坐了三个小时才到县城。

然后他搜了一下县城里红旗4s店，不远，花了几分钟，准备直接走过去。

现在已经七点了，不知道还有没有人上班。

陈沐阳来到门口，看到里面还有人，便进了4s店大门。

立马就有销售人员迎了上来，一个帅小伙走到陈沐阳面前，说道：“先生你好，我是红旗的销售人员，请问有什么可以帮您?”

没有电视或是小说里，狗眼看人低那类的恶俗情节。

销售人员满含微笑，显得不卑不亢。

陈沐阳穿着的不是什么名牌，看起来很朴素，但干净清爽。

面对销售人员的问好，陈沐阳回以微笑。

“我现在想提一辆车，最好是交钱就能开走，预算百万以内的都可以看看。”陈沐阳对销售人员缓缓说道。

销售人员闻言，眼里闪过一丝惊喜，本来准备下班了，没想到来了业务。

他微笑道：“好的，先生贵姓？我现在就带你去看看车。”

“免贵姓陈，行，先看车吧。”陈沐阳点点头说道。

销售人员领着陈沐阳往展区走去，一路询问陈沐阳的需求。

“我倾向于SUV，外观大气硬朗一些，易操控，性能优越，安全舒适，内饰宽敞。”

“好的 陈先生这边请，您这个预算的车型，十几万到一百多万的都有，这款红旗LS7大型SUV，目前的指导价一百三十多万到一百四十多万。”销售人员指着展区一辆大气豪华的SUV说道。

“说说百万以内的吧。”陈沐阳打断了销售人员的话，直接说道。

“好的，陈先生，这边的车型分别是红旗E-HS9、HS7、HS5和E-HS3，指导价七十七万到十八万不等。”销售人员指着旁边几个展区说道。

“就这台吧，要黑色的，最新款顶配。”陈沐阳指着红旗HS7说道。

“好的，陈先生，我来为您介绍一下这辆车。”

听着销售人员的介绍，陈沐阳对这辆车的外观性能都相当满意，而且还不贵。

陈沐阳上去试驾了一圈，内心不由感叹：“确实不错，内饰很宽敞，操作起来也舒服。”

虽然买得起更豪的车，但他觉得完全没必要，这台颜值更吸引他。

“这车顶配多少？”陈沐阳问道。

“这辆车目前顶配四十五万，有现车。”销售人员心里有些激动，虽然没买一百多万的，但这车也能提不少了。

“行，给我准备一辆黑色顶配，内饰的脚垫之类的配置要齐全，我现在就开走，全款，哦，对了，牌照也顺便一并帮我办了。”陈沐阳点点头说道。

“没问题的，陈先生。”

销售人员点点头，也没想到这么顺利，随即优先下车，帮陈沐阳打开车门。

下车之后，陈沐阳跟着销售人员去接待区填写订单，天都快黑了，他赶时间。

签完合同，陈沐阳直接刷卡付款。

“陈先生，牌照办好之后，是我们帮你送，还是您自己来取?”销售人员拿着签好的合同，喜不自胜的问道。

“麻烦你们帮我送一下吧。”陈沐阳想了想，这两天应该不会进城。

一辆崭新黑色的红旗HS7停在店门外。

在销售人员和工程师的陪同下，将整个车子检查了一番，确认没问题之后，陈沐阳才坐上车。

这店的服务确实不错!油也加满了。

然后4S店还搞了个提车仪式，放了几声礼炮，在销售人员喊着“陈先生慢走！”的声音里，陈沐阳开着车就朝着灵龙村而去。

上大学的时候，学过驾照，但是没有常年开车，所以陈沐阳的车技有些生疏。

不过，当开出县城之后，此时天已经黑了下来，车流变少，陈沐阳提了提速，车技在急速提升。

一路上追星赶月，回到了镇上，三轮车就先放在镇上吧，找个时间再开回去。

于是，陈沐阳没在镇上停留，直接朝着家里开去，十几分钟就到了。

“汪汪!”

煤球看到一个大黑盒子闯进院子，忍不住跑出来叫唤，但是看到陈沐阳，又退回了狗窝。

“奶奶，我回来了。”停好车，陈沐阳在院子里喊道。

“去干嘛了？回来这么晚?吃饭没有？”奶奶还没睡，从屋里走出来。

“送了辣爪，然后买了个车。”陈沐阳指了指停好的车。

“黑哦，这么大个车，花了好多钱？”奶奶有些惊讶，但是脸上带着笑容。

以前每逢过年，别人家都开的小汽车回来。

“不多，也就四十多万。”陈沐阳随口说道。

“啥子？四十几万？我的天老爷，我这辈子就没见过这么多钱。”奶奶忽然眼睛都瞪大了，随后又温和的说道。

“你现在能挣钱，也莫乱花钱，你跟辣爪结婚的时候还要很多钱的，你自己心里要有数，奶奶老了，也不晓得你们现在的潮流。”

“奶奶，您放心，我晓得。”

“还有吃的没有？奶奶，我好饿。”陈沐阳赶紧转移话题。

“有，给你留起的，电饭煲里，快去吃吧，我先去睡了。”奶奶说道。

“要得。”

陈沐阳来到厨房，电饭煲里有饭，上面蒸的菜。

他狼吞虎咽的吃完，收拾好，就去洗澡了。

刚洗完澡出来，电话响了，是撒贝林打来的。

“喂，撒老师。”

“喂，沐阳，你的策划方案在我们台内部审核通过了，我都不敢想象这节目做出来，会掀起怎样的波涛，这个方案你真是写的太好了。”

“撒老师过奖了，我只是略懂，其他的事你们和王大少谈吧。”陈沐阳谦虚一笑说道。

----------------------------------------

第132章 出图了

“行，不过台里有个要求不知道你接不接受？”那边撒贝林说道。

“什么要求？只要我力所能及的都没问题。”

“台里要求你来做这个节目的顾问，毕竟你出的策划，节目效果你最清楚。”

“行，没问题，准备好了之后联系我吧，撒老师。”

“好，我今天看到你和辣爪热搜了，你俩可真棒，哈哈，我可等着喝你们的喜酒了。”

“没问题，少不了撒老师的。”陈沐阳笑着说道。

挂断电话，陈沐阳看着夜空怔怔出神，刚分开几个小时，就有些想她了。

京城，某豪华别墅。

“爸，妈，我回来啦!”结束了一个访谈节目的宋珠儿，拖着行李箱走进家门。

客厅的沙发上，宋玉君和黎雅兰正在看《乡村，我们来了!》剪辑出来的节目。

“哟，我当是谁呢，这不是拉黑父母的大明星宋珠儿吗？今儿怎么有空光临寒舍呀？”看到宋珠儿走进来，黎雅兰有些阴阳怪气的说道。

倒是宋玉君上前赶紧接过宋珠儿的行李箱。

“谢谢爸～”宋珠儿笑嘻嘻的说道，然后又看向黎雅兰，露齿一笑。

“妈，我这不去给您找女婿的吗？你那女婿还让我给您带了，美容养颜、延缓衰老的佳品─野生蜂王浆呢，您要是看不上，我可就自己吃完咯。”

“死丫头，敢取笑你妈?!还不赶紧拿出来。”黎雅兰剜了一眼宋珠儿，没好气的说道。

“女儿回来，你就不能说点好听的嘛？”宋玉君有些烦躁，啥女婿啊，带礼物不带我的？看我让你进我家门不!

“哈哈，宋玉君，是不是女儿谈恋爱了，你心里不爽，把气往我身上撒啊?”

“还是女婿没给你带礼物，你心里不爽啊？”

黎雅兰一语中的，宋玉君脸色顿时有些难看的冷哼一声别过头，不看那女人得意的嘴脸。

“有的有的，都有，一人一瓶。”宋珠儿从行李箱里面拿出蜂王浆，给宋玉君和黎雅兰手上各自放了一瓶。

“这还差不多!”宋玉君脸色稍缓，打量着手上玻璃瓶里淡黄色的蜂王浆。

“沐阳有心了，你下次去，记得给他奶奶带礼物。”黎雅兰说道。

“知道啦，我先回房间了。”宋珠儿赶紧跑，不让要被黎雅兰逮着说教了。

“你别一口一个女婿的行不行？八字才一撇呢。”宋珠儿走了之后，宋玉君才说道。

“咋了，那你把你手上的东西给我。”黎雅兰翻了翻白眼。

“你自己又不是没有，干嘛要我的!”

......

第二天。

“奶奶，我出去一下。”吃完早饭，陈沐阳跟奶奶打个招呼，走路来到村长家。

“村长在家吗？”

“在，沐阳有啥事？”吴有贵从屋里走出来问道。

“村长，我家现在建房子，需要一个人来做饭，上次您家办喜宴的厨子不错，所以我想着，请村长帮我联系一下，找他来帮忙做一下十几个人的伙食。”陈沐阳把目的说了出来。

“这事啊，没问题，一会儿我就让他去你家。”吴有贵满口答应下来。

“谢谢村长，那就不打扰村长了，我还去镇上有点事。”

“行，你去忙。”

陈沐阳从村长家离开，又步行来到镇上。

买了一些菜和几箱啤酒之后，便开着三轮车回到了家里。

刚到家，宋珠儿就发来了视频通话。

陈沐阳接通，画面里出现宋珠儿可爱的模样。

“沐阳，你在干嘛？”宋珠儿趴在床上，两只脚丫摇来摇去。

“我刚才去把三轮车开回来的，对了辣爪，我买车了，以后你来就方便了。”陈沐阳把镜头翻转，对上昨天买的车。

“可以可以。”宋珠儿没想到陈沐阳买了个这么低调的车，换作别人，估计早就膨胀了。

“奶奶呢？奶奶在干嘛？我要和奶奶说话。”宋珠儿问道。

“奶奶在喂鸡呢。”陈沐阳拿着手机去找奶奶。

“奶奶，辣爪找您。”

“奶奶，您吃早饭了吗？”宋珠儿在那边大声叫喊。

“哎～，我吃了，你吃了没有？”

陈沐阳把手机交给奶奶，让她们聊，自己则把三轮车上的东西搬下来放在院子里。

“阳阳，辣爪跟你说。”奶奶和宋珠儿说完了把手机拿了过来。

“辣爪。”

“我想你～”宋珠儿小声地说道。

“我也想我自己，你可记住了，机场你偷袭我，我得还回去。”陈沐阳哈哈一笑。

宋珠儿翻了个白眼，吐了吐小舌头，“你来呀，有本事现在就来。”

“......等着吧，很快的。”陈沐阳暂时拿她没办法，只能放狠话。

“行，我等着你哟。”

就在这时，吴有贵骑着小电驴，后面跟着一个开着三轮车的大叔，车斗上太放了两个大炉子，停在了院门外。

“你有事了吗，那先就这样吧，么么～”宋珠儿听见了车声，便说道。

“行，我也想你。”

刚挂断视频，吴有贵就带着人走了进来。

“沐阳，这位是刘师傅，做菜一把好手。”

“村长，刘师傅请坐。”陈沐阳拿了两把椅子出来。

“沐阳啊，我就不做了，人给你带来了就行，我先走了。”吴有贵摆了摆手，骑上小电驴就走了。

“刘师傅，村长给你说过吧，十几个人的一日三餐，直到房子建好。”

“嗯，老吴说了的，这房子差不多三个月就能建好。”

“材料算我的，人工我给刘师傅五千一个月怎么样？”

一个厨师，五千在城里不算多，但是在村里，绝对不低。

“要得。”刘师傅一口答应，不答应是傻子。

“好，那就今天开始吧，刘师傅有微信吗？我给你转账。”

“有。”

陈沐阳掏出手机，给刘师傅转了两万块，多的算是买材料和酒水钱。

就在这时，李峰带着严青走了过来。

“陈先生，设计图已经出来了，你看看。”

“嗯？这么快吗？”陈沐阳一愣，这才一晚上的功夫就弄出来了？

陈沐阳接过严青手里的平板电脑，顿时眼前一亮。

----------------------------------------

第133章 给奶奶喝体质增强液

“陈先生，您看还满意吗？不满意的话，可以再更改。”严青问道，她今天戴了一副金丝眼镜，多了一抹书卷气息。

配上职业套裙，像极了网上的眼镜娘。

“要是满意的话，我就让人开始送材料了。”李峰说道，房子昨天已经就已经推平了。

这设计图，陈沐阳一眼就看中了。

不得不说，人家就是专业。

充分理解了陈沐阳的要求，而且还契合周边的景色和山势，内部也极其方便。

有江南水乡的韵味之美，又有现代化的便捷，特别是院子里还引了一沟水流。

陈沐阳很满意。

“辛苦两位了，我很满意，就按照这个来吧。”

设计图出来了，就马上开始拉材料准备施工了。

“对了，李队长，你们以后就来院子里吃饭吧，我专门找了咱们这一片的刘师傅，做菜地道。”陈沐阳昨天看到工人吃着面包或是泡面。

睡得地方他们是搭的便捷木制板房，很方便。

“那就谢谢陈先生了。”李峰带着人去打电话让人送材料。

“刘师傅，他们的伙食就交给你了。”

“要得。”刘师傅开始忙碌了。

陈沐阳倒是一下子闲了下来，刚准备给王大少打电话，结果他先打过来了。

“喂，沐阳。”

“咋了？王大少，我正准备给你打电话呢。”陈沐阳问道。

“和CBTV谈好了，他们出一千万，并让你担任顾问。”王大少有些兴奋。

“我知道了。”陈沐阳点了点头。

“你刚刚想给我打电话，有什么事吗？”

“就是公司怎么样了？有没有宣发团队?我的经纪人找到没？”

“目前正在招聘中。”

“行吧，得抓紧了。”

......

和王大少聊完，陈沐阳把电脑抱出来，把录好的歌，一股脑全发在了汽水音乐。

然后拿出手机打开围脖发了一条动态：

“朋友们，歌曲已经上传至汽水音乐，感谢聆听。”

刚发出去就有人评论了。

“终于等到你，还好我没放弃。”

“我这就去听。”

“终于等到了，可把我急坏了。”

“哈哈，估计三大音乐平台肠子都悔青了。”

......

接下来的两天，陈沐阳把自家的田翻了出来，将剩下的秧苗插完。

现在只能算是晚稻了。

这两天，村里来往的大货车有点多，都是拉的建筑材料。

陈沐阳找到李峰，李峰戴着安全帽，正在指挥工人卸材料。

“李队长，咱们来算一下账吧，我要出去工作了，建房的事就全权委托给你了，你不用看在王大少的面子上，正常收费就行。”

“陈先生，咱们包工包料，材料基本都是用的中上水平，您的面积不算大，给一百二十万就行。”王大少事先交代过，正常收费就行。

一栋三层，算上地下室四层的小院，其实要不了多少钱，这其中还包括装修和家具。

“行，给我个账户，我一会转过去。”陈沐阳猜测，应该是王大少打过招呼。

“对了，后面的时间，我都不在家，有什么事直接给我打电话，也可以让王大少告诉我。”

“好的，陈先生。”

“那你们先忙，你们对伙食有什么意见都可以跟刘师傅商量，太热或是下雨天就休息。”陈沐阳说道。

“好。”

......

“奶奶，我去趟县城，有没有什么需要带的？”

“把菜种买些回来就是了。”

“要得，我走了，中午不回来吃饭。”

陈沐阳点点头，开上自己的小红旗，一路来到4S店。

前两天那个销售说来送牌照，陈沐阳正在犁田，便没让他来，说自己去取。

“先生您好，请问有什么需要帮助吗？”陈沐阳走进店里，一个接待小姐姐上前说道。

“帮我安装一下牌照，前两天忙，没时间。”他看了一圈，没看到上次那个销售人员。

“你就是陈沐阳吧，我马上让人帮您安装。”小姐姐惊呼一声，去叫了两个男同事给陈沐阳的车上牌。

“麻烦了。”

“不麻烦不麻烦，可以和你合影吗？”小姐姐连忙摆手，眼里带着期望。

“可以呀，这有什么。”陈沐阳笑着说道。

小姐姐拿出手机，给两人自拍了一张。

“谢谢你，陈先生，你的牌照已经安装完毕。”

“好的，谢谢。”

陈沐阳开着上好牌照的红旗，找了个种子站，各种蔬菜种子都买了一包。

然后，随便找了个路边摊，吃了饭，就往家里赶。

晚上，陈沐阳和奶奶吃的刘师傅做的饭菜。

“奶奶，我明天要出去工作了，大概两三个月以后回来。”陈沐阳忽然说道。

“嗯，回来记得带上辣爪。”

“要得，我去就是跟他们一起工作的，奶奶二天就可以在电视上看到我了。”

“奶奶，您把这个喝了。”陈沐阳拿出一瓶早就准备好的体质增强液，没敢拿太多，怕奶奶身体扛不住。

“这个是啥子？这么一丁点。”奶奶有些纳闷的看着这拇指大小的玻璃瓶。

“这个是好东西，增强身体抵抗力的。”

奶奶一口就喝了，“还有些甜呢。”

看到奶奶喝下去，陈沐阳这才放心，把玻璃瓶收回来就自动消散了。

“奶奶，您在家别种太多，就附近的种一些就行了，太阳大了就回家歇着。”

“嗯，我晓得，你把电视找出来我看看。”

“要得。”陈沐阳打开电视，找到《乡村，我们来了!》节目让奶奶观看。

随后，陈沐阳给杨雪见打了个电话。

“喂，沐阳。”杨雪见慵懒的声音传来。

“雪见姐，我明天就来，准备开拍吧。”

“行，我让人去机场接你。”杨雪见说道。

“姐，用不着的，我又不会走丢。”

“听姐的，你刚来这边肯定不熟，让人带你。”听筒里传来杨雪见不容置疑的声音。

“额，那好吧，谢谢姐，那就不打扰你了，晚安。”陈沐阳不禁挠了挠头，这女强人。

随后，陈沐阳订了机票，便倒头就睡。

第二天一早，陈沐阳吃完早饭，简单收拾了几件换洗衣服装进背包里，放到车上。

陈沐阳发动车子，对奶奶喊道：“奶奶，我走了。”

----------------------------------------

第134章 巧遇赵丽诗，热笆接机

“要得，注意安全哈。”风里传来奶奶的声音。

陈沐阳开出去好远，从后视镜里依然看到奶奶朝着这个方向看着。

开了三个多小时，才到机场，找好地方停车，又去找地方吃了饭。

陈沐阳出门没有任何伪装，跟原来一样，所以很快便被认出来了。

被迫拍了一圈合照、签名。

然后才去办理登机手续，他没有大件行李，无需托运，通过安检之后，便在候机大厅等候。

听到广播之后，陈沐阳开始登机，找到自己的座位，一个靠窗的座位。

这还是陈沐阳有生以来，第一次坐飞机，有些害怕，又有些激动。

坐在位置上，拿出手机，打开汽水音乐，发现一夜过去，下载量正在飙升，评论也已经好几十万了。

广播里说飞机即将起飞。

陈沐阳将手机关机，正准备闭目养神，一阵香风袭来，坐在了他旁边的位置，并且打量了一番陈沐阳。

他余光瞥了一眼，应该是个很漂亮的姑娘，长发飘飘，脸上戴着一个遮盖了大部分脸的墨镜，穿着很时尚。

正当他撤回目光，继续闭目养神，就听到身旁的女子带着温柔的声音说道：“你是陈沐阳吗？”

陈沐阳一愣，惊讶的看着她，“你认识我？”

这下轮到女子惊讶了，看陈沐阳的样子，好似不认识她一般。

她取下墨镜，水汪汪的大眼睛看着陈沐阳说道：

“我看过你们的节目，刚才看你有些眼熟，所以就问一下，你不认识我吗？”

陈沐阳一惊，我应该认识她吗？还是说她是哪位名人或明星?

“额，看着有些眼熟。”陈沐阳有些尴尬的摸了摸鼻子说道。

女子愣了一下，便笑着说道：“你好，我是赵丽诗。”

她刚刚到渝州，推了一个品牌活动，改行程，急着去横城，原来准备买头等舱的，但是已经没票了，只能退而求其次买经济舱的票。

只是没想到居然和陈沐阳坐到了一排。

“你好你好，不好意思，不经常看电视，所以......”陈沐阳连忙说道。

“没事，你也去横城吧？”赵丽诗说道。

“对。”陈沐阳点了点头。

聊了一会儿，飞机起飞了，陈沐阳浑身一紧。

“你第一次坐飞机吗？”赵丽诗看出了陈沐阳的异样。

“是啊，从来没坐过，有些紧张。”

“没事，飞机起飞都这样，习惯了就没事了。”赵丽诗笑了笑说道。

陈沐阳放松心神，不适感很快就消失了，得益于他的体质强悍，能够更快的适应。

“嗯，谢谢你。”

“不用谢，我也去横城，咱们顺道呢。”

“那真是好巧哈。”

“说起来还是因为你的剧本，所以，说不定我们应该都是去同一个剧组。”赵丽诗眨了眨眼，带着莫名的意味。

“《倚天屠龙记》？”陈沐阳一愣。

“对啊，雪见早就邀请我了，剧本也给我看过。”

“哦，对了，你既然叫雪见和媛媛姐，叫我也叫姐吧。”赵丽诗笑着说道。

“额，丽诗姐。”陈沐阳摸了摸鼻子，乖乖叫姐。

“丽诗姐出演哪个角色呢？”

“我演小昭。”赵丽诗说道。

“倒也很合适。”陈沐阳思忖了片刻说道。

“你一会儿下了飞机怎么去横城?没人接的话，坐我的车一起去吧？”赵丽诗忽然说道。

“不用，雪见姐也安排了人来接我的。”

飞机飞了两个小时，落在益邬机场。

接机处，热芭裹得严严实实，举着一块牌子，紧紧盯着出口。

杨雪见居然让她来接机，不知道是什么想法。

陈沐阳和赵丽诗下了飞机走出来，就看到有人举着他名字的牌子。

“那个就是来接你的吗？”旁边的赵丽诗指着举牌的人说道。

那人身材高挑，穿着黑色铅笔裤，勾勒出一双笔直的大长腿，上身穿着一件白T恤，高高的马尾干脆利落，只是戴了口罩和墨镜，看不出面容。

“应该是吧。”陈沐阳也不确定，只能过去问问。

两人快步走了过去。

“你好，你是雪见姐安排来接我的吗？”

热芭正在想杨雪见干嘛让她来接机，突然被一道清朗的声音打断了思绪。

眼神聚焦到陈沐阳身上，奶音飘荡而出，“天呐，你终于来了，我等了快半小时了，这位是?”

热芭看向包裹的严严实实的赵丽诗问道。

“是我。”赵丽诗取下大墨镜说道。

“哦哦，丽诗姐你好。”

“热芭，雪见怎么让你来接沐阳呢？”赵丽诗有些纳闷。

“咱也不知道，咱也不敢问呐，她是我老板，她让我干啥，我就得干啥，不然就拿扣我工资威胁我。”热芭取下口罩和墨镜，露出一张精致立体的俏脸，带着异域风情，苦着脸吐槽了两句。

而后又笑着对陈沐阳伸出一只小手，说道：

“你好，我是热芭。”

“你好，我是陈沐阳，辛苦你了。”陈沐阳和热芭浅握了一下。

“没事没事，不辛苦，我刚刚只是发牢骚，陈沐阳老师跟我来吧。”

“丽诗姐，你是坐我的车，还是......”热芭看向赵丽诗问道。

“我也跟你们一道吧，反正都顺路。”赵丽诗说道，然后直接给助理发信息让他们不用等她了。

两人跟在热芭后面，朝着停车场走去。

然而，两个大美女和一个无敌大帅哥，终究还是吸引了一大群人的目光，纷纷拿出手机拍照录像。

“热芭，是热笆!”

“还有诗宝，好美呀。”

“卧槽，阳哥?”

顿时一大群人跑过来，就将三人里三层外三层的围在中间。

水泄不通!

一些不明所以的人也看了过来，都造成拥堵了，但还有一部分人不追星，也被人群挡住了去路。

就连机场的秩序维护的安保拿着喇叭喊都不管用，根本没人鸟他们。

赵丽诗和热芭人美声轻，根本制止不了这些人。

反而被人群挤的有些站立不稳，只能互相扶着。

陈沐阳见状，立马将两人护在身后，大吼一声，“停下，都别挤了!”

声如洪钟，现场顿时为之一静!

----------------------------------------

第135章 机场大合唱

“挤什么挤？没看见都挡住别人去路了吗？”

“没看见有些人鞋子都挤掉了吗？”

陈沐阳一通怒吼，才不管你是什么人，什么脸色。

赵丽诗和热芭缩着脖子站在他身后。

“我们和你们一样，也只是普通人，我们和你们唯一的区别，便只有职业的不同，你们至于这样吗？”

“你们觉得你们这样做对吗？”

人群里，大部分人都沉默的低下头，但有一部分人，反而举着相机拍个不停，这就是狗仔。

“现在，你们听我指挥，给匆忙的人让出一条路，你们想要做什么，咱们去那边的广场再说。”陈沐阳指着机场对面的一处商业广场说道。

“好不好？”陈沐阳又是一声大喝。

“好!”

“那麻烦你们各自有序的去广场，给别人让出空间。”

陈沐阳拉着赵丽诗和热芭来到广场，找了一处花台站在上面，看着汇集过来的人群。

“我知道你们想要合影签名，但是你们这里这么多人不可能一一满足，更何况我们还有要事。”

“所以，希望大家能够理解一下。”

“为了表示歉意，我为大家唱首歌吧，完了之后，希望大家都有序的散去。”

“好不好？”

“好!”人群里大部分人也自知今天给机场添了乱，十分地配合。

赵丽诗和热芭在一旁看着他，热芭眼里异彩连连。

“阳哥，你好帅!”人群里有人大喊。

“我知道。”陈沐阳一本正经的回了一句，然后才说道。

“你们想听什么歌?”

他之前唱过的歌，全都被说了一遍。

“那就唱《夜空中最亮的星》吧。”这是热芭说的。

“行，会唱的一起唱。”陈沐阳清了清嗓子开始唱，没有伴奏。

“夜空中最亮的星”

“能否听清”

“那仰望的人”

“心底的孤独和叹息”

“夜空中最亮的星”

“能否记起”

“曾与我同行，消失在风里的身影”

“......”

晴朗的声音响彻在广场上空，匆忙的人也都停下了脚步，围观的人群越来越多。

温柔而清澈坚定的声音恰到好处，人群里有人开始跟着一起唱。

人们仿佛看到了一幅星空画卷。

夜空下，星辰闪耀，斗转星移，只剩下孤寂和苍凉。

不知不觉间，便被陈沐阳的歌声吸引，开始跟着陈沐阳的声音合唱，最后变为了大合唱。

一时间，浩大的音浪四散开来，远处的人都回头张望。

“我祈祷拥有一颗透明的心灵”

“和会流泪的眼睛”

“给我再去相信勇气”

“oh，越过谎言去拥抱你”

“每当我找不到存在的意义”

“每当我迷失在黑夜里”

赵丽诗和热芭也挥着手臂跟着唱，现场的声音犹如一股洪流，在冲刷着上空。

“......”

“我宁愿所有痛苦都留在心里”

“也不远忘记你的眼睛”

“给我再去相信的勇气”

“oh～越过谎言去拥抱你”

“......”

陈沐阳的声音变得高亢，就像是一个陷入困境挣扎的人，突然对着天空中的星辰发出自己的呐喊声一样。

一曲结束，持续了几分钟的全场大合唱也停了下来，全场无比的安静。

“谢谢大家!”陈沐阳鞠了一躬。

“卧槽，阳哥牛逼！”忽然，人群里一位大哥冷不丁的嚎了一嗓子。

然后从他周围开始蔓延。

“阳哥牛逼!”

“阳哥牛逼!”

“阳哥牛逼!”

男的女的都在喊，尤其是前面几个离得近的，陈沐阳都看到了唾沫横飞的画面。

陈沐阳无奈的笑了笑，伸出双手虚空一按，现场像是被按了静音一般，安静了下来。

“各位，咱们在这也耽搁了不少时间，要不大家都散了吧，不要影响到别人。”

有些人远远的拍了照片，录了视频就陆陆续续离开了。

“陈先生，可以采访您几个问题吗?”突然一个眼镜男从后面挤到前面来问道。

好不容易有这个机会，眼镜男怎么可能不抓住?这可是一手资料。

早就有很多人想要采访陈沐阳了，只不过他一直待在农村，又没有经纪人，想约都约不到。

“你是记者？”陈沐阳问道。

“对。”眼镜男点了点头。

“你想问什么？”

本来准备离开的人，又回过头来看。

“请问陈先生为何会与赵丽诗和热芭一同出现在机场?”

“哦，我和丽诗姐在飞机上偶遇的，热芭是雪见姐派来接我的。”陈沐阳如实说道，这没什么不能说的，怎么解读是他们的事了。

“那么请问陈先生此行的目的是什么？”眼镜男又问道。

“大哥，你这算窥探别人隐私了吧？陈老师来干嘛用得着告诉你？”陈沐阳还没说话，热芭跳出来说道。

“热芭别急，这没什么不说的。”陈沐阳拉了一把热芭，然后在她耳边低语了几句。

热芭顿时瞪大了眼睛，还可以这么操作？

身后的赵丽诗也听到了，圆圆的脸上也是一阵惊愕。

“这位记者大哥，我来这里是要参演一部电视剧，并且热芭和丽诗姐都会参演。”陈沐阳嘴角一勾，这不是妥妥的宣传渠道吗？

从见到热芭第一眼，他就觉得热芭比赵丽诗更适合小昭，因为小昭也带有异域风情。

赵丽诗可以试试珠儿一角。

“据我所知，陈先生并非是专业演员吧？”眼镜男的问题紧随而至。

“我也不是专业歌手。”陈沐阳的言下之意很明显了，我不是专业歌手，不照样唱歌，难道不是演员就不能演戏了吗？

“那请问陈先生参演的电视剧叫什么名字？”眼镜男只得换一个问题。

陈沐阳暗道一声漂亮!等的就是你这个问题，当下便脱口而出：“叫《倚天屠龙记》。”

倚天屠龙记?

不止眼镜男愣了，其他人也有些呆愣。

这是什么电视?圈里也没有风声啊？

目前还是只有几个人知道剧本的名字，看节目的都只知道陈沐阳写了剧本，但不知道剧名。

“请问陈先生，这一部什么样的电视剧?”

“以后你们就知道了，我们还有事就先走了。”

陈沐阳给两女递了个眼色，三人挤出人群朝着停车的地方走去。

----------------------------------------

第136章 小说《倚天屠龙记》发布

“陈老师，你刚才简直帅炸了!”热芭坐到车上情不自禁说道。

“叫我沐阳吧，陈老师听着怪怪的。”陈沐阳坐在副驾驶，赵丽诗坐在后座。

“保安都分不开的人群，居然被你几句话搞定了。”赵丽诗也说道。

“可能这届粉丝比较听话吧，哈哈。”陈沐阳哈哈一笑。

热芭开着车前往影视城附近的酒店。

而此时，网络上已经在疯传机场的相关视频照片，还有记者采访的话题，纷纷对陈沐阳要拍的电视剧表示好奇。

但也不乏有唱衰者，认为陈沐阳只是个素人，根本没有任何专业演员的知识和经验，让大家不用过于期待。

于是，陈沐阳又双叒叕上热搜了。

半小时后。

车子停在一家叫做御洲的大酒店门口。

“好了，到啦。”热芭熄掉发动机说道。

陈沐阳从车上下来，打量了一番酒店，装修可谓是富丽堂皇。

“嘿，沐阳!”邓钊突然不知道从哪个角落里闪现出来。

“钊哥。”陈沐阳和邓钊浅抱了一下。

“这么几天不见，你又变帅了。”邓钊拍了拍陈沐阳的肩膀。

“阳哥。”正要说话，蔡基也走了过来。

“基哥，最近混的不错嘛。”陈沐阳笑着说道。

蔡基因为《龙拳》这首歌，最近资源暴涨，基本上大部分节目都能看到他的影子，而且几乎很少有露鸡脚的小黑子了。

陈沐阳刷视频经常刷到他。

“都是托阳哥的福。”蔡基笑着说道。

“沐阳，你可算是来了。”杨雪见带着高媛媛和宋珠儿，迈着大长腿走了过来。

高媛媛笑盈盈的朝陈沐阳点头示意，宋珠儿在她旁边对着陈沐阳做了个鬼脸。

“我怕我再不来，雪见姐要追到我家去提我来。”陈沐阳摸了摸鼻子说道。

赵丽诗也分别跟几位打招呼，他们都是熟人，所以用不着太多客套。

“你真是不管都走到哪都能搞出动静来啊，恭喜你啊，又上热搜第一了。”杨雪见撇了撇嘴说道，搞不明白那些粉丝怎么那么听话？。

“什么热搜?”陈沐阳一愣，没这么快吧？这才多久？

“机场大合唱啊，还有咱们电视剧未拍先火，倒是能省不少广告费呢。”

“一时的灵光乍现。”陈沐阳嘿嘿一笑说道。

“那真是得好好谢谢你啊，先不说了，你也赶了一路了，”

“辣爪，你先带沐阳去休息吧，一会再下来吃饭，明天咱们就开机!”杨雪见摆了摆手。

“好嘞。”宋珠儿连忙拉着陈沐阳往电梯口走去。

电梯在停在了二十层，宋珠儿来着陈沐阳来到2023号房间。

“这里就是接下来你住的地方咯。”宋珠儿一边拿房卡打开房间。

“那你住几号房?”陈沐阳问道。

“你猜？”宋珠儿调皮一笑。

两人走进房间，顺手关上门。

房间很豪华，里面有单独的卧室，外面是客厅。

陈沐阳把背包丢在沙发上，看向宋珠儿。

宋珠儿身上的处子之香死命的往他鼻孔里钻，让他的喉咙不禁滚动了一下。

孤男寡女，热恋分离，再见已然成了天雷勾地火。

轰的一下就爆燃了。

“辣爪......”陈沐阳一把抱住宋珠儿，大嘴往她嘴上凑去。

宋珠儿紧紧环抱着陈沐阳，闭上了眼睛，呼吸已然粗重了许多。

两人忘我的激吻，你中有我，我中有你，两条舌头翻云覆雨。

宋珠儿浑身无力的顺势倒在沙发上，陈沐阳压了上去。

他的一双手攀上了宋珠儿的两座玉峰。

两人的呼吸都很急促。

“不......不可以。”含糊不清的呢喃声传进陈沐阳的耳朵。

宋珠儿用尽全身力气挣开陈沐阳，大眼睛恢复了清明，剧烈的喘息。

“我......还没准备好。”宋珠儿脸色通红，埋头不敢看陈沐阳，小声的说道。

“对不起，我刚才没控制住......”陈沐阳看着宋珠儿，心里有些愧疚。

单身了二十二年，怎么今天差点没把持住？

“我......我没有怪你，太快了，我只是还没准备好。”

“而且，在这里～这里也不行。”宋珠儿抬起头看向陈沐阳说道，到后面声音越来越小。

“是我的错，是我没把持住。”陈沐阳摸了摸宋珠儿的头。

“你先休息吧，等下吃饭是我给你送来，还是你自己下去吃？”宋珠儿整理好凌乱的衣服，起身说道。

“送来吧，咱俩一块儿吃，不跟他们一起。”陈沐阳想了想说道。

“行，那我走了。”

“对了，我就在你隔壁。”宋珠儿眨了眨大眼睛说道，然后踮起脚亲了一口陈沐阳就跑了。

陈沐阳摇头一笑，来到卫生间，冲了一把冷水，让自己清醒清醒，顺便洗了个澡。

之前在机场被那个记者问了，陈沐阳才想起，《倚天屠龙记》是小说改编的。

如果直接拍成电视，观众会没有多少期待感，不如把小说也发出去。

想到就做，陈沐阳打开笔记本，搜了一下小说网站，最后选了一个名为西红柿的小说网站，因为这里所有小说免费看。

陈沐阳没想着用小说赚钱，现在的他，想要挣钱简直不要太简单，钱对他来说够用就行，主要是传播另一个世界璀璨的文化瑰宝。

注册好作者帐号，笔名金。。

又在系统里花了一千五百万人气值买了射雕三部曲。

然后开始创建作品，随意选了一个模板封面。

陈沐阳直接传了十章上去，就关闭了笔记本，准备看看反应。

想了一下，又拿出手机打开围脖编辑了一条动态。

“春游浩荡，是年年寒食，梨花时节。白锦无纹香烂漫，玉树琼苞堆雪。静夜沉沉，浮光霭霭，冷浸溶溶月。人间天上，烂银霞照通彻。

浑似姑射真人，天姿灵秀，意气殊高洁。万蕊参差谁信道，不与群芳同列。浩气清英，仙才卓荦，下土难分别。瑶台归去，洞天方看清绝。

朋友们，这是我刚刚发掘的一本神仙小说，看看这开篇写的多好。

不看后悔，晚看拍大腿!

看得我欲罢不能，只想给作者寄刀片，这本小说叫《倚天屠龙记》，正在西红柿小说连载，请大家一同去催更，让作者赶上生产队的驴!”

陈沐阳检查了一下，嘴角带着阴谋得逞一般的坏笑点击发送。

----------------------------------------

第137章 你刚叫我什么

陈沐阳也没想隐瞒马甲，邓钊等人肯定会知道是他写的。

围脖刚发出去没多久，就有不少粉丝评论了。

“咦，这不是阳哥要拍的电视剧吗？原来是小说改编的?”

“阳哥都说好，那指定差不了。”

“走走走，去看看去。”

“同去同去。”

“我还得下载一个西红柿APP。”

一时间，许多人直接点开了西红柿小说APP，直接搜索《倚天屠龙记》。

庞大的流量让西红柿小说后台，不得不增加服务器。

所有人看着搜索出来的结果，那简洁的封面让人为之一愣，这作者封面都懒得做一个吗？

接着看到简介瞳孔一震。

简介：武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从，倚天不出，谁与争锋。

让人直接感受到一种恢宏大气而又波云诡谲的感觉。

京城，西红柿小说总部。

“主编，主编，咱们网站不稳定了。”一个惊慌的声音，闯进杨元明的办公室。

“怎么回事？一直不都好好的吗？”杨元明噌的一下站起来，看着闯进来的人问道。

杨元明虽是主编，但另一个身份也是西红柿小说的创始人之一。

“因为一个人的引流，庞大的流量，我们网站有些撑不住。”熊刚如实说道。

“谁有这么大能耐？”杨元明一愣，转而惊愕道。

“是陈沐阳，他在微博上推荐了一本小说，然后他的粉丝们就蜂拥而来了，一瞬间几十上百万的那种。”

“陈沐阳是谁？什么小说？”杨元明更懵了，总觉得这名字有些熟悉。

“一个还没有出道就已经比蔡基还要顶流的人，至于小说，名叫《倚天屠龙记》，您看能批服务器吗？”

“批，先把网站稳住再说，我倒要看看什么小说这么大能耐。”杨元明打了批条，挥手让熊刚退出去，而他则打开了网站，搜索起《倚天屠龙记》。

作者金。，而后那大气锋锐的简介也让他感到一股久违的热血。

“主编，主编，这里有一本超强潜力的小说。”编辑雪球风风火火的跑进杨元明的办公室。

“倚天屠龙记?”

“主编怎么知道？我发出去签约信息没有回应，所以想找主编看看后台作者的联系方式。”雪球一愣之后，转而说道。

编辑没有权限查看作者的实名信息。

“你看完了？觉得这本书真有那么好？”杨元明没有查看作者是谁，而是反问道。

“嗯，作者目前只上传了十章，我觉得可能一书封神。”雪球郑重的点了点头。

杨元明思忖了片刻，查看起作者的实名信息。

当看到电脑上显示陈沐阳的时候，他愣了。

自己给自己的书搞引流？这是什么操作？

然后他开始搜索陈沐阳，结果让他大吃一惊，难怪这么耳熟的名字，原来这些天听的歌都是他唱的!

“去签下来，满足他的任何条件!顺便让美工做个封面，这个封面简直......”杨元明大手一挥。

“好嘞，我这就去打电话。”雪球拿着联系方式退出了办公室。

陈沐阳看着评论，暗暗一笑，关掉了手机，等着宋珠儿送晚饭来。

咚咚咚!

敲门声响起，陈沐阳赶紧走过去打开门。

“快，接一下，累死我了。”宋珠儿提着好几个袋子，站在门外。

陈沐阳连忙接过，随口说道：“快进来吧，宝贝。”

“你刚叫我什么？”宋珠儿走进来，刚关上门，就听到陈沐阳叫她宝贝。

“叫你宝贝呀。”陈沐阳把东西放到桌上，笑着说道。

“你再叫几声。”宋珠儿突然有些兴奋，大眼睛晶晶亮的看着陈沐阳。

“你让我叫我就叫，那我多没面子啊。”陈沐阳耸了耸肩，把饭菜拿出来。

一对大龙虾，一份蒸小黄鱼，一份时蔬，一份玉米排骨汤，和两份饭。

这么多，难怪宋珠儿提累了。

“啊呀!快叫快叫快叫。”宋珠儿一扑，直接扑到陈沐阳身上。

“想听啊？我偏不叫。”陈沐阳好笑的看着宋珠儿。

“哼，不叫拉倒。”宋珠儿从陈沐阳身上下来，坐到椅子上准备吃饭。

陈沐阳拿起一只大龙虾剥开，弄下一小块肉，蘸料之后递到宋珠儿嘴边。

“来，宝贝吃大龙虾。”

宋珠儿看了一眼陈沐阳，略带羞意的张开小嘴，咬住了陈沐阳喂过来的虾肉。

“哇，这虾好好吃啊。”她细细咀嚼，都舍不得吞咽。

“再来点。”

“好。”

就在两人你侬我侬的时候，陈沐阳的电话响了起来。

“喂，你好？”

“你好，请问是金。本人吗？我是西红柿小说的编辑。”雪球有些忐忑的声音传来。

“有什么事吗？”陈沐阳这会被人打扰了甜蜜时刻，即便是个好听的女声，说话也有些硬。

“是这样的，金。大大，您写的《倚天屠龙记》已经通过我们审核，可以签约了。”雪球被陈沐阳的语气吓了一跳，但还是硬着头皮说道。

“行，号码就是我微信，等我忙完了再聊。”陈沐阳啪的一声挂了电话。

“怎么了？”宋珠儿见状，问道。

“这个时候打电话，不是破坏咱们得气氛吗？”陈沐阳气哼哼的说道，接着把写小说的事情简单的跟宋珠儿讲了一遍。

“这个剧本还有小说？”听完后，宋珠儿惊讶道。

“当然啊，没小说，剧本怎么来的。”陈沐阳刮了一下宋珠儿的鼻子。

“那我要看看。”宋珠儿皱了皱鼻子，掏出手机。

“先吃饭，吃完了再看。”陈沐阳一把抢过宋珠儿的手机，丢到沙发上。

宋珠儿气鼓鼓的看了一眼陈沐阳，然后两人又开始了互相投喂的晚餐。

饭后，收拾了残局，两个人就依偎在沙发上讨论剧情。

......

另一边，大量的网友涌入西红柿之后，直接阅读起《倚天屠龙记》。

那股废寝忘食的劲头，要是用在学习上，高低得多出几个状元。

然后很多人都在评论，

“好看是好看，但是总感觉前面有东西没交代完整。”

----------------------------------------

第138章 陈沐阳直喷杨雪见

“沐阳，怎么感觉前面的人物出现的有些空，就是背景不实一样。”聪明的宋珠儿也一样发现了问题。

“因为这是射雕三部曲的第三部，前面还有两部。”陈沐阳又把笔记本拿出来，笑着说道。

“射雕三部曲?那为什么从第一步开始？还有为什么叫射雕呢？这不是叫倚天屠龙记吗？”宋珠儿一个接着一个问题蹦出来。

“哪那么多问题啊你，因为咱们先拍的第三部，所以我想着用小说来预热宣传，增加观众的期待感。”陈沐阳的手在笔记本上操作，又发了十章上去。

“至于为什么叫射雕三部曲，你以后就知道了。”

倚天屠龙记总共约莫一百二十万字，一章一万多到两万多字不等。

想来这二十章应该够大伙看几天了吧?

“好吧。”宋珠儿抿了抿嘴。

这时，陈沐阳微信收到一条验证信息，备注雪球。

他放下笔记本，点击通过，对面就发来一条信息。

“你好，金。大大，我是您的责编雪球，方便签约吗？我们主编说了，你有任何条件都可以提。”

“你们给出什么条件?有什么限制?”

“二八分成，版权归平台运营。”

“不行，版权必须是我本人的，我可以接受三七分。”

“这不是我能决定的，我要去问问主编。”

“行，你请。”

过了几分钟，雪球发来信息。

“主编答应了，大大，您看什么时候方便签约？”

能不答应吗？光这一波流量就能留下几十上百万的用户，傻子才不答应呢。

“你把合约寄到这个位置就行。”陈沐阳把酒店的位置发了过去。

“好的，大大。”

陈沐阳放下手机，揉了揉被宋珠儿枕的发酸的手臂。

“沐阳，我困了，我先回去了。”宋珠儿瞌睡咪西的说道。

“要不你就在这里睡？”陈沐阳带着坏笑看着宋珠儿。

“呸!你还是自己一个人睡吧，晚安。”宋珠儿在陈沐阳脸上亲了一口就跳起来，夺门而出。

陈沐阳也简单的洗漱了下，躺下开始呼呼大睡。

【叮！恭喜宿主人气值突破六千万，奖励顶级绘画和顶级书法。】

睡着了的陈沐阳没有被叮醒。

此时网络上，关于《倚天屠龙记》的各种话题正开始慢慢发酵。

前十万字，都以为张君宝会是主角，结果时间线一下就跳走了，由此可见，主角不是张君宝。

居然还没主角出现!

直到第七章，主角张无忌才正式登场，读者们也很快进入状态，在倚天的世界里遨游。

开始讨论着每个人物的特点和剧情发展。

......

第二天，陈沐阳起的很早，简单的洗漱，来到隔壁敲响了宋珠儿的房间。

咚咚咚!

咚咚咚!

“来啦～”宋珠儿盯着惺忪的睡眼开门。

“快去洗漱，下去吃早餐。”陈沐阳走进房间，抱了抱宋珠儿。

“等我一会儿。”宋珠儿走进房间。

于是，半小时过去了。

一个小时过去了。

宋珠儿才出来，穿了一身露背长裙，肩带就是一根绳，长发披肩。

美倒是美，只不过陈沐阳皱了皱眉，“辣爪，你就穿这个？”

“怎么了？不好看吗？”宋珠儿在陈沐阳面前转了一圈。

“很好看，但你不能穿。”

“为什么？”

“露的太多了!去重新换。”陈沐阳闷声道。

“咋啦?这有什么嘛？”宋珠儿瘪了瘪嘴。

不过，她还是去换了一套白色体恤配牛仔短裤，脚下踩着运动鞋，头上绑着马尾，露出光洁饱满的额头。

“这就对了嘛，这样多好看。”陈沐阳摩擦着下巴说道。

“切，你就是怕让别人看了，你吃醋了对吗？”宋珠儿无情这拆穿了陈沐阳，但她心里倒是挺开心的。

“走吧。”她主动牵上陈沐阳的手。

两人坐电梯，来到吃饭的楼层。

“辣爪，沐阳，早!”邓钊坐在一个靠窗的位置上，看见陈沐阳和宋珠儿下来，便打招呼。

早餐是自助的，想吃什么自己拿。

“钊哥，早，今天怎么安排？”两人拿了早餐，在邓钊对面坐下。

“今天要定妆，开机。”邓钊说道。

......

三人吃完早饭，一同前往《倚天屠龙记》剧组。

其他人早就到了。

导演是杨雪见公司的人，名叫韩远行，一个皮肤很黑、留着胡子的中年男人，

人不错，就是拍过的片子基本都扑了，但是杨雪见又不想找别的导演来分一杯羹。

“这位是导演，韩远行，叫他老韩就行。”

“老韩，这位就是写剧本的人，陈沐阳。”杨雪见看到陈沐阳到了，给双方介绍道。

“陈沐阳嘛，早就知道了，剧本写的太好了。”韩远行嘿嘿笑着伸出手。

“你好，导演。”陈沐阳微笑着伸出手。

定妆的时候，可把陈沐阳忙坏了。

“雪见姐，那么多钱，你就整这样式的服化道?”陈沐阳看着那些服装，直接开喷。

千篇一律的白加黑，一点都不考究，特色都没有。

“有什么问题吗?”杨雪见皱了皱眉，盯着陈沐阳，暗道你要是说不出个所以然，定要你好看。

“你看，殷素素可是白眉鹰王的女儿，出场怎么会穿粗布麻衣?还有武当七侠的服装，按理说应该是同门制式的，你这五花八门的，是怎么想的？”

“还有这个灭绝师太的妆容怎么化成了光头?峨眉派又不是尼姑庵。”

“倚天剑和屠龙刀就这样式儿的吗？这是神兵利器吗？谁设计的？”

“武林至尊，宝刀屠龙，倚天不出，谁与争锋!你看这两个玩意有这种气势吗？”陈沐阳一手拿着一把造型普通、毫无特色的塑料长剑，一手拿着一把塑料大刀，接二连三的开喷。

旁边的演员和工作人员都傻眼了，这可是杨老板啊，素来只有她喷别人的份。

“给雪见姐留点面子。”宋珠儿悄悄拉了拉陈沐阳的衣服，小声的说道。

杨雪见被说的哑口无言，双手抱胸，挤出沟壑，愤愤的开口说道：“那你说怎么办？”

“不要了，重新做!”陈沐阳手一挥，两把塑料刀剑飞进了不远处的垃圾桶。

“可是马上就开机仪式，重新设计制作头一批服装，最快也要三天，根本来不及!”杨雪见不止参演，更是担任监制和制片人，因为这部剧不差钱，不需要别人投资。

“那就先举行开机仪式，等服化道做好了再拍!”

----------------------------------------

第139章 开机，签约

“那就先举行开机仪式，优先制作先拍的。”陈沐阳不容置疑的说道。

“那要怎么设计？”杨雪见问道。

“拿纸笔来。”

杨雪见的助理这会害怕极了，自家老板被这个人骂的话都说不出来了，赶紧从包里拿出一个笔记本和水性笔。

陈沐阳接过纸笔，按照记忆中，画出倚天剑和屠龙刀的模型。

早上起床的时候，他就发现了脑海里系统的未读信息，书法和绘画技能，简直不要太爽。

很快，栩栩如生的两把武器就跃然于纸上，虽然只有黑色的线条，但是众人依然感受到了一股锋锐的气势。

“嘶～”

邓钊倒吸一口冷气，“明明是画的，为什么我感觉像是真的一样？”

“对对对，就是这个感觉，这才是真正的倚天剑和屠龙刀。”韩远行有些激动的说道。

“雪见姐，怎么样？这像不像神兵利器?”陈沐阳把笔记本递给杨雪见。

“你还有这本事，你怎么不早说？害我白白浪费了时间和金钱。”杨雪见输人不输阵，瞪了一眼陈沐阳，然后把笔记本丢给助理。

“快去让人上色，制作出来。”

陈沐阳摸了摸鼻子，“你也没问过我呀，我以为没问题的。”

杨雪见翻了翻白眼，只得让人去交代，先不拍了。

“顺便准备好一套绘画工具拿来，明天我把图给你。”陈沐阳又说道。

“行了，知道了，先举行开机仪式吧。”杨雪见跟助理交代一声。

开机仪式。

一台摄像机被红布盖住，全剧组依次上香。

陈沐阳跟着众人拜关公，搞不懂为什么拍剧要拜武财神。

一脸好奇的学着宋珠儿持香祭拜，完全是头一回，没有任何经验。

最后，导演掀开机器的红布，宣布开机。

“诶，辣爪，为什么要拜关公啊?”拜完之后，陈沐阳和宋珠儿咬耳朵。

宋珠儿一愣，旋即笑着说道：“终于也有你不知道啊？大概就是拜关公祈求顺利平安和财源广进的意思。”

陈沐阳似懂非懂的点点头，“晓得了。”

开机仪式结束后，由于服化道重新制作，所以只能先等待。

接下来的时间，陈沐阳跟着宋珠儿认识了剧组的其他演员。

剧组里除了蔡基和陈沐阳，其余都是圈里的演技派。

不久之后，杨雪见亲自送来了一套绘画工具，交给陈沐阳。

“对了，雪见姐，让丽诗姐饰演珠儿，热芭演小昭吧。”陈沐阳忽然说道。

“老韩已经说过了，他别的不行，看人还是不错的。”杨雪见说道。

“那就行，还有外景有安排吗？咱们可不搭绿布，一定要制作精良，反正不差钱。”

“目前定下了峨眉山和武当山，其余地方还在考察。”杨雪见点点头，她还指望早点完成对赌，当然不敢掉以轻心。

“那我先走了，明天把图给你，快马加鞭的制作出来。”陈沐阳点点头，拿着绘画工具去找宋珠儿。

一大堆演员拿着几张纸在一起研究剧本。

“辣爪，走，咱们回去。”陈沐阳对宋珠儿喊了一声。

“来啦。”

众人看着两人离去的背影，不明所以，只知道这个年轻人连杨老板都敢骂，他们可不敢惹。

两人回到酒店，2023号房间。

“沐阳，你居然还会画画？而且画的这么好。”宋珠儿憋了许久的问题，终于问了出来。

“以前没事参加社团学了两年，只是略懂，不算精通。”陈沐阳一边看系统里倚天屠龙记的演员造型，一边在纸上涂涂画画。

很快宋珠儿的第一个赵敏形象就出现在纸上。

“这是我吗？我竟然这么好看？”宋珠傻呵呵的看着纸上的画。

“......”给陈沐阳整无语了，低头继续画。

等到把赵敏的所有妆造画完，宋珠儿迫不及待的说道：

“这些我要让雪见姐别给我弄坏了，我要全部拿回家!”

“那你可得看好了。”陈沐阳笑了笑，接下来开始按照剧里的出场顺序开始画，一直画到了中午宋珠儿喊吃饭才停下来。

“歇会吧，该吃饭了。”看着画了一上午的陈沐阳，宋珠儿开口说道。

“行，你让雪见姐给我们送饭，把这些先拿去制作出来。”陈沐阳放下笔，站起来伸了个懒腰。

“要得。”宋珠儿去打电话了。

陈沐阳拿出笔记本，准备看看小说怎么样了。

刚打开作家后台，消息提示99+，他直接点开。

各种评论五花八门。

“怎么还不更新？我奋战了一天一夜终于看完了!”

“金。老贼，赶紧更新，不然刀片了解一下!”

“从前有个人这么更，现在坟头的草都一人多高了。”

“生产队的驴都不敢这么懒。”

但是没想到居然还有很多人都打赏，打赏收益都快一百多万了。

陈沐阳笑着摇了摇头，又上传了十章上去，现在基本上已经有七十万字左右了。

幸好这个系统贴心，否则让他自己打字，不知道打到哪个猴年马月去了。

随着读者们持续阅读，他们纷纷开启了剧情讨论。

“小时候的张无忌也太苦了吧。”

“让我们来猜猜谁是女主角。”

“我有一把倚天剑，谁来和我一起击剑？”

“楼上你这个剑正经吗？”

“快去看，老贼又更新了十章，量大管饱。”

于是，读者们又沉迷阅读，无法自拔。

就在这时，陈沐阳的电话响了起来。

“喂?”

“您好，请问是陈沐阳先生吗？”

“我是。”

“前台处有您的快件，请来领取。”

“好的，马上下来。”陈沐阳顿时反应过来，应该是雪球寄来的合同，没想到一个晚上就到了。

“辣爪，我下去拿个东西。”

挂了电话，陈沐阳乘坐电梯来到前台，直接在休息区打开看了起来，确认没有漏洞之后，直接签上了大名。

然后留下自己的那份，把另外的按照原地址，在丰巢快递柜寄了出去。

陈沐阳这才拿着合同乘坐电梯上楼，电梯门打开，陈沐阳就看到杨雪见双手提着东西站在门外。

（祝大家端午安康!）

----------------------------------------

第140章 抓到小白兔了

由于两手不空，杨雪见准备用脚踢门。

“干嘛，干嘛，踢坏了不得赔啊？”陈沐阳见状，大声说道。

杨雪见被突然的声音，吓得一激灵，转过头，发现是陈沐阳，没好气的说道：“你那么大声干嘛，吓我一跳，差点就松手了，我松了手，你俩可就吃不成了。”

“我的错我的错。”陈沐阳连忙认错，并自己上前去敲门。

“回来啦，拿什么东西呢？”宋珠儿打开门，没看到旁边的杨雪见。

“姐，请进。”陈沐阳朝宋珠儿挥了挥手里的合同，转而对杨雪见说道。

“你也不知道帮我分担一下，真搞不明白辣爪怎么会看上你?”杨雪见提着东西走进房间。

“雪见姐，因为他又帅又有才，很难不爱。”宋珠儿心直口快的说道。

“辣爪，你彻底陷入他的魔爪了，你没救了。”杨雪见把东西放桌上，以手抚额。

不过她心里也在暗想，如果她再年轻几岁，没结婚，说不定也会喜欢吧。

摇了摇头，甩开这些不切实际的想法，说道：“来，先吃饭吧，你俩真是够懒，吃饭还要送到房间来。”

“雪见姐，你可不要乱说话哦，哪个懒了，你看看我在干嘛。”陈沐阳当时就反驳，指着画好的的东西说道。

“这都是你画的吗?”杨雪见眼前一亮，这栩栩如生的妆造，简直不要太好看了!

比原先设计的要好看太多了!

“不然是谁画的？”陈沐阳耸了耸肩，坐下开始吃饭。

“雪见姐，我看着他画的你，对了，我那几张可别给我弄坏了，用完记得还我。”宋珠儿立马说道。

“行，知道了，那你们先吃，我把这些拿走让人加紧制作出来。”杨雪见点点头，抱着一摞纸出去了。

两人你侬我侬的吃完饭，靠在沙发上休息，实际上是换一个地方，继续你侬我侬。

“让我摸摸。”陈沐阳靠近宋珠儿的耳朵悄声说道。

耳边传来温热的气息，让宋珠儿换身一紧，反抗的的力度顿时软了许多。

陈沐阳经过不断摸索，在宋珠儿眉目含羞、欲拒还迎的表情里，他的一只大手已经抓住了一只小白兔，小白兔调皮的想要逃离，在陈沐阳手里变换着各种形状，一只手根本握不住。

“嗯～”

“捏疼我了，轻点～”

宋珠儿瘫软在陈沐阳的怀里，这时脸都快滴血了，这让她只觉得无数的蚂蚁在心尖儿上爬，麻酥酥的。

陈沐阳抽出手，那温软如玉的手感，让他欲罢不能，但也只能克制，再继续就要人命了。

他忍不住闻了闻抓小白兔的手，一股好闻的处子之香直冲鼻腔。

“真香!”

“死样～，你还闻。”宋珠儿红着脸轻轻给了陈沐阳一个肘击。

“辣爪，奶奶盼着抱重孙，你说，我们早点结婚怎么样？”陈沐阳看着宋珠儿水汪汪的大眼睛，认真的说道。

“好呀，只是这种大事，还是要跟我爸妈商量商量。”宋珠儿看着陈沐阳眼里自己的影子，就好像看到了陈沐阳满眼都是她的样子，心里甜丝丝的。

虽然她也想早点抱孩子，但是父母那关该过还是要过的。

“那是当然，基本的礼数要做到，等拍完这部戏，我就跟你回家，去拜访一下叔叔阿姨。”陈沐阳摸了摸宋珠儿的头。

“嗯!”宋珠儿点了点头。

“只是不知道我的家庭情况，叔叔阿姨会不会有别的想法。”

“他们人很好的，应该不会有的，只要对我好就行。”

“你是我的宝，我不对你好对谁好?”

宋珠儿甜甜一笑，把头埋在陈沐阳胸前。

陷入热恋的女人，哪怕是二哈也会变得温顺无比，都喜欢听情话。

要是换了别人，这会指定鸡皮疙瘩掉了一地，太油了。

陈沐阳的手有下没下的拍着宋珠儿觉得背。

两人就这么慢慢睡着了。

......

半小时后，两人被手机铃声吵醒了。

“不是我的，是你的手机。”宋珠儿睡懵了，以为是自己的手机，翻出来并没有人打电话来。

陈沐阳在宋珠儿屁股底下拿出自己的手机，鬼知道怎么在她屁股底下去了。

“喂，王大少，啥事啊？”

“公司班底已经差不多了，你的经纪人也招到了，你看让她去找你，还是怎么样?”电话那头的王大少说道。

“先不忙，等我拍完这部戏再说吧，你先公布出去，有什么通告，杀青之后再让她告知我。”陈沐阳想了想说道，这马上拍戏了，来干嘛。

“行!你那小说赶紧更啊，我熬夜看完了，不够看。”王大少化身催更读者。

“......我看你是为了催更才打这个电话的吧？”陈沐阳没好气的说道。

“哈哈，你就不好奇我怎么知道是你写的吗？”王大少哈哈一笑。

“随便一猜就猜到了呗，还用得着好奇吗？”陈沐阳随口说道，王大少知道现在要拍的剧本是他写的，现在小说出来，一猜就猜到他头上了。

“那抓紧更，我给你打赏一百个礼物之王。”

“行了，打赏不打赏无所谓，让人做好宣发运营工作。”

“行。”

刚挂断电话，手机又响了，陈沐阳向宋珠儿投去一个无奈的表情，接通电话。

“喂?”

“陈沐阳老师您好，我是雪球，您的作品《倚天屠龙记》的封面有些过于简洁，我让美工做了一个，您看方便换一下吗？”

“封面？这封面换不换有啥影响吗？”陈沐阳一愣。

“有，对平台推荐机制有影响。”

“哦，那就换吧，你把图发我微信。”

“好的。”

挂断电话，微信上，雪球发来一张图，

陈沐阳点开看了看，倒是挺符合的，一刀一剑交叉，中间一个人的背影。

然后花了几分钟换好封面，小说评论区已经炸了，他选择直接无视。

接下来的两天，陈沐阳终于画完了全部妆造。

“雪见姐，快拿去让人制作吧，前面做好的可以先拍着走。”陈沐阳站起身活动了一下身体。

----------------------------------------

第141章 一秒入戏

此时，房间里不止有宋珠儿。

邓钊、蔡基、杨雪见、高媛媛、赵丽诗、热芭都来了。

还有一个叫褚煦丹的女生，是杨雪见公司的一位出道不久的新人演员，饰演杨不悔。

众人看着一幅幅在陈沐阳手下诞生栩栩如生的画，表情震撼。

“好了，都拿去吧。”陈沐阳挥了挥手。

“雪见，要不你拍照片发过去吧，这些留给我收藏。”高媛媛看着画上的自己，挪不开眼。

其实陈沐阳只画了认识的人的脸，其余的都是只是画的服装和漫画妆造。

“对对对，我怎么没想到呢?雪见姐，把我的还给我。”宋珠儿忽然说道。

杨雪见看着屋内一双双希翼的目光，点了点头，“好吧。”

其实她自己也是这么想的，画的这么美妙绝伦，如果被损坏了，那真的太可惜了。

“沐阳，你真是太厉害了，画的真好。”热芭惊叹的目光看着陈沐阳。

“没有，我只是略懂。”陈沐阳谦虚一笑。

“沐阳，你就别谦虚了，你说的略懂，就是精通的意思，我要是这么厉害，恨不能人尽皆知。”邓钊哈哈一笑。

杨雪见找来一个专业的摄影师，把几人的画拍了下来，忙活了半天。

“明天正式开拍了，大家回去早点休息吧。”杨雪见带着人走了。

房间里只剩下宋珠儿和陈沐阳。

“那......我也回房间了。”宋珠儿看着陈沐阳说道。

“准备就这么走吗？不表示一下？”陈沐阳看着她，声音带着一丝促狭。

“嗯？表示什么？”宋珠满脸问号。

“你说呢？”陈沐阳指了指自己的嘴巴。

宋珠儿白了陈沐阳一眼，踮起脚尖，嘟着小嘴亲上了陈沐阳，一触即分。

“这下可以了吧!”

“嗯，晚安!”陈沐阳笑着点了点头。

“晚安!”宋珠儿挥了挥小手，离开了房间。

陈沐阳拿出笔记本电脑，将剩下的章节上传十章上去。

《倚天屠龙记》至此还有最后十章。

关掉电脑，陈沐阳去洗了个澡，躺在床上开始呼呼大睡。

......

第二天一大早，陈沐阳就起来了，去楼下吃了早餐，又给宋珠儿带了回来。

敲响了宋珠儿的房间。

片刻后，宋珠儿揉着眼睛打开房门。

“你起这么早啊。”

“不早了，太阳都晒屁股了。”陈沐阳走进房间，把早餐放桌上，抱了一下宋珠儿。

“快去洗漱，然后来吃早餐，趁热。”

“你真好，么啊。”宋珠儿会心一笑，隔空送了个吻，然后去洗手间简单的洗漱了一番，就出来了。

宋珠儿吃早餐，陈沐阳一手撑着下巴，就目不转睛的看着她吃。

“你看我干嘛呀。”宋珠儿受不了陈沐阳灼热的目光。

“秀色可餐啊。”陈沐阳理所当然的说道。

“噗......咳咳......咳。”宋珠儿刚喝的一口海鲜粥直接喷了，还被呛到咳了起来。

“你好好说话，咳咳......”

“我是好好说的啊，你至于这么大反应嘛。”陈沐阳摊了摊手，表情装的很委屈。

“哼!”宋珠儿只得转向一边继续吃。

几分钟后。

“我吃好了，等我换个衣服。”宋珠儿起身朝着卧室走去。

不一会儿，宋珠儿走了出来，陈沐阳眼前一亮，他就喜欢宋珠儿这样的打扮。

丸子头，白衬衫配蓝色紧身牛仔裤，清爽利落，不失活泼。

“走吧～”

两人牵着手走出房门，刚好遇到等电梯的褚煦丹。

她主动打招呼，“早上好，你们去剧组吗？可以一起吗？”

“这有什么不可以的，电梯来了，走吧。”

“前面应该没有你的戏份啊，你去干嘛?”宋珠儿问道。

“我去长长见识，反正闲着也是闲着。”褚煦丹看了两人一眼，说道。

三人来到剧组，工作人员已经在忙碌布景了。

因为杨雪见前两天被喷了，现在格外注意，一切都按照原著去弄。

“早啊，雪见姐，导演。”陈沐阳看到两人忙碌的指挥。

“你们来了，一会开拍了，沐阳，今天有你的戏，快去化妆吧。”

没错，陈沐阳也演张翠山。

这是，邓钊饰演的成昆，穿着一身黑色斗篷走了出来。

“钊哥，这气质不就出来了吗？有那味了。”

不逗比的邓钊，那演技真的没话说。

......

电视剧正式开拍。

第一集。

汝阳王察罕特穆尔在成昆的挑唆下，以武林至宝屠龙刀作为诱饵，掀起江湖争斗，武林风暴。

一阵厮杀过后，屠龙刀落入天鹰教殷素素之手。

而此时正好龙卷风过境，殷素素被卷受伤，被武当五侠张翠山所救，从此二人结下不解之缘。

现场众人看着陈沐阳扮演的张翠山出场，都惊呆了。

尤其是一直对陈沐阳的演技没有信心的杨雪见，此时张大了红唇。

外形俊秀，彬彬有礼，书生意气，神态自然，动作丝毫不扭捏，眼神拿捏恰到好处。

一秒入戏?

这还是第一次拍戏?

殷素素是圈内一位叫郭菲莉的演员扮演的。

此时的她，见风流倜傥，一身正气的陈沐阳，顿时被吸引了，以至于都忘记剧情里应该受伤晕倒，就这么紧紧看着陈沐阳。

咔!

“殷素素，你要晕倒啊！我知道张翠山很帅，但你也不能一脸痴女相啊。”韩远行喊了咔，之际劈头盖脸的喷了出来。

“对不起对不起，他太好看了，是我的问题。”郭菲莉脸色一红，赶紧带着尴尬道歉，不着痕迹的看了一眼外面的宋珠儿一样。

宋珠儿气鼓鼓的看向陈沐阳，呢喃自语：“哼，长那么好看干嘛。”

旁边的高媛媛听见了，捂嘴偷笑。

“再来一遍!”韩远行拿着小喇叭喊道

“这条过了，下一镜准备。 ”

接下来的剧情是武当三侠俞岱岩携屠龙宝刀返回武当派，渡河时被假冒船夫的殷素素所伤，为保其性命，托龙门镖局护送俞岱岩回武当，途中被成昆冒充武当派带走俞岱岩，并断其四肢栽赃嫁祸给少林。

邓钊扮演的成昆阴狠毒辣，绵里藏针，引得一片叫好。

----------------------------------------

第142章 导演的活你也抢?

张翠山听闻俞岱岩之事，顿感难过，奉师命追查俞岱岩遇害之谜，追至龙门镖局再度被成昆所伤，逃至天鹰教，被殷素素所救。

二人相遇，心生情愫。

天鹰教广发武林帖，邀各门各派，于王盘山举行扬刀立威大会。

张翠山认定三师兄所受害，定与屠龙刀有关，于是，和殷素素联袂前往王盘山。

......

中午，最后一条拍完。

“好，收工放饭!”韩远行一声大喊，所有演员欢呼。

剧组没准备盒饭，而是请了厨子做饭，毕竟四十集的电视剧，一般情况下最少都是半年左右，总不能一直吃盒饭吧。

于是，演员和群演们一窝蜂的冲向厨房。

“冲啊!”

这场面就跟中午学校放学一样，学生们怒冲食堂，跑出了千军万马的气势。

这点杨雪见处理的很好，群演和演员都吃一样的。

“沐阳，不好吃。”宋珠儿苦兮兮的端着打好的饭尝了一口，瘪了瘪嘴，看向陈沐阳。

老实说，确实不好吃，连村里的大锅饭都比不上。

但是那些群演吃的津津有味，演员们皱着眉头在吃。

看着快哭了的宋珠儿，陈沐阳只感觉有些好笑，他说道：

“想吃什么？要不我去看看厨房还有什么菜，给你做点？”

“嗯嗯!”

宋珠儿眼睛一亮，顿时点头如捣蒜!

陈沐阳起身来到厨房，里面只有一个肥壮的厨师正在满头大汗干饭，旁边还有一些普通食材。

白菜、洋芋、青椒、茄子、胡萝卜等等。

“大哥，我能自己炒几个菜吗?”陈沐阳对着厨子喊道。

“你不是演员吗？你会做饭?”厨子大哥抹了一把汗水，有些怀疑的说道。

“做饭？那不是有手就行吗？”陈沐阳耸了耸肩。

“那你自己做吧。”厨子大哥没有打消怀疑，但也没阻止，随意说道。

陈沐阳没说什么，而是挑选出洋芋、茄子和青椒，准备做个地三鲜下饭。

差不多十来个人的量。

一个个洋芋很快在陈沐阳手里削掉皮，变得光溜溜的。

然后将洋芋、茄子、青椒分别切块。

起锅开火，凉油下锅，将火开到最大，很快洋芋就变得色泽焦黄，被捞了上来。

接着等到油温升高，将切好的茄子下锅，高温油炸。

一股浓郁的香气从厨房弥漫而出，让外面的所有人都吸了吸鼻子。

吃过陈沐阳做的饭的邓钊几人，默默放下了手里的饭，留出肚子。

一分钟后，陈沐阳捞出茄子，表面焦黄。

旁边的厨子大哥没忍住吞了吞口水。

然后，陈沐阳将青椒过油变色，变得更加翠绿。

切好的葱蒜炒香，将洋芋、茄子、青椒倒入锅中，加入几种调料。

一阵霸道绝伦、美妙至极的香味再一次行厨房传了出来，有些人不禁吞咽了口水。

陈沐阳找来一个盆，将地三鲜盛出来，端到外面，然后拿出一次性餐盒，打了两盒朝着宋珠儿走去，留下了一句。

“要吃自己打哦。”

话音刚落，邓钊和蔡基直接冲了过去，给自己的饭盒装堆起来了。

杨雪见和高媛媛紧随其后，现在不是矜持的时间，否则吃不上饭。

“嗯～就是这个味，太好了。”邓钊迫不及待的尝了一口，发出一阵满足的感叹。

而一些看过节目的人，比如赵丽诗和热芭，也不甘落后，尤其是作为一枚正宗吃货的热芭，早就想尝尝陈沐阳做的菜了。

可惜，陈沐阳做的也就十来个人的份，后面去的就没有了，韩远行连盆都端走了，打了饭在里面。

“来，吃吧。”陈沐阳把两盒地三鲜放在一个小桌上。

“嗯～～还是你做的好吃。”

宋珠儿连忙吃了一口，一脸满足的说道，茄子和土豆焦黄的外皮和酥软的内里，加上青椒的清甜，在嘴里交织，俘获味蕾。

下饭再美味不过了。

“吃慢点，没人跟你抢。”陈沐阳宋珠儿嘴里都包不住了，还在往里塞，脸都鼓成包子了。

“有～人～抢。”宋珠儿瓮声瓮气的说道，指了指邓钊和导演等人。

“你看他们的眼神。”宋珠儿好不容易吞下嘴里的东西说道。

几双绿油油的眼神盯着他俩的饭盒，尤其是没抢到的韩远行，盆都还在他手上。

“那赶紧吃吧。”陈沐阳顿时化作干饭机器，暴风吸入，最后以一个饱嗝收尾。

“那个，沐阳，你看后面咱们的伙食都交给行不行？”杨雪见吃完饭，走了过来，身后跟着几美和邓钊蔡基，皆是一脸希翼的看着他。

没办法，吃了陈沐阳做的饭，更加吃不下厨子做的了。

“不是吧，姐，我又要拍戏，还得给你们做饭？”陈沐阳当时就弹起来了。

“不白做，剧组以你的名义，给你们镇上的学校捐赠一批体育器材和多媒体设备。”不愧是能当老板的人，杨雪见深知陈沐阳现在对赚钱的欲望不是很强烈，所以想出了这么个理由。

一个陈沐阳无法拒绝的理由。

“行吧，姐你真是太聪明了，你这个理由我们办法拒绝啊。”陈沐阳说道，不用自己花钱，又能给母校做贡献，何乐而不为？

“耶～太好了!”热芭当时就跳起来欢呼了。

......

“导演，可以看看上午拍摄的回放吗？”午休的时候，陈沐阳找到韩远行。

“不用看，你演的很好。”韩远行笑着说道，他就没见过第一次演戏，竟然能够秒入戏的新人。

“不是，我知道我演的好，我只是怕你没拍好。”陈沐阳一本正经的说道。

“噗......”旁边几个人顿时没忍住，笑了出来，然后赶紧止住别过头，忍得很辛苦。

韩远行脸色僵住了，旋即心里有些怒气，任谁被人当面这么说，心里都会不舒服。

但是谁让剧本是人家写的呢？而且两大投资人都在这，他一言不发的打开回放。

“导演，你看这里，屠龙刀现世，江湖势力厮杀争夺，拍的一点惨烈气势都没有，打半天血都不见一滴。”

“而且，运镜方式一点都不流畅，不够行云流水。”

陈沐阳说完，韩远行脸色有些难看。

“沐阳，你抢了厨子的活，现在导演的活你也抢?”杨雪见瞪了一眼陈沐阳说道。

----------------------------------------

第143章 辣爪，你真是烧高香了

“老韩，你别往心里去，沐阳他就是这样的人。”杨雪见接着又对韩远行说道。

拥有满级导演的陈沐阳，一眼便看出了问题。

拍摄的不够沉浸，观众就会缺少代入感。

杨雪见刚安抚完韩远行，哪知道又听见陈沐阳在说。

“还有这个构图效果，光影效果，真的是一言难尽。”

这下，杨雪见的脸色都变了，没想到陈沐阳对她的人丝毫不留面子。

“雪见姐，你听我说完，演员演的没问题，但如果这部剧，就这么拍下去，我敢肯定，收视率会很低很低。”

“那你说怎么办？”杨雪见看了一眼脸色难看的韩远行。

韩远行此刻脸色倒是有些变化了，已经稍微缓解了一些。

想他韩远行入行多年，虽然没出过什么爆款电视剧，但起码经验也算丰富，你一个新人居然来指手画脚。

韩远行想着想着，怒极反笑。

“那倒是要请陈先生指教一番了，如若让我心服口服，我韩某人甘愿给你当副手。”

“行，你说的，雪见姐，让大家准备一下，重新拍摄，晚上我给大家做大餐。”

“韩导演，一会儿麻烦你配合一下，听我指挥。”

“可以。”韩远行面无表情的说道。

不一会儿，片场设置就绪，演员准备就绪。

“韩导演，按照上面的运镜方式，一步步操作。”陈沐阳利用上帝视角，在每一个剧情处写出了运镜方式。

韩远行不以为意的拿过剧本一看。

推镜、拉镜、摇镜、移镜、跟镜、甩镜、升降镜、高空环绕镜头等专业词汇交织，让韩远行瞳孔一缩。

艾克行!

拍过一遍的剧情，大家都已经熟悉了，表现的比上午还要好。

于是，一下午就这么过去了。

“好，最后一条，拍完就收工。”陈沐阳拍了拍手喊道。

咔!

拍摄结束。

“来看看效果。”

一大群人围在导演的监视器后面，看着这圆润流畅、引人入胜的画面，众人像是看怪物一样，看着陈沐阳。

“还有什么是你不会的吗？”杨雪见惊愕的看向陈沐阳。

宋珠儿现在骄傲的像只孔雀，昂着小脑袋，一副与有荣焉的模样，可爱极了。

这时候，韩远行站起来，对陈沐阳鞠了一躬。

“陈先生，你说得对，我之前拍摄的就是垃圾，我心服口服!”

陈沐阳赶紧跳开，“导演，我只是略懂，希望接下来咱们通力合作，将这部剧拍好就行。”

“没问题。”韩远行确实服了，看了利用陈沐阳的运镜方式拍出来的效果，再看看自己拍摄的，那就是一坨大便。

然而，聪明的往往看得都比较长远。

他想起入行这么多年拍出来的作品，难怪买单的观众不多，没有出现爆款。

如果能够跟陈沐阳学到一些东西，那他将来说不定也会和姓张的、姓冯的、姓陈的几个大导演平起平坐。

想着想着，韩远行突然有些激动了。

“大家想吃饭的就留下来，想回去休息的可以回去休息，明天拍外景。”陈沐阳说完，向厨房走去。

明天要去海边拍摄冰火岛的剧情。

结果，除了群演，主要演员一个都没走，中午光看他们几个吃的香，他们吃着难以下咽，说什么也得尝尝。

“陈哥，我来给你打下手。”热芭想起中午的美味，口水都快流出来了。

于是，奇怪的一幕出现了。

什么收视女王、新进花旦，还是如蔡基这般的顶流偶像，或是邓钊这类实力演员，全都再给陈沐阳打下手。

陈沐阳也乐得清闲，指挥着将这个去皮切成块，把那个洗干净切成丝。

酸辣土豆丝，青椒肉丝、肉末茄子。

这些食材，陈沐阳也只做了三个菜，每样菜都是一大盆，众人吃绰绰有余。

把自己和宋珠儿的盛出来，陈沐阳这才喊道：“开饭。”

众人早就被香味勾的肚子咕咕叫了，自觉排着队打饭菜。

“哇，太香了，太好吃了。”热芭吃了一口青椒肉丝，一脸幸福的模样。

这青椒肉丝，肉质细嫩，一口下去，油香、肉味、青椒的清甜味，融合在一起，配上一口米饭，简直嘎嘎香。

“这土豆丝酸辣爽口，也太好吃了。”

“再来一碗饭。”

很快，现场一片干饭的声音。

“辣爪，你真是上辈子烧了高香了，居然找到沐阳当对象。”有和宋珠儿关系好的人说道。

“嘿嘿嘿～我也觉得。”宋珠儿看着陈沐阳傻笑 心想，难怪我宋珠儿单身二十年，肯定是为了等待他的出现。

“傻笑啥，赶紧吃完回去休息。”陈沐阳看了一眼宋珠儿说道。

“哦哦，好。”宋珠儿连忙扒饭。

最后，大家一起帮着把厨房收拾干净才离开。

华灯初上。

陈沐阳拉着宋珠儿的小手，慢慢走回酒店。

“沐阳，她们都说我捡到宝了，竟然遇到你这么个宝藏男朋友。”宋珠儿忽然开口说道。

“难道不是吗？”

“嘿嘿～我觉得也是。”

“那你可得对我好点，不让我就跑。”

“哼，你跑，我追，你插翅难飞。”

“那你现在来追一个看看。”陈沐阳哈哈一笑，撒丫子往前跑。

“看我无敌风火轮儿～”宋珠儿娇喝一声，追了上去。

两人一直跑到酒店门口才停下。

“呼～累死我了，你跑那么快干嘛。”

“等你追我啊。”

“哼，现在抓到你了，你可逃不掉了，否则我用混天绫把你绑起来。”宋珠儿抓着陈沐阳的衣服，奶凶奶凶的说道。

“走吧，上楼了。”

两人各自回了房间，陈沐阳拿出笔记本，将《倚天屠龙记》最后十章传了上去。

随着剧情的发展，武当山和峨嵋山的旅游业就这么突然的火爆起来。

“武当山、峨嵋山最近两天游客暴增!”

“一部小说竟然带火旅游胜地!”

一些话题正在莫名其妙的慢慢走上热搜。

“我是看了倚天，才来的武当。”

“哈哈，我也是，想来看看武当张真人。”

“嘿，老贼又更了，真是量大管饱啊，直接大结局了。”

陈沐阳看着这些评论，笑了笑，关掉电脑去洗澡了。

----------------------------------------

第144章 海钓

一夜无话，天光大亮。

剧组在酒店大厅集合，准备飞往江浙离东海最近的城市之一──台州。

剧组将在这里取景，并找一座岛作为冰火岛。

金毛狮王谢逊押着张翠山、殷素素、乘船前往冰火岛。

二人误会化解，但在前往冰火岛的途中，船只遇到台风沉没。

殷素素与张翠山几经波折，在海上漂浮数天，终于见到了陆地──冰火岛。

他们在冰火岛上生活了下来，患难中得见真情，结成夫妇，以为可以安心的过平淡的日子。

岂料谢逊也逃到了冰火岛，突然发狂，被殷素素射出的蚊须针弄瞎了双眼。

时间匆匆，殷素素十月怀胎，正值生产，谢逊突然发难，张翠山不敌，闭目等死之际，一声婴儿的哭声，在这山洞里响起，让谢逊为之一顿。

殷素素见谢逊甚喜婴儿，便让谢逊做了儿子的义父，谢逊为其取名无忌。

“大家准备，这一条拍完，吃饭，休息。”

就三个人的戏，很快就结束了。

“咔，结束!”韩远行拿着小喇叭大声喊道。

这一次要将冰火岛的剧情全部拍完，所以在冰火岛没有戏份的角色演员大都没来。

“沐阳，来看看拍的怎么样？”韩远行冲着陈沐阳喊道。

“可以，导演。”陈沐阳完整的看了一遍回放，点头道。

这比之前他拍的要自然很多，更会运用光影效果。

一向在剧组说一不二的导演，此刻竟然有些卑躬屈膝。

“那就好那就好。”韩远行松了一口气，按照陈沐阳给的运镜方式，举一反三，导演技能都提升了一大截。

“既然来了海边，咱就弄点海鲜吃吧，导演带海钓竿了吗？”陈沐阳看着一片无垠海洋，潮水撞击在岛上。

“有，我去给你拿。”韩远行点头道。

“导演，给我也带一根。”邓钊连忙说道。

“行。”

韩远行去节目组租的船上拿来两根钓竿。

陈沐阳和邓钊找了个深水区开始钓鱼，杨雪见几女则在岸边捡螃蟹蛏子什么的。

“沐阳，我还是第一次海钓。”邓钊捡了个螺丝砸开挂到钩上，抛出去很远。

“我也是第一次，准确说，我还是第一次来海岛。”陈沐阳挂上蚯蚓，一竿抛了出去数十米。

这给旁边的邓钊看得一惊，抛出去快四五十米远了吧？他才抛出去十来米远。

“这能钓到鱼吗？我怎么有点没底的感觉，咱恐怕吃不上海鲜了。”等了半天，动都不动一下，邓钊有些捉急了。

刚说完，他海面上的浮漂就动了一下。

“沐阳，上鱼了。”

“真的假的？会不会是浪打的？”陈沐阳有些怀疑，螺丝比我的蚯蚓还好用？

“不可能，我的眼睛就是尺，绝对没有看错。”邓钊一边熟练的收杆，一边说道。

绷紧的鱼线、弯曲的鱼竿、手上传来的力度，让他兴奋起来。

“嚯，看来这家伙不小哦。”

不一会儿，邓钊就把鱼竿收到了岸边，鱼钩上挂着一只约莫四五斤，色彩斑斓、张牙舞爪的大家伙，咬在螺蛳肉上不松口。

“卧槽，这是什么龙虾?”邓钊爆了一句粗口，这玩意他确实还没见过。

女生们都跑过来围观。

“身上的花纹好漂亮啊。”

“天呐，好大一只龙虾。”热芭也来了，张无忌返回冰火岛，有她的戏份，看着这只漂亮的大龙虾，都快流口水了。

“这是中华锦绣龙虾，产于舟山群岛一带，产量不大，钊哥运气好，咱们今天有口福了，这个头算是中等偏上了。”陈沐阳抓着锦绣龙虾，笑着说道。

邓钊笑呵呵的把锦绣龙虾放到一只大盆里，接着挂饵，抛竿，然后找了个舒服的姿势坐了下来。

就在这时，陈沐阳见自己的浮漂一黑，手上的转盘被拉的哗哗直响。

陈沐阳连忙发力才稳住鱼竿。

“中鱼了吗？”旁边的邓钊起身问道。

“应该是中了，估计不小。”陈沐阳点点头。

突然，陈沐阳手里的鱼竿被一股巨力拉的一弯，连他人差点没注意都拉进海里了。

“这是钓到鲨鱼了吗？这么大动静，需要帮忙吗？”邓钊说道。

“不会真的是鲨鱼吧？”宋珠儿惊呼道。

“有可能，要真是鲨鱼，那可就危险了。”杨雪见神色凝重。

底下的鱼被鱼钩勾住，吃痛之下开始疯狂乱窜。

鱼线被快速扯出，一两百米。

陈沐阳担心线被清空，手里暗暗发力，鱼竿往后仰，借机慢慢收回一部分鱼线。

好在此处虽说水深，但估计也就十几米。

慢慢的，水下的鱼力气被消耗不少，陈沐阳赶紧摇动转盘，往回收线，引导水里的鱼往岸边游来。

一人一鱼就这样搏斗了快半小时，陈沐阳都出汗了，其余人则紧张的盯着海面上，邓钊连浮漂被拉沉了都没管。

好在陈沐阳体能非凡，消耗了鱼的力气。

半小时后，一条巨大的棕褐色怪鱼浮出海面，张着大口。

岸上的人看得心惊肉跳，同时也松了一口气。

还好不是鲨鱼。

陈沐阳一鼓作气，将怪鱼往岸上拉。

几分钟后，陈沐阳下水，大怪鱼被抓到了岸上，粗略估计一百斤往上。

“我的天呐，这么大的鱼。”众人都被这鱼的样子惊到了。

“沐阳，这是什么鱼啊？长的好丑。”宋珠儿上前，用手指戳了戳。

“这个叫龙趸，石斑鱼的一种，学名中巨石斑鱼，这还没完全长大，据说最大可以达到四百斤以上。”陈沐阳把鱼竿收了。

龙趸离了水，躺在岸上挣扎。

“那这鱼能吃吗？”热芭忽然问道，她只关心能不吃，再打的鱼，不能吃也没用。

“当然能吃，而且肉质非常美味。”陈沐阳笑着点点头。

这个世界，野生龙趸并不是水生保护动物，所以可以放心吃，这么大的鱼够全剧组人吃了。

“钊哥，搭锅生火。”

陈沐阳就地把龙趸开膛破肚，处理干净都还有接近一百斤鱼肉。

他准备清蒸红烧油炸都来一遍，锦绣龙虾太少，只能自己几个人做个蒜蓉龙虾吃了。

----------------------------------------

第145章 黄鳍金枪鱼

众人在沙滩上，顶着户外天幕，吹着咸咸的海风，搭起了简易的桌子。

几大盆各种做法的鱼肉，被端上了几桌桌，还有一只蒜蓉大龙虾，只能几个主演自己享用了，对此，剧组人员也没什么意见。

一起录节目的几人，加上热芭和褚煦丹几人坐了一桌，一个一个小马扎，端着饭盆吃的异彩连连。

几女吃的小嘴油油的。

“哇，太好吃了。”热芭化身干饭王。

陈沐阳掰了一坨龙虾肉放到宋珠儿的盆里。

现在的杨雪见后悔死了，当初就应该带上热芭参加节目，不然，现在哪轮得到宋珠儿捡到这个宝藏。

饭后，众人休息了会，开始拍摄。

接下来的剧情便是张无忌带着赵敏、小昭返回冰火岛寻找义父谢逊。

然而在路上遇到了峨嵋派弟子，没想到的是又遇上了金花婆婆和蛛儿。

金花婆婆提出要与峨嵋派新任掌门比试，而峨嵋派弟子静玄却说，掌门之事上有争议，不能与金花婆婆过招。

然而金花婆婆性格古怪，当下正准备一个个收拾，正在此时，峨嵋派众弟子身后传来一声清脆的喊声，众人回头一看。

只见一位柔弱女子快步上前，正是高媛媛饰演的周芷若，她自称掌门。

而一旁杨雪见饰演的丁敏君，未等金花婆婆说话，便开口骂道：“哼，不知羞，竟然还自封峨嵋派第四代掌门人!”

赵丽诗饰演的蛛儿为周芷若说话，并且数落丁敏君，然而丁敏君心肠恶毒，一剑柄撞击在蛛儿的胸口，

“就凭你来替她出头?”

蛛儿眼神恶狠狠的盯着丁敏君，这时金花婆婆咳嗽一声，蛛儿连忙回到金花婆婆身边。

......

金花婆婆逼得周芷若吃下毒药，让其跟随，峨嵋派除了丁敏君以外的众弟子单膝跪地，高呼：“峨嵋弟子恭送掌门人。”

这一刻起，峨嵋派弟子承认了周芷若的掌门身份。

丁敏君眼神阴狠的看着周芷若的背影，破口大骂，岂料蛛儿直接一巴掌扇在丁敏君脸上。

随后张无忌打船去往冰火岛，然而船却到了灵蛇岛，张无忌等人一路跟上金花婆婆。

让张无忌惊喜的是，他的义父谢逊竟然出现在灵蛇岛，正在被一群丐帮弟子围攻。

后来，波斯总教云风月三使持圣火令而来。

一番激斗之后，一个山洞里，张无忌和谢逊相认，为给赵敏治伤，便前去谢逊在灵蛇岛居住的茅屋拿药。

哪知刚一开门，就见寒光一闪，一个女子手持长剑向他刺来，张无忌以倚天剑格挡，并震退女子。

张无忌定睛一看，才发现是小昭，并且还有被镣铐锁着的周芷若，她见到倚天剑，心里顿时起了别样的心思。

一连两天，终于拍完了岛上的剧情，众人欢呼一声。

见天色还未黑，邓钊说道：“要不咱们来个篝火晚会吧，多钓点鱼，整个自助餐。”

“可以可以。”热芭拍着手跳起来了。

“我和钊哥去钓鱼，你们可以去赶海，捡螃蟹鲍鱼生蚝啥的。”陈沐阳拿过鱼竿说道。

于是，剧组全体人员都开始在岸边寻找，实在是陈沐阳做的饭太好吃了，他们不想错过。

又是钓鱼时刻，邓钊瞬间起劲了，之前钓了锦绣龙虾，还拍了照片发给孩子们看了，直夸爸爸厉害。

看看这次能钓到什么?

陈沐阳这次多加了一个转盘的线，想抛的更远一些，看看能不能搞到大鱼。

海钓的鱼竿鱼线质量都很牢固，遇到几百斤的大鱼，轻易不会断。

坐上导演组的船，让船长开出去五百米，这里已经算深海了。

陈沐阳挂上蚯蚓，开始抛竿，他这次在鱼钩上挂了好几根蚯蚓，直到钩上挂了一大坨。

等待的时间里，他拿出手机拍了一些风景。

“哗哗──”

十多分钟过去，鱼线从转盘线杯里被快速拉出。

中鱼了!

陈沐阳起竿，手上传来的巨力，让他不得不调整好姿势，海面下的鱼依旧力道凶猛。

他一边时不时摇动手柄，一边扬竿，引导方向。

“嗤嗤─”

三分钟不到，鱼线已经被拉出去两百多米。

幸好陈沐阳之前加了线，否则这会线早就被拉空了。

一番拉扯之后，鱼被消耗了不少体力，感受到手上的鱼线乏力，陈沐阳趁着机会赶紧收线。

海钓大鱼，专业的人基本都是用自动收线机，以便节省体力。

否则随便一条一百多斤的野生鱼，一个不注意就会把人拉进海里。

但是这样一来，钓鱼的乐趣就少了很多。

眼下，陈沐阳把鱼竿顶在腹部，反复扬竿收线。

一人一鱼斗得你来我往，如此高强度的搏斗，得亏他体质增强，否则这会早就力竭跑鱼了，换作一般人，几分钟就坚持不了。

陈沐阳把鱼线松一圈收五圈，根本不给大鱼休息的机会，以至于它刚准备用力，又被鱼钩一带，以至于大鱼的体力快速被消耗。

二十多分钟后，大鱼就被拉到了渔船附近。

“卧槽，好大一条金枪鱼!”

看到浮出水面那条超过两米长的庞大金枪鱼，早就按捺不住的船长爆了粗口。

船长是个本里的渔民，中年黑汉子，他不是没见过金枪鱼，但是鱼竿钓上来这么大的金枪鱼，怎么能不震撼。

“哗啦──”

金枪鱼在水里扑腾挣扎，试图往船底下钻。

陈沐阳一鼓作气，将金枪鱼彻底拉出水面。

船长见状，拿起一把鱼叉洞穿了金枪鱼的身体，陈沐阳放下鱼竿，跟船长合力将金枪鱼提到甲板上面。

体长超过两米，背鳍、臀鳍、小鳍同为黄色。

“乖乖，居然是黄鳍金枪鱼，这起码最低两百斤了，老板好运起啊。”船长看着这两米长的巨物，感叹道。

返航之后，陈沐阳谢过船长，扛着两米长的黄鳍金枪鱼跳下船，淌着海水走上岸。

陈沐阳只听得岸边传来不绝于耳的卧槽声。

“这么大的鱼，要怎么吃啊？”热芭不愧是吃货，第一个想到的就是吃。

“沐阳，你怎么钓的？这么大的鱼。”邓钊都傻眼了，他钓上来的七八条基本都是几斤的黑鲷之类的浅水鱼。

----------------------------------------

第146章 百岁寿宴催肝肠

“用蚯蚓钓的啊。”陈沐阳把鱼放在桌上，随口说道。

“沐阳，这是什么鱼啊，怎么这么大？”宋珠儿提着装了几只螃蟹的桶过来。

“这是黄鳍金枪鱼，仅次于蓝鳍金枪鱼的海洋顶级食材之一，肉质鲜美，营养丰富。”

“那一定很好吃了。”热芭舔了舔嘴唇。

太阳下山，月亮出头，给海面洒下一抹银辉。

不多时，海岛岸边就燃起了篝火，陈沐阳正在将金枪鱼切成薄片，用来烫火锅。

已经准备上三个汤锅了。

鱼太大了，陈沐阳一个人处理肯定不行，不会切的就打下手，会切的，陈沐阳就分一坨肉过去，腹部最嫩的那块，当然是留给自己亲近的几个人吃了。

几天下来，众人都混熟了。

篝火、沙滩、海风、星空、莺歌燕舞，还有个别男人的鬼哭狼嚎，组成了一幅瑰丽的画面。

吃完饭，众人在岛上搭的帐篷里休息一晚。

第二天，节目组带的速食，将就了一下早餐，然后整个剧组从海岛离开。

后续拍摄的是武当的剧情，所以要赶去武当，部分演员已经先一步抵达了。

两个多小时后，到达石堰机场，然后转车来到武当山脚下。

武当山，道教圣地，大自然的鬼斧神工，赋予了武当山奇特的景观和绝美的风采，令人心驰神往。

汉江如游龙北绕，巴山似翠屏南立!

天柱晓晴，陆海奔潮，雷火炼殿，海马吐雾等奇异幻景，让武当山更加钟灵毓秀。

五里一庵十里宫，丹墙翠瓦望玲珑。楼台隐映金银气，林岫回环画镜中。

说的便是武当山规模宏大、气势雄伟的古建筑群，犹如仙山琼阁一般，伫立云端。

如果不是要拍戏，陈沐阳真的想好好游览一遍整个武当山。

眼下只能跟随剧组坐缆车登顶，剧组已经联系过武当山官方组织，租了一部分拍戏的场地。

“老韩，记得拍一些武当山的空镜。”陈沐阳突然说道。

“没问题。”

......

百岁寿宴摧肝肠。

抵达租好的大殿，又花了几个小时布景，正式拍摄。

由老戏骨李学鉴扮演的张三丰，一声清啸，衣袍一振，推开房门，他第一眼见到的不是别人，竟然是十年来未曾见过的张翠山。

他一搓眼睛，心道以为是错觉，而张翠山已然扑到他的怀里，声音哽咽叫道：“师父!”

心情激荡之下，竟然忘了跪拜，宋远桥等五人齐声大喜：“师父大喜，五弟回来了。”

张三丰活了一百岁，修炼已有八十多年，胸怀空明，早已不萦万物，但这几个弟子犹如己出，陡然见到张翠山，也是忍不住紧紧搂着他，欢喜的流下泪来。

李学鉴的表演感染四座，让人感同身受一般。

......

武当掌门百岁寿宴，五大门派齐至，唯独峨嵋派掌门灭绝师太只派来大弟子送上一份贺礼。

大殿里，陈沐阳站在摄像机前，身穿武当派制式道袍，风度翩翩，看向武林各派斩钉截铁的说道：

“龙门镖局的命案是在下妻子所为，我张翠山理应替她承担所有罪责，金毛狮王谢逊与我义结金兰，我绝不会说出他的下落!”

张翠山目光决绝而凄然：“既然各位武林同道，逼我说出他的下落，那在下只有一个选择!”

电光火石之间，张翠山拔剑自刎，血溅当场。

速度之快，让殷素素，包括张三丰在内，没有人意识到张翠山竟然当场自杀。

等众人反应过来，张翠人已经倒在地上，等着身体凉凉。

“咔!好，可以了，下一条，殷素素准备，趁着尸体还没凉透。”韩远行拿着大喇叭说道，他的导演技能与日俱增，整个人也变得随意了许多。

陈沐阳听了这话有些想骂人，什么叫趁着尸体还没凉透?是张翠山死了，又不是他陈沐阳挂了。

这时候，殷素素和童年张无忌已经准备好了，新的一幕开拍。

陈沐阳只管演好尸体就行。

郭菲莉饰演的殷素素，目光带着浓浓的怨恨，一步步走向少林空闻大师。

“空闻大师，你是受武林同道尊重的前辈，金毛狮王谢逊的下落，我只能说给你一个人听。”

“阿弥陀佛，女施主若早说片刻，张五侠也不会丧生。”空闻一脸的道貌岸然。

殷素素也不管他是真慈悲，还是假慈悲，她轻轻在这个老和尚的耳边说道：“金毛狮王谢逊他就在那里......”

随后又大声说道：“金毛狮王谢逊就在那里，你们各门各派自己去找吧。”

殷素素并没说出谢逊的下落，而这时候老和尚还没意识到什么：“我没听清楚。”

这时候殷素素再没有看大殿中的各个门派，俯下身子溺爱的看着张无忌。

张无忌眼里的不解，殷素素自然明白，偷偷告诉他，自己并没有透露谢逊的下落。

殷素素眼露不舍，也有不甘，他盯着小小的张无忌说道：“无忌，记住娘的话，等你长大之后，千万不要相信女人的话，越是漂亮的女人，就越会骗人。”

话音刚落，殷素素抽出匕首自尽而亡，身体倒在张翠山身上。

“咔!收工!”韩远行拿着大喇叭喊道。

雾绕云缠峰翠秀， 游人自在画中行。

收工之后，陈沐阳没有急着去做饭，而是牵着宋珠儿，漫步在武当山的山路上。

夕阳透过树叶洒在两人身上，仿若披了一层金色的纱衣。

“这里真美啊。”宋珠儿感叹道，

“我以前只在电视上看过武当山，没想到真的来到这里了。”

“是啊，这里的山水真的很不错。”陈沐阳也感叹道，

“而且武当山还是道家的发源地，有悠久的历史和文化。”

两人一边走一边聊着天，感受着大自然的美妙。不知不觉间，他们来到了一个小溪旁边。

“这里的水好清啊。”宋珠儿蹲下身子，伸手试着摸了一下水，“好凉快。”

陈沐阳点点头，“辣爪，来咱照几张。”

“这里的确很适合拍照。”宋珠儿听了，立刻掏出手机，拍了几张照片，一起合影。

两人享受着这个美好的时刻。

云层峦嶂，蕨类丛生，花香鸟语，空气清爽，参天古林苍莽。

看流水潺潺，顺溪欢畅，击石清泉似香莲朵朵开放。

----------------------------------------

第147章 伐金联盟，醉春风

夕阳西下，晚霞将青山绿水染成了妩媚的胭脂色，轻风吹过， 荡得门前的湖泊波光潋滟，岸边垂柳轻拂，万缕轻细飘浮。

“走吧，回去吧，我饿了。”宋珠儿挽着陈沐阳的衣袖说道。

“走吧。”陈沐阳点点头。

两人回到剧组，陈沐阳开始做饭，剧组居然把菜都带上武当山顶了。

其余的活都被人干完了，陈沐阳只需掌勺。

起锅烧油，青椒炒肉出锅。

酸辣土豆丝。

地三鲜。

今天人多一些，得多做几个菜，看了看食材，整个红烧肉和大盘鸡，再来个鱼香肉丝。

大盘鸡和红烧肉在火上咕噜咕噜的炖煮。

散发的香味飘荡在武当山顶。

接下来就是鱼香肉丝了，绝对下饭的一道菜。

将瘦肉切丝腌制，配菜胡萝卜、黑木耳、青椒也都切丝。

姜蒜切末，大葱切小段，泡椒剁碎。

最重要的就是调料汁了，酱油、鸡精、味精、料酒、香醋、白糖和盐，然后加入水淀粉，搅拌均匀。

锅烧热，冷油下锅，放入肉丝炒散，加入姜蒜和辣椒，一股香气扑鼻而来。

放入配菜翻炒几下，然后倒入料汁，最后葱段放进去，翻炒均匀，出锅装盆。

“辣爪，来尝尝。”陈沐阳夹起一筷子吹了吹，递给目不转睛盯着锅里的宋珠儿。

“唔，好烫好烫。”宋珠儿快速蠕动小嘴。

“好吃，太好吃了，鲜香酸甜，浓而不腻。”

旁边同样看着锅的热芭羡慕坏了，她也好想有人投喂啊。

当然了，她最爱的是大盘鸡，因为那是她家乡的菜，可好吃了，想着想着她的口水都止不住分泌了。

剧组的人，都被香味熏的口水嘀嗒了。

“这红烧肉看着也太好吃了，通红通红的。”

“这地三鲜看着也好吃。”

“我敢肯定五星级酒店都没这味道香。”

“哇，这个大盘鸡，简直了。”

“热芭，快把你的口水擦擦，把手收回去。”

“杨老板，你干啥呢，怎么能偷吃。”

众人闻着饭菜的香味，已经很难克制住了。

“开饭!”最后一道菜做好，陈沐阳一声吆喝。

顿时，晚霞和扒饭共一色，筷子碰撞碗底的声音齐飞，纷纷朝着自己最想吃的菜伸了过去。

宋珠儿的脸已经成了包子了，正在快速咀嚼。

热芭吃的眼泪汪汪，在她家乡都没吃过这么好吃的大盘鸡，呜呜～

十几分钟后，桌上的饭菜已经被消灭的干干净净，剧组的人连汤汁都没放过，瓜分着倒进碗里，拌饭吃。

大家吃的意犹未尽，坐在小马扎上，慢悠悠的看着武当山的夜景，一脸的惬意。

一夜无话。

接下来的三天，把武当山的剧情全部拍摄完成，效率如此之快，完全是因为有陈沐阳这个挂壁。

......

随着小说剧情的推进，网络上的话题也在持续发酵，使得倚天屠龙记的关注度变得越来越高。

入坑的读者也越来越多。

从周芷若嫁给宋青书这一段剧情开始，有些读者已经逐渐化身暴躁老哥了，并且已经逐渐形成一个组织，并且这个组织正在慢慢扩散。

“我靠，金。老贼这是发什么疯?周芷若怎么能嫁给宋青书?”

“就是，我这就去买刀片给金。老老贼送去。”

“啊啊啊，宋青书那种垃圾也配得上周芷若?滚远点好吗？”

“别急，还没洞房，很明显周芷若只是想气一气张无忌而已，伐金联盟稳住，别慌!”

无数读者在书评、段评、章评区讨伐作者金。，甚至将战场搬上了围脖和抖音，各种要求该剧情。

不过，作为这一切手笔的缔造者，此时正搂着宋珠儿吹着武当山的凉风。

就这两人到处撒狗粮，可把其他人羡慕嫉妒坏了。

“沐阳，可以唱首歌听听吗？”宋珠儿忽然说道。

“行，正好我给电视剧写了一首主题曲。”陈沐阳摸了摸她的丸子头，站起来找剧组借了把吉他。

现场所有人都想听听陈沐阳创作了一首什么样的主题曲。

陈沐阳拨弄吉他，晴朗的声音响起：

“醉春风 我醉春风”

“初初见面 两人齐齐心动”

“情网中 看不一样的天空”

......

“醉春风 我醉春风”

“忍了冲动 她又让我感动”

优美的曲子，配上陈沐阳的歌声，在这钟灵毓秀的武当山上，扑面而来的清风，让大家如痴如醉，仿佛身临倚天屠龙记的世界。

陈沐阳忽然拔高音调，唱道：

“不要坏我大义 我会倚天屠龙”

“但愿情义交融 让我有始有终”

“不要坏我大义 我会倚天屠龙”

“但愿情义交融 让我有始有终”

“让我有始有终”

一曲结束，陈沐阳还未收起吉他，就听杨雪见说道：“沐阳，这首歌我买了!”

写的太好了，完美契合这部剧的剧情内容。

“行啊，雪见姐，杀青之后，找我经纪人谈。”陈沐阳似笑非笑的看着杨雪见。

“你有经纪人了？”杨雪见一惊。

“嗯，王大少帮我找了一个。”陈沐阳点点头。

“好吧。”杨雪见撇了撇嘴。

“走，早点休息吧，明天早点去金顶。”陈沐阳心想，都来了武当，不去金顶一观就可惜了。

随着张翠山下线，陈沐阳可以休息一阵，拍摄小张无忌的戏份，韩远行现在导的可圈可点，他可以不用去了。

第二天，天还没亮，陈沐阳就起来了，带着宋珠儿、杨雪见、热芭等人，朝着金顶走去。

金顶位于海拔1612米的武当山主峰天柱峰顶。

极目四方，八百里武当秀丽。

众峰拱拥，天柱峰独树一帜。

陈沐阳等人一路来到金顶，此时已经有许多游客。

“是大咪咪?”

“啊啊啊，还有诗宝，辣爪。”

几人都没有做任何伪装，所以很快便被认出来了，不多时，就有被人群围住。

“大家别挤，我们跟大家一样都是来金顶游玩的。”杨雪见开口说道。

“啊啊啊，杨雪见，我好喜欢你。”有大哥在人群中怒喊。

杨雪见笑了笑，“谢谢大家的喜欢，咱们就不要围在一起，会造成不必要的麻烦，所以请大家注意安全，文明游览。”

----------------------------------------

第148章 金。就是陈沐阳?

杨雪见的话，还是起了些作用，一些人拍了照录了视频就离去了。

“卧槽阳哥!”

有人看到了后面和宋珠儿手牵手的陈沐阳。

陈沐阳听了脸色一黑，“大哥，咱断个句行不行啊？我不搞基。”

“哈哈哈哈～”

人群顿时笑了起来，其中宋珠儿笑的最大声。

“阳哥，啥时候出歌呀？没歌听了。”

“咱是来看金顶的，不谈工作行不行？”

人群又是一阵笑声，陈沐阳被迫跟大家合了影。

此时，天柱峰云雾缭绕，挺拔伫立，玉女峰倩影苗条，娴雅俊逸。

站在金顶，一种无形的震撼油然而生，惊心动魄。

就在这时，一记晴天闷雷炸响，犹如天崩地裂，雷电划破长空，如利剑直劈金殿。

而后太阳升起，金光万道，群山相映，直射云霄，美如仙境，震慑心灵。

......

西红柿小说。

许多读者都已经渐渐看到最后了，他们第一反应就是发现倚天竟然大结局了。

读者们慢慢看着接下来的剧情。

谢逊被关在少林寺，屠狮大会开始。

张无忌与周芷若大战，最后放了水，输掉了。

而后合力对战少林三个老和尚。

这一系列剧情让读者们有几分爽歪歪，热血沸腾，同时又有几分心塞。

张无忌从地牢里带出谢逊，谢逊直接指认圆真就是混元霹雳手成昆，二人展开大战，报了大仇。

这一段剧情流畅无比，看得读者非常爽快。

而最后时刻，居然又冒出一个黄衫女子。

留下一句：“终南山下，活死人墓，神雕侠侣，绝迹江湖。”之后，就离去了。

终南山?

活死人墓?

神雕侠侣?

这些是什么东西，读者们这会已经全部懵逼了。

“这是坑吗？意犹未尽呐，就这么完了？”

随后的剧情来到了大结局，倚天剑和屠龙刀的秘密也现了。

里面是郭靖留在其中的武穆遗书，希望后人得到之后能够抗击蒙古人，恢复山河。

读者们又懵逼了。

“郭靖是谁？”

“武穆遗书是什么东西？竟然能这么厉害!”

带着疑问继续往下看，殷离出现让众读者一喜，她直接指认周芷若。

“蛛儿原来没死?周芷若才是真凶?”

张三丰质问周芷若如何对得起峨嵋祖师郭襄，周芷若幡然醒悟，最后选择出家为尼，欲让张无忌接手峨嵋派掌门人身份。

最后，书中写到朱元璋起义，推翻元朝，建立大明帝国。

张无忌与赵敏成婚，天天你侬我侬画娥眉。

至此，倚天屠龙记的故事全部结束。

倚天结束了，当时就炒上了热搜，无数读者既兴奋又有些怅然。

“张无忌放弃了小昭，放弃了蛛儿，放弃了周芷若，最后选择了赵敏。”

“但是里面很多东西没有交代清楚啊，心痒难耐。”

“周芷若原本和张无忌有机会的，可惜灭绝那个老太婆耽误了她的一生啊。”

“张无忌太无能了，换我全都要了。”

“楼上死渣男，鉴定完毕!”

“伐金联盟出征，势必让金。老贼填坑!”

“+1”

“+1024x1024”

......

武当金顶。

众人大大饱了眼福，准备离去时，人群又传来一声大喊：

“卧槽，金。老贼，倚天就这么完了？”

杨雪见等人齐齐看向陈沐阳，陈沐阳摸了摸鼻子，全当没听见，没看见，拉着宋珠儿就往山下跑。

接下来的剧情，陈沐阳等张无忌长大了再来参与。

因为明天就是五月二十五日，他得去小米总部，参加一下发布会。

所有人乘坐缆车来到武当山脚下，剧组要去下一个地方取景拍摄，陈沐阳和宋珠儿就不跟着剧组走了，准备直飞京城。

“沐阳，你去京城做什么？”候机的时候，宋珠儿问道。

“去参加雷总的发布会，怎么说我大小也算是小米的股东了。”陈沐阳拿出手机刷起了围脖。

好家伙，把金。送上了热搜，居然直呼金老贼?!

热搜第一的话题“陈沐阳就是金。老贼?”

陈沐阳惊到了，他点开一看，博主自称伐金联盟一员，博文从《乡村，我们来了!》开始开始分析陈沐阳，写歌，还写了剧本，

到现在拍摄《倚天屠龙记》，然后给小说引流，一系列的操作都指向“金。”和陈沐阳有着不清不楚的关系!

要不两人就是同一个人，要么就是死基友，否则怎么这么卖力的宣传?

分析的有理有据，头头是道，以至于伐金联盟涌入陈沐阳的围脖，纷纷询问。

“阳哥，你是不是金。老贼?”

“快出来说话，阳哥。”

“天底下没有这么巧合的事，我伐金联盟的人分析的有理有据!”

“阳哥，别拍电视了，回来唱歌吧!”

“是不是真的啊，阳哥?搞基选我啊，也行。”

陈沐阳看着这些评论，脸如锅底。

就在此时，一个电话突然打了进来。

“喂，是金。大大吗？我是雪球。”有个女声从手机里传来。

“嗯，我是，啥事啊?”陈沐阳问道。

“就是《倚天屠龙记》完结了，金。大大有准备新书吗？”雪球小心翼翼的问道。

“这不是刚结束吗？等我休息几天再说。”

“那好吧，有新书记得随时通知我啊，二十四小时等你电话!”雪球连忙说道。

“行。”

陈沐阳挂断电话，都有些想直接回村里当咸鱼了。

“怎么了？谁的电话啊？”宋珠儿看向陈沐阳问道。

“小说编辑的电话，催我写小说。”陈沐阳耸了耸肩。

“那你现在有想法吗？”

“有倒是有，过段时间时间再说吧。”

“哈哈哈，网友说话好有趣。”宋珠儿突然哈哈大笑，看着陈沐阳的围脖评论区。

......

经过两个半小时的飞行时间，最终到达京城国际机场。

“你先回家吧，明天要是没事的话，可以来小米科技园找我。”

宋珠儿一下飞机就被经纪人接走了。

忽然，一辆黑色奔驰停在陈沐阳面前。

“沐阳，上车!”雷总摇下车窗对陈沐阳说道。

（今日摆碗，求礼物，求发电，爱你们。）

----------------------------------------

第149章 与雷总的谈话

（先把碗摆上，是礼物还是发电，诸君看着来。）

陈沐阳一愣，随即上车说道：“雷总，你怎么亲自来了？”

“我正好闲着没事。”雷总笑着说道。

上午陈沐阳登机之前，将航班信息告诉雷总，只是没想到他居然亲自来接。

“沐阳，你最近动静不小啊，又是拍戏，又是小说，我昨天追完倚天屠龙记，还有一种怅然若失的感觉，不知道里面的坑什么时候填?”

陈沐阳谦虚一笑，半开玩笑说道：“闲来无事混着玩，雷总你那么忙，还有时间看小说啊？”

“哈哈～，我虽然忙，但还是有时间看书的嘛。”雷总哈哈一笑。

“这说起来还多亏了你，自从你做了代言人，销量提升了一大截。”

“哈哈，倒是我的问题，那从明天过后，怕是雷总要更加忙不过来咯。”

“没关系，我喜欢忙，哈哈。”说起这个，雷总就更加期待明天的到来了。

“对了，雷总，高通会不会因为被剔除股东会和明天的发布会，断供小米的芯片?”陈沐阳忽然想到巨头公司华威被老美制裁的事情，于是便问道。

雷总沉默了一会儿，说道：“短时间内到时候不会，因为有合同在，不过这个问题迟早要想办法解决。”

“那我们华夏就没有别的公司有制造芯片的能力吗？”陈沐阳又问道。

“能力肯定有的，只不过我们始终起步晚了三十年，而且还有各种科技封锁。”

“能制造，但是精度和质量暂时追不上。”

听了雷总的话，陈沐阳已然明白了。

“所以咱们华夏现在缺的就是高精度光刻机技术?”

“对，我们国内目前最缺的就是这方面的技术，只能制造7nm的芯片。”

“而高通公司背后有阿斯麦，说白了实际上也是老美掌控，他们掌握了目前世界上最高端的光刻机技术。”

“老美搞科技封锁，阻止出售光刻机给我们。”

雷总长呼了一口气说道。

陈沐阳也从网络上了解过这些事，所以并没有感到惊讶。

华夏虽然是军事强国，打的列强再也不敢犯我山河但总不能直接侵略打劫，这不符合作为礼仪之邦的原则。

而且，即便华夏动手，别国联合起来，也只是两败俱伤的结果，那到时候就是爆发第三次世界大战，可能直接将蓝星给打没了，消失在银河系里。

这就得不偿失!

所以，现在那些国家都在明里暗里遏制华夏的科技发展，甚至已经开始搞文化入侵和性别对立。

“那合同到期失效，高通就有极大可能发难？到时候国内将会没有高精度芯片可用？”陈沐阳想了想，问道。

“虽然有很大的可能，但咱们毕竟是做生意，高通应该也不会放着大把的钱不赚。”

“可是如果老美从中作梗呢？”

雷总闻言，沉默了片刻。

“你倒是看的透彻，如果真到了那一步，可能国内的大部分科技企业只能放弃购买高精尖芯片了。”

话语权在别人手上，谁都无可奈何。

“那如果我们能制造类似于光刻机这种高精度制造芯片的设备呢？”陈沐阳想了想又问道。

汽车驶入小米科技园大门。

“这谈何容易，自家人知道自家事，即便研发出那样的设备，但是材料依然是个问题。”

这时陈沐阳想起了系统奖励的超高速电子电刻机，好像不需要那些材料，唯一需要的只是晶圆。

但是国内早就打破了技术壁垒，硅晶圆已经可以自主制造。

而电刻机则是通过电子脉冲器，让电子拥有无限接近光速运动状态，然后使用束波器捕捉超高速运动的电子。

在步枪系统的控制下形成电刀，这样，紫外光的蚀刻能力比起电来，还是略微差了一些，所以超高速电子电刻机的精度能够达到0.5nm。

“走吧，我带你去你的办公室，里面住的地方布置好了。”

雷总把车停在公司楼下，两人下了车。

陈沐阳背着包跟在雷总身后，前台妹子见状都惊呆了。

陈沐阳不是在武当山拍戏吗?怎么来公司了？

于是，前台妹子反手就将消息发到了工作群，一时间，小米的员工炸锅了。

......

七楼。

“沐阳，这里就是你的办公室了，里面有卧室，洗手间，我的办公室在隔壁，你有什么事可以随时找我。”

雷总带着陈沐阳在办公室里转了一圈。

“行，谢谢雷总。”

“你别这么客气，咱们也算自家人了。”雷总笑着说道。

“行，对了雷总，可以帮我弄个实验室吗？最好大一点，顺便准备一些材料。”陈沐阳说着，从背包里拿出一张清单。

清单上的材料全都是电刻机所需的材料，其中稀土占比最大，这是他来之前按照电刻机的资料抄下来的。

雷总还没反应过来，手里就被陈沐阳塞了一张纸。

看着纸上密密麻麻上百种材料，有常见的，也有稀有的，甚至还有他未曾听说过的合金材料。

“这是要做什么实验?居然要这么多材料？而且有些材料我都没听说过。”

“雷总相信我吗？”陈沐阳没有直接回答雷总，而是反问道。

雷总闻言一怔，看向陈沐阳，从步枪独立操作系统，到金属锂告你高能电池技术，这不是常人能够拿出来的东西。

“沐阳，我当然是相信你的。”雷总突然笑着说道。

“那麻烦雷总帮我准备一下吧，那些合金就不用了，其他金属多来些，我可以合成。”陈沐阳把背包放在老板椅上。

雷总见陈沐阳不似开玩笑，这么多材料即便只研究出那几种合金材料，那也不算亏。

“行!”雷总郑重的点了点头，把清单小心的收好。

“对了，沐阳，晚上高层给你弄了个见面会，到时候我来叫你。”

“行！”

“那你先休息休息，我先去让人准备材料。”

“好的，雷总。”

雷总走后，陈沐阳去里间洗了个澡，换了一身衣服。

正准备休息会，电话铃声突然响了起来。

----------------------------------------

第150章 经纪人霍婷婷

“喂，哪位？”陈沐阳接起电话说道。

“是陈沐阳陈先生吗？我是王大少给您安排的经纪人，我叫霍婷婷。”对面传来一道略微带着烟嗓的声音。

“哦，你好你好。”

“陈先生现在到了京城吗？王大少告诉了我，你的行程。”霍婷婷问道。

“嗯，我已经到了，有什么事吗?”

“是这样的，陈先生，这边有些通告需要您决定一下，您看什么时候方便？”

“现在吧，我在小米科技园，你过来接我。”

“好的，二十分钟到。”

挂了电话，陈沐阳给雷总发一条微信，说了一声，就坐电梯下楼了。

刚来到大厅，前台妹子眼睛一亮，这也太帅了吧。

陈沐阳走到前台，就听前台妹子喊道：“沐阳小哥哥～”

娇滴滴的声音，让陈沐阳一激灵，

“小姐姐，是在叫我吗？”

“嗯嗯。”前台妹子点头如小鸡啄米。

“找我有什么事吗？”陈沐阳笑着问道。

“咳，我应该叫您陈总才对，可以合个影吗，陈总？”前台妹子脸色微红，有些不好意思的说道。

“可以。”陈沐阳微微一笑道。

前台妹子从台里走出来，站到陈沐阳旁边，拿着手机给两人来了一张自拍，兴奋的脸色潮红。

“谢谢陈总，那我就不耽搁您了。”

“不客气。”陈沐阳笑着说道，然后朝着科技园大门走去。

前台妹子看着陈沐阳离去的背影，都快眼冒桃心了。

收回目光之后，反手把合照发到小姐妹群里。

“集美们，刚刚跟陈总合影了，还热乎着呢，陈总太帅了，差点迷失在她的微笑里。”

“卧槽，周若清你这个小婊砸，居然不喊我们!”

“沐阳小哥哥真是太帅了，周若清，你可别把你的骚气传到小哥哥身上去了。”

“留住小哥哥，我马上来。”

“呵呵，陈总可是大忙人，已经离开了。”前台妹子周若清笑呵呵的扣字。

“友尽!”

“友谊的小船已经翻了。”

周若清无视这些吃不到葡萄说葡萄酸的怨种姐妹，自顾自的欣赏起合照。

......

陈沐阳刚走出科技园大门，就听见两声喇叭。

他抬眼看过去，一辆保时捷停在路边，车门打开，一位身着白色职业套装的高挑女人从车上下来，对着陈沐阳挥手。

陈沐阳快步走过去，“你就是我的经纪人霍婷婷吗?”

“陈先生您好，我是霍婷婷。”霍婷婷微笑着伸出一只手。

约莫三十岁出头，一头齐耳短发干脆利落，洁白修身的深V小西装，勾勒出凹凸有致的身材，白皙的皮肤配上烈焰一般的红唇，流露出女强人的气场，让人不自觉产生一种压迫感。

陈沐阳也伸出一只手，和她浅握了一下。

“你好，辛苦你了。”

“不辛苦，这是我的工作。”霍婷婷摇了摇头道。

“以后我就叫你婷姐吧，先找个地方吃饭吧。”上车之后，陈沐阳说道。

“行，想吃什么？”

“随意就行。”

......

霍婷婷开车来到一处名为老刘川菜馆的地方。

“走吧。”

陈沐阳点点头，下车打量了一番周围，挺干净整洁的，店面也不错。

“婷姐哪里人？”霍婷婷要了一个包间，落座之后，陈沐阳问道。

“我?我就是京城本地人，王司璁没跟你说吗？”霍婷婷一愣。

“哦，他什么都没说。”陈沐阳摊了摊手。

“对了，婷姐，之前电话里，你说有通告，都是些什么？”

霍婷婷捧着水杯抿了一口，随后从包里去出一份资料递给陈沐阳。

“芒果台《谁是歌王》踢馆赛?”

“《蒙面歌王》?”

“芒果台《希望的生活》飞行嘉宾?”

“菜刀广告？电三轮广告？这都是啥广告啊。”

前两个比赛节目就算了，档期不知道会不会有冲突，飞行嘉宾倒是可以搞一下。

这俩代言怕不是搞笑的吧？

《希望的生活》原本是芒果台一档现象级慢节奏大型生活类节目。

只不过《乡村，我们来了!》开播，横扫了各大电视台的收视率，抢夺了大量的观众过来。

“《希望的生活》给多少通告费？”陈沐阳看向霍婷婷问道。

“因为考虑到你还不算出道，但是人气高，所以给了三百万。”霍婷婷说道。

“倒也行，联系一下，我去。”

“行，先吃饭吧，考虑到你是西南的，怕你吃不惯别的菜，所以找了这家川菜馆，很地道。”

“婷姐有心了。”

......

饭后，陈沐阳让霍婷婷将他送回小米科技园。

车上香水味弥漫，弄得陈沐阳鼻子痒痒。

“公司的宣发渠道有了吗？”

“已经在逐步建立了，过不了多久就会完善。”霍婷婷专心开车，目不斜视的说道。

“对了，王司璁还让我告诉你，你们家那条公路的手续已经办下来了，等你家房子建好，随时就可以开工。”

“行，我知道了，谢谢你送我回来。”下了车，陈沐阳挥了挥手，朝着科技园里面走去。

霍婷婷没有立刻开车调头，而是看着陈沐阳背影，嘴角勾出一抹笑意，喃喃自语道：“倒是比那些流量鲜肉好伺候。”

说完之后，才调头离开。

陈沐阳路过前台的时候，周若清行了老长的注目礼，他含笑着点了点头，走向电梯。

回到办公室，直接进去睡觉了。

一觉睡到五点多才醒，起来洗了把脸，坐在旋转椅上，开始发呆。

其实是在回顾脑子里，所有关于超高速电子电刻机技术的要点难点。

虽然系统让他直接学会了，但多熟悉总没坏处。

此时，《希望的生活》节目组导演王振宇已经收到了霍婷婷传给他的消息。

陈沐阳同意参加《希望的生活》!

王振宇忍不住一挥拳，这节目已经拍了好几年了，最近两年的收视率一直在下降。

他眼看着好基友何光正凭借一档《乡村，我们来了》，直接晋升为国内户外综艺导演的头把交椅，还和CBTV联合，羡慕的直拍大腿!

就连喝酒的时候，杯子都要端低点。

所以王振宇最近也是很焦灼啊，揪掉了不少头发，才在何光正的建议下，邀请陈沐阳参加节目。

----------------------------------------

第151章 蔡基爆雷，惊爆娱乐圈

“黄老师，何老师。”王振宇把黄老师跟何老师叫到镜头外来。

“咋的了，老王?”黄老师纳闷的问道。

何老师站在一旁也看着王振宇，没说话。

“陈沐阳同意参加节目了。”

“真的？什么时候来啊？”何老师问道。

还没出道就堪比顶流的素人，这辈子他俩也是头一回见。

“下一期吧，他的经纪人说这两天他有要事，对了，他的经纪人是霍婷婷。”王振宇说道。

“是她?”

两人都惊讶的瞪大了眼睛。

霍婷婷可不简单啊，入行十年，捧出了两位影后!

只是不知道她怎么成了陈沐阳的经纪人。

两人很是纳闷。

“行，我们知道了。”

两人回到镜头里，节目继续。

......

陈沐阳闲来无事，正准备找宋珠儿互诉衷肠，传来几声敲门声。

咚咚咚!

他站起来伸了个懒腰，走过去开门。

“雷总，请进。”只见雷总站在门外。

“怎么样？休息好了没有?”雷总笑着问道。

“休息好了，房间挺舒服的，隔音也不差。”陈沐阳点点头。

“那就好，那些材料已经在陆陆续续准备了，最多三天就能全部到位，实验室也收拾出来了，在负一楼。”

陈沐阳点点头，“辛苦雷总了。”

雷总毫不在意的摆了摆手，“走吧，到点了。”

陈沐阳知道雷总说的是高层见面会，于是便跟着雷总一起乘坐电梯。

最终雷总带着陈沐阳来到一家五星级酒店。

里面已经坐了小米公司十几位高管，此时正聊着天。

雷总拍了拍手，打断了他们，笑着介绍道：“给大家介绍一下，这位就是大家期待见面的陈沐阳，也是我们的技术顾问。”

“欢迎欢迎!”

“早就期待能和你见面了。”

“一会儿多喝几杯啊。”

众高管大多数和雷总一样工程师出身，陈沐阳手里有两种极端重要的技术，没有去找世界巨头华威公司，反而找上他们小米。

对于他们一心只想壮大小米而言，这是诚意，也是善意。

所以大家对陈沐阳也都报以热情的欢迎。

“谢谢各位老总。”陈沐阳挨个握手。

寒暄过后，开始了宴席。

大家边吃边聊，相谈甚欢。

聊的都是关于明天发布会的事情，这次众人都是满怀信心!

相信这次公司一定能够再上一个台阶!

“这次多亏了你拿出来的技术，沐阳，你可真是年轻有为啊，我敬你一杯。”卢总端着一杯酒，对陈沐阳说道。

“卢总客气了，都是为了华夏科技发展。”陈沐阳不在意的摆摆手，和卢总碰了一下酒杯，然后轻抿一口白酒。

说起喝酒，以前奶奶腿脚不便，泡了很多药酒，跟着奶奶一起喝，长此以往，酒量就出来了。

吃完饭，让去唱了K，雷总拿出了他的成名曲──阿呦欧克，技惊四座!

最后他们居然一起唱了《夜空中最亮的星》，结束了这次见面会。

叫了几个代驾，把人都送回去。

陈沐阳回到办公室，去洗了个澡，躺在床上，然后给宋珠儿道了一声晚安就沉沉睡去。

今夜，注定是一个某些人的不眠之夜!

第二天一大早，陈沐阳还没起床，就接到宋珠儿的电话。

刚摸到手机接通，宋珠儿急切的声音就传了过来。

“喂，沐阳，出事了。”

“出什么事了？”陈沐阳噌的一下从床上坐起来。

“蔡基爆雷了，太可怕了。”宋珠儿口气变得有些唏嘘，好不容易才见到蔡基有些改变。

“什么？什么意思？”陈沐阳一时有些懵。

“看围脖吧，我一时说不清，对了，中午我过去找你。”

“要得。”

刚挂断电话，手机又响了。

“沐阳，你这电话可真难打啊，打了十几遍才打通。”杨雪见的声音传了过来。

“姐，你也是想说基哥的事？”陈沐阳问道。

“你知道了?辣爪告诉你的吗？现在怎么办？他的角色戏份已经拍了一些。”

杨雪见有些急，能不急吗？这时候出这档子事，都特么顶流偶像了，怎么管不住下半生那条虫?

哪怕你大大方方宣布谈恋爱也行啊，结果搞了这么个事出来，弄得大家工作都不好搞。

“事情严重的话，停掉他的戏份，重新找个人吧。”陈沐阳想了想说道。

“行吧，事情影响很大的，现在也只能这样了。”杨雪见抓了抓头发，叹了口气。

接着邓钊、高媛媛都打来了电话。

清净之后，陈沐阳捏里捏鼻梁，简单洗漱了下，这时候想起来敲门声。

“请进。”

“怎么样？昨晚睡得好吗？”雷总走了进来。

“一觉到天亮。”

“网上的事知道了吗？”雷总见陈沐阳脸色如常，便问道。

“刚知道，具体的一会再看看。”

“好吧，我带去你食堂吃早餐，顺便看看我们食堂怎么样？给提点意见，当然没你做的好吃。”

“谢谢雷总，走吧。”

小米的食堂很大，但是窗明几净，很卫生，很干净，员工可以自主选择多重餐点。

“想吃点什么？”雷总问道。

“油条豆浆吧。”陈沐阳指着窗口说道。

......

“沐阳，你需要助理吗？”吃完早餐回去的路上，雷总问道。

“要一个吧，最好懂冶金研发的。”陈沐阳想了想，制造一台电刻机出来，工作量还是挺大的。

“行，两天之内给你安排上。”雷总点了点头，然后自己去忙工作了。

陈沐阳这才拿出手机，打开围脖。

只见热第一挂着“蔡基 某女士打胎”的话题，后面跟着一个红得发紫的“爆”字。

与之相关的热搜也同样如此。

点开热搜，是一个人爆料称，

蔡基和某女士在KTV认识，并且当日发生了关系，而一个月后，这位女士检查出来已经怀孕。

这位女士当即询问蔡基怎么办，蔡基让她打掉，而这位女士依言独自去医院将孩子打掉。

如果只看到这里，蔡基只能算一个品行不检点的渣男形象。

但万万没想到的是，蔡基的母亲得知此事，居然怀疑某女士故意设局，以便敲诈勒索。

他母亲在蔡基那里确认了事情的真实性，一边让人联系某女士商讨赔偿事宜，一边找私家侦探在某女士家门口安装针孔摄像头。

这已经是在犯法了!

一条条红的发黑的热搜，惊爆整个娱乐圈。

陈沐阳看完这些信息，有些无语，这两母子是真的勇啊!

可惜的是基哥刚刚有所改变，就不能翻身了，除非事件反转。

就在这时，陈沐阳的电话又响了。

（摆上碗了，懂？）

----------------------------------------

第152章 蔡基的回应

陈沐阳拿起电话一看，没想到是蔡基打来的。

“喂?”

“阳哥。”电话里传来蔡基沙哑的声音。

“基哥，是真的吗？”陈沐阳问道。

“是......真的!”沙哑无力的声音再次传来。

“你说的真的是......真的发生关系，并且怀的也是你的？你去确定过吗？”

“确定过。”

“那你给我打电话是想做什么？”陈沐阳问道。

“阳哥，谢谢你这段时间让我改变了许多，也让我认识到，以前的我确实是个笑话。”蔡基长呼一口气，缓缓说道，这段时间都没有小黑子露鸡脚了，反而夸他。

“所以，对于以前犯过的错我认，我也想尽量弥补，阳哥有什么办法可以帮帮我吗？”蔡基的声音带上了哭腔。

“基哥，这件事情其实想要解决，也不难。”陈沐阳想了想说道。

“阳哥，你说，只要你能够帮我，我做什么都可以!”蔡基急切的说道。

今天是他感到最黑暗的一天，比当初第一波小黑子来的还要凶猛，各种商演，代言，甚至艺人合约都没有了，而且还要赔付大笔违约金!

陈沐阳斟酌措辞，说道：

“除非你能够取得那位女士谅解，让她配合你，表明你们只是在闹分手，而你求得复合之后，并且你还要娶了她，还能表现出你的责任感，然后再让你的母亲投案自首，以平网友们的愤怒，毕竟你母亲已经涉嫌违法了。”

“你看法师现在不照样好好的吗？你得有一个男人的担当!你要是解决不了的话，那你就只能选择退圈!对于这件事，我能说的就这么多。”

如果没有蔡基母亲的这个骚操作，这件事坏到底也只是蔡基的德行问题，只是不能做公众人物而已。

“谢谢阳哥，我懂了!”蔡基带着幡然悔悟的样子，沉声道。

“行，趁着还没有实质性的证据被爆出来，你先去忙。”

挂了电话，陈沐阳看着围脖上的评论，差点没笑出声，还好忍住了。

“哈哈哈。炒粉为什么还要加鸡精啊？这样好吃吗？”

“呜呜─怎么可以不要小鸡仔。”

“哦豁，小鸡没有了。”

“这下成了活珠子了吧。”

“这难道也能怀吗？没有生殖隔离？”

......

“噗......”

陈沐阳还是没忍住，他知道他不该笑，但是他是真的没忍住。

怎么说跟蔡基也算是朋友了，可是，这评论谁能忍得住哇!

退出微博，陈沐阳给杨雪见打去电话。

“喂，沐阳。”杨雪见好听的声音传了过来。

“姐，基哥的事先等两天看看是个什么结果，暂时先拍别的戏份吧。”

“他找过你？”杨雪见很聪明，一语中的。

“嗯，他的小鸡仔没了，安慰了两句。”

“噗嗤～你真够损的，人现在急成啥样了，你还这样说。”

“咱私下说说，有啥关系。”

“行，听你的，对了，你那边还要多久回剧组?”

“估计还有几天，我还要参加一期《希望的生活》。”

“那行吧，就这样，拜拜。”

陈沐阳放下还在响着忙音的手机，靠在旋转椅上摸了摸鼻子，这女人这么雷厉风行?

此时，办公室的门把手忽然被转动了起来。

宋珠儿悄眯眯的走了进来，看向望着窗外的陈沐阳，偷偷一笑。

蹑手蹑脚的靠近，伸出一双小手从后面捂住陈沐阳的眼睛。

“猜猜我是谁？”宋珠儿刻意压成了男低音。

但是陈沐阳的体质，可是被增强过的，听觉，目力都提升了许多。

所以，从宋珠儿走进来的时候，他就听到了动静，宋珠儿走路的动静他还是很熟悉的。

“嗯？你是谁呀，你要干嘛？快放开我。”陈沐阳装作惊慌的张牙舞爪。

“把你最值钱的宝贝交出来，否则要了你的小命!”

“我最值钱的宝贝......”说到这里，陈沐阳反手拉住宋珠儿的胳膊，一把将她拉进怀里，目光灼灼的看着宋珠儿说道：

“你就是我最值钱的宝贝，你让我往哪儿交啊？辣爪。”

“哎呀，你居然骗我，你太坏了，快放开我。”宋珠儿此时哪里还不知道，陈沐阳压根就是装的。

“嘿嘿，小妞，你就认命吧。”陈沐阳露出一抹坏笑，

两分钟后。

“我...喘不过气...了。”宋珠儿奋力挣开，胸口剧烈起伏，断断续续的说道。

陈沐阳舔了舔嘴唇，“行，这次就放过你，看你下次还调皮不。”

“哼!”

宋珠儿起身，拧了一把陈沐阳的胳膊。

“嘶─”

陈沐阳配合的叫了一声。

“辣爪，你怎么进来的？”

“我刚到大门的时候，正准备给你打电话，就遇到雷总出去，他让保安带我进来的。”宋珠儿四处打量着办公室。

“你这办公室还不赖嘛，居然还有洗澡睡觉的地方。”

“那是，怎么说咱大小也是个股东，走吧，我带你去食堂吃午饭，下午有个发布会。”陈沐阳拿起雷总给他准备好的工牌，食堂可以直接刷工牌。

“好嘞。”

两人手挽着手来到楼下大厅，前台妹子周若清那里已经围了一大群妹子。

看到陈沐阳从电梯里走出来，瞬间发出一声声高亢的尖叫，但是看到陈沐阳身边的宋珠儿瞬间哑火了。

最后陈沐阳还是被迫合了影才带着宋珠儿去食堂吃午饭。

而此时围脖上，蔡基终于回应了，不知道用了什么办法搞定了那女生，两人发布联合声明。

表明自己与那位女生是情侣关系，两人因为没做好安全措施导致怀孕。

但是两人都还没有做好当父母的准备，所以就商量打掉，但是因为这个关系，两人一直在闹分手，当前两人已经和好。

尤其是蔡母得知此事，居然想着拿钱摆平，签下谅解书，还做出找私家侦探安装针孔摄像头这等违法行为。

蔡母在两人的劝说下，已投案自首，但是女方表示不追求其责任。

蔡基这篇声明一出，可谓是惊爆了一地眼球。

有人说蔡基敢于担当真男人，大义灭亲，干得好。

也有人说，蔡基这是想直接把母亲送进拘留所，心肠太狠。

总之，他这场风波算是被平息了，而且第二天蔡基就晒出了结婚证。

这让他的那些粉丝们一时都唉声叹气的。

我家哥哥怎么就跟她结婚了呢？

（没等到后续的瓜，就这么写了。）

----------------------------------------

第153章 发布会

陈沐阳跟宋珠儿吃完午饭，回到办公室午休，下午两点开始发布会。

两人躺在里间的床上，没干坏事，只是有句没句的闲聊。

“沐阳，你上台就穿这个吗？”宋珠儿看着陈沐阳T恤配牛仔裤，加上运动鞋。

“这有什么不对吗?挺好的啊。”陈沐阳看了看自己身上的穿着，跟平时没区别啊。

“你等我啊，我很快就回来。”宋珠儿跳下床，穿上鞋就跑，根本不给陈沐阳说话的机会。

“你跑慢......”陈沐阳话还没说完，办公室就砰的一声关上了。

大半个小时后，宋珠儿提着几个袋子，满头大汗的回来了。

“快来试试，看看合不合身。”宋珠儿放下袋子，把陈沐阳拉起来。

“先试试这个。”宋珠儿掏出一套白衬衫黑西裤扔给陈沐阳。

“我这不是有衣服穿吗？你怎么还去给我买衣服了呢？”

陈沐阳拿着衣服，当着宋珠儿的面直接换。

白衬衫黑西裤极其合身，配上一双白鞋，像是漫画里走出来的一样。

宋珠儿看得眼冒金星，又拿出一套抹茶绿的坠感衬衫，和米白色西裤。

“还有这套也试试。”

陈沐阳有些抗拒，他一般情况下，只穿有白色，黑色，和蓝色的服装。

但是在宋珠儿撒娇卖萌下，很快就妥协了。

“嗯，还凑合，一会儿就穿这个。”宋珠儿装模作样摸着下巴说道，眼里的神情早就出卖了她。

就在这时，一阵敲门声传来。

咚咚咚!

宋珠儿跑去开了门，“是雷总啊，快请进。”

雷总带着一位女生走了进来，“宋小姐，沐阳在吗？”

“雷总，我在。”陈沐阳从里间走了出来。

“这位张燕今后就是你的助理。 ”雷总指着女生说道。

陈沐阳闻言，打量着女生。

只见女生二十七八的样子，戴着一副近视眼睛，一看就是学富五车的高材生。

“陈总您好!”张燕连忙鞠躬问好。

“你好，雷总，没问题的话，就安排她帮我打理实验室吧。”陈沐阳回应了张燕，转而又对雷总说道。

雷总见陈沐阳神情严肃，哪能不懂陈沐阳是担心实验室的一些实验结果被泄露，但是张燕是他亲戚家的高材生，确实背景安全。

“沐阳，她没问题。”雷总点了点头。

“那就好。”

“还有半小时发布会就开始了，咱们先过去吧。”雷总看了看手腕上的手环。

“走吧。”

发布会就在科技园内另一栋楼的会场举行。

会场内，已经坐了不少媒体人员和数码博主。

陈沐阳跟着雷总来到第一排的位置，雷总招呼了一下就离开了。

这里安排了他和宋珠儿的座位，作为助理的张燕只能站着了。

不多会儿，雷总去而复返，手上拿着三台未开封的手机，也就是今天要发布的小米14。

“沐阳，这就是我们做出来的新品，看看怎么样？喜欢哪个颜色?”雷总说道。

“辣爪喜欢哪个颜色？”

陈沐阳问宋珠儿。

“这台薄荷绿的好看。”宋珠儿指着包装盒的绿色手机图。

“那就这两台吧，雷总。”陈沐阳拿了白色和薄荷绿，把薄荷绿的递给宋珠儿。

两人迫不及待的拆开，手机外观与上一代区别不大，只不过边框更窄，挖空更小。

陈沐阳知道，这最大的亮点在于系统和电池，哪怕是首发的8gen3这次也只会沦为陪衬。

按下开机，画面还是一样的小米标，只不过下面的安卓，变成了步枪的拼音，原本想用英文的，被陈沐阳否决了。

一秒开机很丝滑，进入桌面，也没什么变化，操作手势也没有变化，但是操作起来更流畅，跟手性更强。

电池容量做到了一万毫安，但是电池大小和13相比，反而更小一圈，正常使用可连续使用三天。

“还不错。”陈沐阳直接拿出原来的手机开始导资料。

“帮我也换一下，这手机拍照我喜欢。”宋珠儿一开机不看别的，直接打开相机玩起了自拍，而且还拍陈沐阳。

......

十几分钟过去，两点整。

整个会场响起了经典的小米铃声，雷总走上台。

“欢迎大家来参加小米新品发布会!”

雷总先和大家打招呼，然后回顾去年取得的成绩。

“今天，我们将发布小米数字系列新品，小米14。”

“相比于去年的13，这次我们做了更多的提升，今年呢，我们首发高通8gen3......”

“我们的14，秉承了上一台的优良设计......”

“大家说，吊不吊?”

雷总这次没有大费口舌的讲解芯片和拍照功能，都是一笔带过。

这让下面的那些媒体博主很是惊讶，这不像是小米的一贯作风啊?

“接下来我们将发布两项重大技术，有请小米技术顾问，公司副总裁陈沐阳陈先生上台为大家讲解。”雷总忽然的话语，让台下的人更懵了。

对于陈沐阳，现场都是网上冲浪的人，没几个人不知道，哪怕前段时间公布了陈沐阳成为小米的技术顾问，现在这场合就让他来，是不是有些儿戏?

此时就连直播间里也是一样，虽然小米已经预热了一个星期，但是从来没有透露关于两项技术的相关信息。

以往发布会，官方直播间就有三四百万人观看，听闻有陈沐阳加入，人数直接翻了一倍，而且还在继续增加。

雷总和陈沐阳可不管这些人的想法，直接走上台。

当直播间的网友们，看到陈沐阳上台，一瞬间弹幕就爆发了。

“小米牛逼!碉堡了!”

“卧槽，阳哥今天好帅!”

“也就比我强一点点!”

“不知道阳哥要带来什么技术。”

“期待!”

“科技圈的发布会，一个混娱乐圈的来凑什么热闹？”

......

陈沐阳信步走上台，看向会场说道：

“大家好，我是陈沐阳，可能很多人知道我，也有一些人不知道我。”

“不过这些都不重要，重要的是接下来我将要为大家带来的相关技术!”

----------------------------------------

第154章 科技圈震动

“现在，我要给大家带来的便是，小米全新系统──步枪独立操作系统!”

陈沐阳话音落下，大屏幕上实时演示。

现场和直播间的所有人，被这突如其来的重磅，砸的一懵，开始了热烈讨论。

“什么情况？这人怎么一上来就开大？”

“操作系统？”

陈沐阳不管台下的众人想法，继续说道：“我们的步枪独立操作系统，不同于安卓和鸿蒙，甚至也不同于微软Windows，”

“它是一款全新的面向全场景的操作系统，没有应用国外的底层开源内核。”

“人、设备、场景互通，链接生活智能终端，实现极速发现，极速连接，硬件互助，资源共享。”

“同时这款系统也可用于PC端!”

“咱们今天发布的小米14将出厂搭载步枪系统，以前发布的老机型也会在三个月内全部推送!”

台下顿时传来一片热烈的欢呼声!目前的手机系统安卓、苹果、鸿蒙三分天下，现在小米的步枪系统横空出世，惊掉了一地的下巴。

“卧槽，牛逼!”

“小米牛逼!”

“碉堡了!”

直播间的观众也滚动着弹幕。

来不及多想，只听陈沐阳继续说道：

“在过去，我们的先辈，靠着小米加步枪，用他们的鲜血，打出了如今的太平盛世。”

“而今天，列强亡我之心不死，开始搞文化入侵，挑唆性别对立，制造科技封锁加收关税等等一系列不利于国家发展的阴谋。”

“所以，我特地给这款系统命名为步枪，就是为了继承先烈的荣耀，让小米加步枪从今天开始，打出一个科技辉煌!”

“我们国家的华威，被老美制裁，之前的小米人微言轻，没有办法施以援手。”

“现在我可以代表小米，向全世界宣布，小米作为一家华夏公司，将集中力量，和华威公司同进退，对抗来自外部的技术封锁!”

“同时我宣布，步枪系统面向国内所有公司开源，甚至国家有需要也无条件提供技术服务!”

“这就是小米今天发布的第一项重大技术!”

台下顿时传来一阵阵惊呼，掌声都快掀翻会场的天花板!

都被陈沐阳这段话语击中了G点!

陈沐阳看着台下的人群，压了压手，顿时变得一片安静!

宋珠儿看着台上意气风发、挥斥方遒的陈沐阳，心里也是一阵激动，热泪满眶!

“下面发布今天的第二项也是最后一项技术，相比于步枪系统，这个技术其实显得很小。”

“它就是金属锂高能电池技术!”

大屏幕上实时显示了这项技术的各种特点。

“这项技术可以说是目前电池领域最高的技术，同等体积下，电池容量翻三倍!”

“比如以往的手机电池是四千毫安，同等体积下，这项技术研发出来的电池，将是它的三倍，也就是一万两千毫安!”

“而且，这款电池很安全，耐高温，不惧穿刺，日常最多可使用三天!小米14出厂就是这款电池!”

台下又是一阵激动的欢呼!

“大家先别激动，更激动的还在后面，悄悄给大家透露一个小道消息，小米在解决芯片方案是跨出了一大步!”

“好了，我的讲解到此结束，谢谢大家，下面把舞台还给雷总。”

陈沐阳说完就下台回到座位上，雷总上台。

“大家说，陈总这两项技术怎么样？是不是碉堡了！!?”雷总也被陈沐阳之前那激昂的话语所打动，那是他以前一直在想却从未做的事!

“碉堡了!”台下传来一阵阵大喊声。

台下。

“沐阳，你刚才简直太帅了!”宋珠儿水灵灵的大眼睛盯着陈沐阳。

“咋的？我平时不帅吗？”陈沐阳看着她，故意说道。

“平时也帅，但是今天特别亮眼!”宋珠儿的眼神开始拉丝了。

忽然，会场又是一阵欢呼。

原来是雷总宣布小米14的价格，

8+256，2999

12+256，3099

16+512，3599

16+1T，3999

这简直是杀疯了!

雷总接下来又发布了一款搭在步枪独立操作系统的二合一笔记本电脑。

......

发布会结束，陈沐阳带着宋珠儿来到后台。

“沐阳，你讲得真是太好了。”雷总竖起了大拇指。

“雷总，谬赞了，我只是心有所感，还希望雷总做好接下来的应对工作!”陈沐阳谦虚一笑。

“当然，哪怕老美现在制裁，我们也买了足够的芯片撑到明年!希望中间这段时间能有解决办法。”雷总神色不变，但仔细看去，能看到眼里的凝重。

“那就好。”陈沐阳点点头，忽然又说道：

“对了，雷总，带我去看看实验室吧。”

“走吧，跟我来。”

陈沐阳跟着雷总来到负一层的实验室，宋珠儿和助理张燕跟在后面。

而此时小米发布会一结束，就登上了热搜，把蔡基的热搜压的渣都不剩了。

科技圈震动了!

之后各种自媒体也都纷纷转发评论小米发布的两项技术。

而后，全网沸腾!

小米的发布会带来了两个牛逼的东西，一个系统，一个电池。

“卧槽，这还是我认识的小米吗？”

“小米+步枪牛逼!”

“光系统和电池有什么用？芯片呢？”

“楼上你是哪家水军？分不清场合了吗？”

各种评论纷飞，好的坏的都有，而那些数码博主之前并没有拿到媒体机，发布会结束雷总才让人放出去。

纷纷开始了评测。

深城，华威总部。

已经年过古稀的任总，看完了整场发布会，一般情况他是不会看的，因为雷总曾经跟他通过话，告诉了他一些东西。

“后生可畏啊！这年轻人不简单啊!”看着陈沐阳慷慨激昂的演讲，任总喃喃自语。

随即拨通了办公室内线电话。

“大嘴，现在来我办公室一下。”

不多时，一个中年男人走进办公室。

“任总，您找我？”

任总点了点头，“看过小米发布会了？”

大嘴点了点头。

“去和小米谈合作吧!”

......

同样的一幕，也发生在各个汽车行业的老总办公室!

（嘤嘤嘤～日常摆碗，礼物发电都不嫌!）

----------------------------------------

第155章 苏文生的电话

“这里就是你的实验室了，沐阳，目前只有我有权限开门。”

来到负一层，雷总指着约莫三十平的房间说道。

里面已经陆陆续续放了不少材料。

“还不错，挺宽敞的。”陈沐阳点了点头。

然后雷总将门锁权限交给陈沐阳和张燕。

“张助理，我不在的话，这里就麻烦你了。”陈沐阳对张燕说道。

“好的，陈总。”张燕点了点头。

“你是学冶金工程的对吧？”

“是的。”张燕继续点头。

“那交给你几个任务，除了我们这几个在场的人，不要让任何人知道。”陈沐阳想着把冶炼合金的事情交给她，看看她能否完成。

张燕一惊之后，有些激动，“没问题，谢谢陈总信任!”

“记住，除了我们四个之外，不得让任何知道这张纸上的内容。”

陈沐阳把写着合金冶炼方法和用料比例的纸张交给张燕。

宋珠儿看了一眼，就失去兴趣了。

单个字能认识，但是组合在一起就看得云里雾里的，尤其是还有各种符号，看着都脑瓜疼。

雷总虽然认识，但是专业不一样，看着也有些发懵。

只有张燕看着纸上的内容，从最初的惊愕，变得脸色潮红，激动的目光看向陈沐阳，

“陈总，这是真的吗？真可以炼出来吗？”

陈沐阳点点头，“当然，所以你应该知道的这些材料的重要性!不过，保密协议还是要签的。”

张燕狠狠地点了点头，“我懂，谢谢陈总能让我做这个。”

陈沐阳摆了摆手，“雷总说你没问题，那就值得信任，不过雷总，保密协议还是要的。”

雷总闻言，点了点头，“行，我马上让人准备。”

说着就拿出手机打电话。

不一会，就有人送来一份文件交给雷总。

“小燕，签了吧，走了流程。”雷总把协议递给张燕。

“好的，雷总。”张燕没有任何意见，拿出随身带的笔，签好了保密协议。

“那就先到这里吧，雷总你现在应该比较忙吧？”陈沐阳笑着看向雷总。

“托你的福，现在已经很多人给我发邮件，打电话了。”雷总也是一脸笑意。

“行，那你先去忙吧，我和辣爪出去逛逛。”

......

“辣爪，我对京城不熟，要不你带我去逛逛？”

从实验室出来，陈沐阳和宋珠儿就直接出了科技园的大门。

张燕则留在实验室废寝忘食的分析材料。

“那咱们去故宫吧？”宋珠儿想了想说道。

“好，坐公交吧。”陈沐阳说着就往公交站台站台走去。

宋珠儿吊在后面，摆弄着新手机，不知道在干嘛。

“嘿嘿，大家好，今天带大家游紫禁城。”

陈沐阳只听到宋珠儿对着手机说道。

“辣爪，车来了。”

原来是在直播，陈沐阳看着公交车停到站台，喊了一声。

“来啦。”宋珠儿噔噔噔的跑上公交车。

公交车上这时没几个人，两人坐在了最后一排。

“沐阳，来跟大家打个招呼，大家都想看你。”

“开直播干嘛？拿着手机不累啊？大家好，我是陈沐阳。”

陈沐阳说着宋珠儿，却也是面向屏幕跟直播间的网友打招呼。

直播间的网友顿时沸腾了，开始呼朋唤友，宋珠儿的抖音直播间人数陡然增加。

〖卧槽，是阳哥。〗

〖这两口子又要撒狗粮了。〗

〖阳哥，你太牛逼了，我今天去小米线下店去摸了一把手机，简直纵享丝滑，比水果还滑!〗

〖我也是我也是，本来想买水果的，决定买小米啦。〗

〖阳哥牛逼!〗

新进来的网友一进来，就开始发弹幕。

“各位，这是我的直播间啊，能不能关注一下我？”宋珠儿吐了吐舌头，说道。

“哈哈，说明大家更喜欢我。”陈沐阳哈哈一笑道。

“泥奏凯。”宋珠儿把陈沐阳推开，然后对直播间说道：

“今天带大家游故宫，不用买票哦。”

〖辣爪，你人还怪好嘞。〗

〖咋没开礼物通道?我要给阳哥打赏!〗

〖俺也一样!〗

〖已经预订14，等发货。〗

......

两人下车，买了票，朝着宫门走进去。

午门，一个巨大的广场呈现在眼前，精巧的汉白玉拱桥，桥下是形似玉带的金水河。

雄伟壮观，肃穆庄严。

宛如一部雄壮的史诗令人心潮澎湃，又如一部宏伟的民族交响乐让人荡气回肠!

历经六百年的风雨侵袭，至今风采依旧，红墙黄瓦，光彩夺目，雕梁画栋，美轮美奂，檐牙高啄，错落有致!

“这真是一部令人惊奇的诗篇啊!”

看着那栩栩如生的一景一兽，陈沐阳忍不住感叹。

以前只在纪录片里看过，就已经觉得足够巍峨，而今亲眼见到，显得更加气势磅礴。

就在这时，陈沐阳的电话响了起来。

“喂，你好。”掏出手机看也没看就接通了。

“小友你好，来京城了，也不告诉我这个老头子。”苏电话那头苏文生说道。

他闲来无事打开围脖，才发现全是关于陈沐阳的热搜，这才知道他来了京城。

“啊？不好意思，苏教授，这两天确实有些忙。”陈沐阳有些不好意思的说道。

“呵呵，无妨，小友现在有空吗？”苏文生说道。

“现在倒是有。”陈沐阳看了宋珠儿一眼，反正能看的，两人也逛了差不多，剩下的不让进，也看不到。

“那小友能来北大一趟吗？想请你帮我的学生讲一课。”

“苏教授，这个恐怕不行吧？我什么东西，何德何能，去给北大高材生讲课？”陈沐阳有些傻眼，他算起来也才刚毕业而已。

“小友就不要谦虚了，以你的文学功底，连老头子我都自叹不如，给他们上一课绰绰有余。”

“小友不会连这个面子都不给老头子我吧？”苏文生开始卖老脸了。

之前的校训被渝州大学那个杀千刀的抢先了，可把他后悔了好一阵。

“苏教授说哪里话，我现在就过去。”

没办法，苏文生都说道这个份上了，而且以前在围脖帮他说话，长了不少人气，不答应都不行。

“这就对了嘛，那我在北大门口等着你。”苏文生笑呵呵的挂断了电话。

----------------------------------------

第156章 师说

“走吧，咱去北大玩玩。”陈沐阳对宋珠儿摊了摊手。

“去北大干嘛？”宋珠儿刚刚跟网友聊天，没怎么听到陈沐阳说的话。

“有人请我去上课，拒绝不了。”

“走吧，这次打车去。”

两人的对话，让直播间的网友不淡定了。

〖我没听错吧，阳哥要去北大上课？〗

〖谁给谁上课？〗

〖阳哥刚不是说了嘛，有人请他去上课，拒绝不了。〗

〖我的天，这这这，阳哥混到这个地步了吗？〗

〖不是，陈沐阳有这个资格去上课吗？就凭写了几首诗吗？〗

〖辣爪，别关直播，咱也去北大上上课。〗

“沐阳，直播间有人不相信你呢。”宋珠儿把直播间看到的弹幕，告诉给陈沐阳。

两人此时正打车前往北大。

“信不信不重要，一会儿就知道了。”陈沐阳在思考，该讲什么。

“那，你真的行吗？”宋珠儿的大眼睛里也带着狐疑。

陈沐阳看着宋珠儿，也不说话，就这么直愣愣的看着她，都把宋珠儿看发毛了。

“你看我干嘛?”

“不要怀疑一个男人行不行，你要是想知道的话，今晚我就告诉你。”

“告诉我什么？”宋珠儿一愣，不明所以。

“你说呢？”陈沐阳一阵挤眉弄眼，淫笑道。

宋直接脸色噌的一下就红了，“泥奏凯，谁要知道这个。”

〖他们这是在干嘛？〗

〖据我推测，应该是在打情骂俏吧？〗

〖你两口子既然不管人死活，那我可就开始造谣了。〗

〖辣爪在问阳哥行不行？〗

〖传下去，辣爪说阳哥不行？〗

〖什么？阳哥不行？〗

就很离谱，直接歪楼了。

宋珠儿把手机递给陈沐阳看。

陈沐阳的脸色顿时黑如锅底，直言威胁道：“你们继续这样，我就不填倚天的坑了。”

弹幕顿时为之一静，紧接着被“阳哥，我们错了”刷屏。

陈沐阳傲娇的冷哼一声，把手机还给宋珠儿。

出租车停在北大校门外。

“苏教授，你怎么还亲自在这等啊，真是受宠若惊。”

两人下车，陈沐阳就看到一身穿白衬衫灰色西裤的老头站在校门口东张西望。

明眼人一看这老头就是高级知识分子!

所以陈沐阳连忙小跑过去。

“沐阳啊，可算是把你盼来了。”苏文生笑呵呵的说道。

而此时另一边，北大文学院的学生听闻陈沐阳要来上课，全都往阶梯教室里挤，甚至别的院都有人来，直接惊动了校长李胜雄。

等苏文生带着陈沐阳和宋珠儿来到阶梯教室的时候，整个教室已经挤满了人。

更让苏老头无语的是，校长居然也来凑热闹。

陈沐阳也发现了，怎么还有一个老头儿，这也是北大的学生吗？长的这么着急?

“那个，老李，你怎么来了，视察工作吗？”苏文生上前问道。

李胜雄咳嗽一声，一本正经的说道：“听说你请了人帮你上课，我来看看。”

苏老头有些无语，之前让你聘为荣誉教授你又不干，现在跑来凑什么热闹？

不过他没说什么，而是给陈沐阳介绍道：“沐阳，这位是我们北大的校长，李胜雄。”

陈沐阳点点头，“李校长您好。”

“你好，你写的诗和文章我都有读过，确实了不起!”李胜雄笑着说道。

“李校长谬赞了。”陈沐阳谦虚一笑。

苏文生给宋珠儿安排了个座位，手机还是开着直播。

“你们就当我不存在，开始上课吧。”李胜雄回头看了一眼快要把阶梯教室挤爆的学生们说道。

按理来说，现在都已经下课了，毕竟已经傍晚了，红霞漫天。

陈沐阳只得走上讲台，微笑着面对学生们。

“承蒙苏教授邀请，让我来给大家上课，我实在有些不敢当。”

“但是既然来了，那就开始上课吧，今天我想给大家讲讲从师求学的道理。”

说完，转身在白板上写下“师说”两个大字。

李胜雄和苏文生笑眯眯的看着，期待陈沐阳接下来的表现。

而学生们这看着两个字，有些茫然。

陈沐阳不懂怎么上课，只听他继续说道：

“古之学者必有师。师者，所以传道受业解惑也。人非生而知之者，孰能无惑？惑而不从师，其为惑也，终不解矣。”

“生乎吾前，其闻道也固先乎吾，吾从而师之；生乎吾后，其闻道也亦先乎吾，吾从而师之。吾师道也，夫庸知其年之先后生于吾乎？是故无贵无贱，无长无少，道之所存，师之所存也。”

......

这都是文学院的高材生，没有听不懂的道理。

而李胜雄和苏文生简直瞪大了眼睛，一副惊讶不已的样子。

陈沐阳看着学生们震撼叹服的目光，得意一笑，继续念道：

“圣人无常师。孔子师郯子、苌弘、师襄、老聃。郯子之徒，其贤不及孔子。孔子曰：三人行，则必有我师。是故弟子不必不如师，师不必贤于弟子，闻道有先后，术业有专攻，如是而已。”

陈沐阳念完之后，看着下面安静的所有人，心里暗自得意，地球璀璨诗文，随便弄一首过来，就让这些人惊呆了!

良久之后。

忽然，台下的苏文生顿时抚掌大声说道：“好一句三人行必有我师!好一句闻道有先后，术业有专攻!”

掌声逐渐响起，接着雷鸣的掌声冲击着阶梯教室的天花板，经久不绝。

陈沐阳伸出手压了压，教室里顿时安静了下来。

“其实我根本不会讲课，苏教授的盛情难却，所以谨以此篇文章，送予诸位，希望大家能够摒弃耻学于师的陋习。”

“那么这节课就到此结束了，谢谢。”

陈沐阳走下讲台。

“沐阳，你真是又让我大吃一惊啊!这篇文章写的太好了!又很有批判意义。”苏文生站起来说道。

“苏教授谬赞了，我只是偶有所感罢了。”陈沐阳厚颜，谦虚一笑。

“老苏可没有谬赞，你这篇《师说》确实写得好，纵观古今，还没有一篇能有此论点，了不起啊!”李胜雄从位置上站起来说道。

陈沐阳挠了挠头，“李校长，苏教授，现在时间不早了，那我们就先走了。”

“怎么就要走？老头子还没和你把酒言欢呢。”

“苏教授，我还有事，以后有机会再把酒言欢吧。”陈沐阳摆了摆手，婉拒了苏文生。

----------------------------------------

第157章 天空之城

两人走出北大校门，长呼一口气。

“沐阳，你真是太厉害了，就连网友们都被你惊住了。”

之前的讲课，全程都被直播了出去，引得网友一片震惊。

〖我有预感，有的人又要多背一篇文章了。〗

〖阳哥不当人啊，这么大一篇，背到啥时候啊？〗

〖我的妈呀，文言文!!〗

且不管网友们怎么传播，这会陈沐阳和宋珠儿站在北大校门口。

“额，辣爪，你是回家，还是去我那里。”陈沐阳看向宋珠儿，目光里带着些微别的意图。

宋珠儿脸色微红，有些羞赧，说话都结巴了。

“我......我还是回家吧。”

陈沐阳眼里闪过一抹失望，很快便散去。

“好吧，先去吃饭，然后送你回家。”

两人找了个比较有情调的餐厅，里面有人弹奏悠扬的钢琴曲。

“弹的真好听。”宋珠儿抿了一口果汁。

陈沐阳心思一动，正准备说话。

【呵～啊，一觉醒来宿主的人气值都破六千万了，可喜可贺!】

【叮!恭喜宿主人气值突破六千万，奖励世界级钢琴技能，科研技能+5（满值10）】

这个没有存在感的系统又出现了。

不过奖励的东西倒是正合他意。

“狗系统，你真是出现的太及时了。”陈沐阳心里暗暗说道。

【再敢喊本系统狗系统，将收回所有奖励!】

“不好意思不好意，系统大哥，我的错。”

陈沐阳赶紧认怂。

“喂，你在听我说话吗？”宋珠儿抬起小手在陈沐阳眼前挥了挥。

“在呢，在听呢。”陈沐阳瞬间醒悟过来。

宋珠儿翻了翻白眼，又问道：“你会弹钢琴吗？沐阳。”

“我不怎么会，只是在社团学过。”陈沐阳如是说道。

“那你去试试嘛。”宋珠儿跑到陈沐阳身边，抱着他的手臂摇晃，腻死人的夹子声要了陈沐阳老命了。

“别晃了别晃了，我去试试。”陈沐阳起身向钢琴的位置走去，很是礼貌的向正在弹钢琴的小姐姐问道：

“你好，能借用一下钢琴吗？”

正在闭目沉浸弹钢琴的小姐姐被打断，脸上露出一抹不满。

睁开眼，就看到一道挺拔的身姿站在一旁。

“可以可以。”小姐姐连忙让出位置。

“谢谢。”

陈沐阳看了一眼宋珠儿，坐了下来。

身姿挺拔，双肩不动，一股自信超然的气质自然流露出来。

脑海中已经想好了要弹奏什么曲子。

陈沐阳抬起双手，钢琴声犹如潺潺流水、水波荡漾一般飘散而出。

如果是唢呐是乐器届的帝王，那么钢琴就是唢呐的爱妃。

它的声音纯净而优美，不同价位的钢琴，音质也不在同一个层次。

这驾钢琴只能算是中等，对于练级来说绰绰有余。

当陈沐阳的双手在黑白琴键上跳跃的时候，整个餐厅一片寂静，只有优美的琴声在飘扬。

这首曲子叫《天空之城》，是那个世界名曲之一。

但在这个世界，却是第一次出现。

音乐舒缓动听，带着人们的思绪飘向一个世外桃源。

耳目一新的琴声在餐厅里悠扬，每个人都陶醉其中，轻缓悦耳的声音让人莫名的平静下来。

当然，每个人听的感觉都不一样。

陈沐阳修长的手指在黑白琴键上游走，宋珠儿变得一脸花痴，看着泰然自若弹奏钢琴的陈沐阳。

两分三十三秒之后，陈沐阳完美收尾，琴声渐渐消失。

陈沐阳起身，走向宋珠儿。

几秒后，整个餐厅爆发出一阵掌声。

餐厅里的众人交头接耳，似乎都在赞扬这首不知名的曲子。

陈沐阳迈步回到宋珠儿对坐，宋珠儿忽然又跑过来抱住陈沐阳的胳膊，问道：“沐阳，这是什么曲子啊，真好听。”

“我自己写的，名叫《天空之城》。”

天空之城?

果然是曲如此名。

就在这时，之前那位弹钢琴的小姐姐朝着陈沐阳这边走了过来，微笑着说道：

“这位先生，你谈的真不错。”

“谢谢。”

“这首曲子叫什么名字？我怎么没听过。”

“这是我自己写的，名叫《天空之城》。”

“自己写的？你真厉害。”小姐姐脸上浮现难以置信的神色。

“还能听吧。”陈沐阳谦虚的笑了笑。

“我看两位有些眼熟，好像在哪见过。”小姐姐忽然皱着眉头有些疑惑的问道。

“啊哈哈，可能我们俩是平均脸，去哪都有人说脸熟。”陈沐阳打了个哈哈，转而对宋珠儿说道：

“吃好了没？吃好了该回家了。”

“好了。”宋珠儿点点头。

“那走吧，我去买单。”

“两位，这单我做主餐厅给你们免了。”小姐姐忽然开口说道。

原来这家餐厅是她开的。

陈沐阳和宋珠儿对视一眼，“这不太好吧。”

“没什么，感谢你刚刚弹奏的这首曲子，我很喜欢。”小姐姐摆了摆手。

“那就谢谢这位女士了。”

陈沐阳牵着宋珠儿即将走出餐厅，

忽然，餐厅角落传来一声大喊：“卧槽，是阳哥和辣爪!”

小姐姐听到声音一愣，转而恍然大悟，正要跟上去。

就见到陈沐阳拉着宋珠儿撒丫子跑出了餐厅。

餐厅的一幕，也被人拍下来，发到了网上。

......

“被认出来了，哈哈。”宋珠儿跑的哈哈大笑。

“走吧，送你回家。”

陈沐阳打了个车朝着宋珠儿家里开去，两人坐在后排含情脉脉。

“你真厉害，钢琴曲也会。”宋珠儿眼里的花痴都要溢出来了。

“更厉害的你还没尝试过呢。”陈沐阳眨了眨眼，带着坏笑。

“跟你说正经的，你怎么老是乱讲，不跟你说了，我到了。”宋珠儿推了一把陈沐阳。

出租车停在别墅区大门，两人下车。

“我到了。”

“嗯，去吧。”

“你不做点什么吗？”宋珠儿捏了捏衣角。

“做什么？”陈沐阳不明所以。

宋珠儿见他那样子，一看就是装的，于是她怒气冲冲的瞪了一眼陈沐阳，然后踮起脚尖吻了上去。

一分钟后。

“做这个，懂了吗？”宋珠儿擦了擦嘴角的口水，横了一眼陈沐阳。

而这一幕，恰巧被离大门不远的一栋别墅二楼的窗台上的女人，借着路灯看得一清二楚，甚至还拿出手机放大拍了照片。

“小样，都到家门口了，还玩这一出，看老娘怎么让你社死。”女人喃喃自语。

别墅区门口。

“懂了，那再来个。”陈沐阳嘿嘿直笑。

“想得美，我回家了。”宋珠儿顿时撤了几步，转身朝着大门里面走去，忽然像是想起了什么，回过头喊道：

“对了，明天给你个惊喜。”

----------------------------------------

第158章 被未来岳母偷拍了？

陈沐阳闻言一愣，“什么惊......”

话还没问完，宋珠儿的身影已经消失在别墅区大门。

他摇了摇头，挥手招了一辆出租车，向着小米科技园驶去。

另一边，宋珠儿蹦蹦跳跳哼着歌走进家门。

“哟，这不是大明星宋珠儿嘛，怎的回来这么晚?”

“回来啦。”

两道声音，两种语气。

宋珠儿动作一顿，讪讪一笑道：“哈～妈，爸，我回来啦，你们怎么还没睡？”

“怎么就你一个人回来？我女婿呢？你们今天不是一块儿玩吗？热搜看见好几回了。”黎雅兰坐在沙发上，头也不抬，摆弄着下午刚做的美甲。

“额，他比较忙。”宋珠儿迈步走过去，坐在沙发上。

“咳，珠儿，你妈全都看见了。”宋玉君咳嗽一声，提醒宋珠儿。

“看见什么了？”宋珠儿一愣。

“看见你和那男的深更半夜抱在一起。”宋玉君想起之前黎雅兰给他看的照片，就是一肚子气。

“什么？”宋珠儿惊呆了，声音不自觉提高了许多，随后脸色腾的一下就红了。

社死了!

“你看一下你妈刚发不久的朋友圈。”

宋珠儿连忙掏出手机，点开黎雅兰的朋友圈，三分钟前发的动态：

“家人们，谁懂啊，自家闺女大半夜跟人在家门口抱在一起!”

配图是从窗台上拍的照片。

宋珠儿直接把头埋在黎雅兰的腿上，直接社死，没脸见人了。

“哎呀～妈，你怎么可以偷拍，还发朋友圈，我还怎么见人啊，快删了。”

由此可见，宋珠儿有时候的一些奇葩操作，全都来源于黎雅兰的遗传。

“怎么?你敢做，我还不能拍了啊？都到家门口了，不知道把我女婿带回家吗?”

黎雅兰不为所动。

“雅兰，我看还是删了吧，让外人看到了不好。”宋玉君赶紧帮女儿说话。

“删了？干嘛删了？我女婿那么优秀，早点公布出去，免得有人抢，你再看看你闺女，她啥样你没点数吗？不知道上辈子踩了多少狗屎运，捡到这么优秀的男朋友。”黎雅兰说道。

宋玉君无力反驳，讲道理，陈沐阳确实过于优秀了。

年纪轻轻的，就是小米的副总裁，还去北大给学生上课，而且又是写诗写文章的，娱乐圈人气也那么高。

想他当年那个岁数，还在底层干跑业务的活。

“我怎么了？我难道不是妈妈的宝贝吗？”宋珠儿闻言，有些委屈。

“以前是，以后就不是了。”

宋珠儿心塞，感觉这个家的爱已经转移到陈沐阳身上去了。

“是吗？那我跟陈沐阳去私奔，不回这个家了。”宋珠儿直起身子说道。

“你敢!”

“你敢!”

两声怒喝，吓得宋珠儿一哆嗦，宋玉君和黎雅兰怒目而视。

“我就说着玩，开个玩笑嘛。”宋珠儿扣着手指头，小声咕哝。

“开玩笑也不行，赶紧滚去睡。”黎雅兰没好气的说道。

宋珠儿心里苦啊，只能默默的回房间。

但是更社死的还在后面。

黎雅兰的老闺蜜家的孩子，把她发的动态截图和照片原图传到了围脖上面，。

本来应该没几个人注意，但她好死不死的艾特了宋珠儿，并说道：“啥时候把男朋友带来让姐妹们见见啊。”

宋珠儿那些闺蜜姐妹，一个个跑上来凑热闹。

好家伙，就像滚雪球一般，直接送上了热搜，简直离谱。

话题就是“宋珠儿和陈沐阳家门口拥吻，被妈妈抓个正着!”

此时热搜上还挂着陈沐阳在北大讲的《师说》，和弹奏《天空之城》的视频片段。

......

陈沐阳回到办公室，洗漱了一番，躺在床上就开始呼呼大睡。

第二天一大早，陈沐阳是被电话吵醒的，迷迷糊糊的接通。

“喂?”

“你不会还没起床吧！沐阳?”

“嗯，你是谁啊?”陈沐阳瓮声瓮气的说道。

电话那头的霍婷婷忍不住翻了翻白眼，忍着薄怒说道，“我是霍婷婷，今天要去录制《希望的生活》。”

“婷姐？”陈沐阳噌的一下坐起来，看了看时间。

“这也太早了吧，才六点多。”

“不早了，还得赶飞机，票已经订好了，我在科技园门口等你。”霍婷婷忍着耐心说道。

“好吧，我这就收拾。”

挂了电话，陈沐阳搓了搓脸，起床开始洗漱。

陈沐阳给雷总发了一条信息，走出科技园大门。

霍婷婷已经开着她的保时捷在门口等着了。

“沐阳，你和宋珠儿能不能注意下影响？”

陈沐阳刚上车，就听到霍婷婷说道。

“啊？什么影响?”陈沐阳一懵。

霍婷婷没说话，丢给他一个平板，上面显示的是围脖热搜页面。

“卧槽，这是谁拍的？”陈沐阳看着那熟悉的场景，顿时一惊。

“你未来的丈母娘。”

“宋珠儿她妈?这是什么操作啊？拍了还发朋友圈。”

陈沐阳无语了，被女方家长抓个正着，心说他是被强吻的好吧。

“不是什么大事，开车吧。”陈沐阳把平板还了回去。

半小时后。

霍婷婷将陈沐阳送到京城国际机场，并把机票给他。

“婷姐，圈里有没有长得像这两人的，帮我留意一下。”陈沐阳从包里掏出两张素描画像递给霍婷婷。

“许铮?王保强?找他们做什么？”霍婷婷接过画像一看，觉得有些莫名其妙。

“你认识?那就好办了，等我戏拍完了帮我联系一下他们。”陈沐阳一愣，他只是想试试，没想到真的有。

“行。”霍婷婷点点头，她忽然觉得艺人不需要操心，她这个经纪人显得有些多余。

“婷姐再见。”陈沐阳走进机场办理登机牌。

两个多小时后，飞机降落在湘南机场，陈沐阳慢悠悠的走出机场，就看见了节目组的标志，车旁站着一位身穿节目组服装的工作人员。

《希望的生活》在湘南下面的一个山清水秀的村子录制，节目组安排了车，在机场接送。

“你好!是去蘑菇屋的车吗？”陈沐阳走上前问道。

“是的，陈沐阳老师，请先上车，这趟航班，我们还有一位嘉宾，需要再等几分钟。”工作人员连忙说道。

“行。”

陈沐阳点点头，拿出耳机，听听这个世界的歌曲。

----------------------------------------

第159章 录制《希望的生活》

小时候，没条件听歌。

长大了，没时间听歌。

偶尔走在大街上能听到店里放的歌曲，但是听起来一言难尽，不得他心。

陈沐阳戴上耳机，点了一首名为《临时抱佛脚》的歌曲。

听了之后，他的脸都皱到一起了。

这是脑干缺失了多少才能写出这种歌?

随即又点了几首，不是华语里面夹着英文，就是英文里面夹着华语，还有棒子和脚盆国的语言也夹在里面。

关键底下的评论还是清一色的好评。

文化入侵已经到这个地步了吗？

陈沐阳皱了皱眉，收起耳机不听了，糟心。

就在陈沐阳听歌的时候，机场走出一位娇小的身影了，定睛一看，不是宋珠儿又是谁。

她看见节目组的工作人员，径直走了过来，小声问道：

“沐阳到了吗？”

“到了，在车上。”工作人员点点头。

“嘘!别说话。”宋珠儿悄咪咪的来到车旁，一把拉开后座车门，大声娇喝：

“Surprise!”

正在闭目养神的陈沐阳被吓得一哆嗦，睁开眼就看到宋珠儿出现在眼前。

“怎么样？是不是惊喜？”宋珠儿歪着小脑袋，笑盈盈的说道。

陈沐阳捏了捏她的脸蛋儿，“本来是惊喜，但是被你一吓，喜没了，只剩惊了。”

“两位老师，请系好安全带，我们开始出发了。”

工作人员提醒道。

《希望的生活》是芒果台一档现象级慢综艺，这一季新增了直播，给观众展现一幅自给自足、热情待客、充满希望的生活画面。

......

后座两人聊着天，从上车开始，节目就已经直播了。

“辣爪，你以前来过这节目吗？”

“没有，这次还是沾了你的光，他们才请我。”

“你这么说话，当心等会儿黄老师不给你饭吃。”

“我不怕，我有你啊，你会让我饿着吗？”

“不会。”

“这就对了哦。”宋珠儿傲娇的的冷哼一声。

直播间的观众纷纷涌入到这个直播间里来。

〖哇，这一期有沐阳哥哥和辣爪。〗

〖不是吧，一进来就让我看这个？中午不吃饭了，就吃狗粮。〗

〖太好了，期待。〗

〖阳哥，被丈母娘抓到了是什么感受？〗

各种弹幕横飞，一时间直播间的人数蹭蹭的上涨。

......

副驾驶位，吃了一路狗粮的工作人员扭头看过来，说道：

“两位老师，现在可点菜了，这是节目组提供的手机。”

宋珠儿接过手机，问道：“沐阳，你想吃什么？”

“火锅。”

“好嘞。”

宋珠儿拨通电话，节目组开了变声器。

“喂，你好，蘑菇屋吗？我要点菜。”

接电话的是梓枫，她很有礼貌的问道：“这里是蘑菇屋，请问您是？”

“你猜啊，我现在要点菜。”宋珠儿眼珠一转说道。

电话那头，旁边好似有人在问是谁啊。

“好吧，那点什么菜？”梓枫问道。

“火锅，必须要有毛肚、羊肉。”

“黄老师，她点了火锅，还说必须要有毛肚和羊肉。”梓枫朝着黄老师喊道。

“羊肉？咱去哪搞羊肉？没得钱。”黄老师双手一摊，走进了厨房。

“那个，我们没有羊肉，你看要不要换一个别的。”梓枫对着电话说道。

“不换，你们那不是养了一只羊吗？好像还有一只鸭，都宰了烫火锅。”陈沐阳从宋珠儿手里接过电话，说完就挂了电话。

另一边，蘑菇屋。

梓枫听着电话里传来的忙音有些发愣。

“他刚才说要宰了羊和鸭?”鹏鹏问道。

梓枫愣愣的点了点头。

鹏鹏一脸惊悚的跑向厨房，“黄老师，何老师，不得了啦。”

何老师问道：“怎么了？鹏鹏，今天谁要来啊？”

“没听出来是谁，应该是一男一女。”梓枫跟进来说道。

何老师问道：“他们点什么菜？”

“他们点了火锅，居然想吃咱们的羊和鸭。”

“这不挺好嘛，我也早就想吃了。”黄老师笑着说道。

“黄老师你是认真的吗？咱们养那么久，都养出感情了。”何老师也是笑着说道。

“哈哈，那就等他们来了自己想办法吧。”

这两人演戏配合的挺好，节目组来什么嘉宾，他们自然是清楚的，这会儿只不过是演给观众看。

就在这时，客厅电话又响了，鹏鹏跑去接，不一会儿又回来了。

“这次又是什么人？点了什么菜？”黄老师一边收拾厨房，一边说道。

鹏鹏说道：“是个男声，声音挺熟悉的，没听出来是谁，估计何老师听得出来，他点了一份红烧肉。”

“走吧，去买食材吧。”黄老师把手上的活弄完。

“那火锅要怎么搞？”何老师有些想哭，那只羊和那只鸭可是他的命根子。

“先去买吧，差钱找老王垫上，然后他们来了自己去干活还债。”黄老师贼笑道。

何老师捂脸：“这样是不是不太好。”

“可是我们没多少钱了。”鹏鹏一脸我们穷的样子。

“找老王就行。”

黄老师走到节目组工作人员面前，大喇喇的说道：

“那什么，老王，预支点钱呗，等嘉宾来了干活还你，怎么样？”

何老师和鹏鹏傻眼了，“完了，这下咱们节目热情待客的标签要没了。”

“那咱没钱还想吃火锅？只能这样了，就怪他们点的火锅。”黄老师坏笑。

“可以预支两百。”导演王征煜顶着着一个冷漠字牌发出了声音。

“两百?咱这么多人两百能吃火锅?是不是就舔个味就完事了？老王，做人，不，咱做节目不能这么抠!你想想，等会来的人干活可是一把好手，就值两百吗？五百!”黄老师手上举着刚从脚下拿起来的拖鞋。

王征煜：“五百不行，三百!”

黄老师：“四百!”

王征煜：“成交!”

何老师和鹏鹏，还有梓枫在一旁笑疯了。

然后，黄老师拿到了四百块，带着一家人花钱去了。

〖还得是黄老师啊!借钱这么理直气壮!〗

〖王导别怂啊，拖鞋不敢砸你脸!〗

〖阳哥这下惨了，要干活还债，心疼阳哥一秒。〗

〖阳哥来节目，我的叫上弟兄们都来观看节目。〗

〖卧槽，阳哥这是在干嘛？〗

距离蘑菇屋不远的村路上，陈沐阳提着宋珠儿的行李箱，两人朝着蘑菇屋走来。

没想到半路上遇见了拦路的东西。

----------------------------------------

第160章 这羊养的好啊

一条两米多长的乌梢蛇从路上横过。

“有蛇!快抓!”

宋珠儿连忙止住脚步，指着钻进草丛的乌梢蛇。

摄影师吓得浑身一紧，后退了好几步。

陈沐阳丢下背包和行李箱，就朝着蛇追了上去。

摄影师有些抓狂，我是拍还是不拍啊？

这两人有啥大病哇？一来就抓蛇。

宋珠儿只是单纯想到了上次吃蛇的美味。

不一会儿，身上沾了些草屑的陈沐阳，手里捏着一条两米多长的乌梢蛇走了回来。

差不多一斤多两斤的样子。

“这下好了，这就是我们带给蘑菇屋的礼物吧。”

“又可以吃蛇羹了。”宋珠儿舔了舔嘴唇。

摄影师在瑟瑟发抖，这两个人这是熊心豹子胆啊，蛇都敢吃!

“陈老师，这玩意要不就放了吧？怪膈应人的。”

“不行，好不容易抓到的。”宋珠儿小手一挥。

“就是，多好的菜啊，你看哪个嘉宾来还自己带菜的？没有吧，你看这多肥美。”陈沐阳朝着摄影师的镜头举起蛇。

直播间的网友看着近在咫尺、纤毫毕现的大蛇，吓得一激灵。

〖卧槽，吓死了，鸡皮疙瘩都起来了。〗

〖沐阳哥哥太坏了，居然吓我们。〗

〖哈哈，不愧是我阳哥，抓蛇手到擒来。〗

〖离大谱了，辣爪为什么在舔嘴唇?〗

“哈哈，这下还得找黄老师他们添上一只鸡才行了。”

宋珠儿嘿嘿直笑。

另一边，黄老师几人刚到刚到集市上，就遇到了节目组的车。

一个光头从车上下来。

“老黄，老何。”许铮笑呵呵的打招呼。

“哈哈，怎么是你？许铮，你这光头今天格外发亮。”黄老师突然笑道。

“哈哈哈哈～”

几人哈哈大笑。

最后，许铮加入了买菜队伍，黄老师花光了四百块，才拎着大包小包的食材回到蘑菇屋。

发现一男一女正在院子里对着棚子里的那只羊说着什么，那男的手上还捏着一条蛇。

“这羊养的好啊，看起来就好吃。”陈沐阳看着棚子里的羊说道。

“这样不好吧，听说这是何老师养了好几年的，烤羊腿一定很好吃。”宋珠儿说道。

“......”

黄老师等人默默看着，也不敢靠近，那么大一条蛇，这些人都麻了。

哪有嘉宾上门带条蛇的?

陈沐阳和宋珠儿听到动静，看向门口，连忙走过去打招呼。

“黄老师，何老师，大家好，我是陈沐阳。”

“黄老师，老许，沐阳可不得了，还没正式出道，就已经比蔡基还顶流的人物，而且写歌，写小说，甚至搞科技，而且很会做饭，老厉害了。”何老师介绍道。

“哦？我知道，《倚天屠龙记》就是你写的吧，好看呐，什么时候填坑啊，沐阳。”黄老师笑呵呵的在线催更，但是不敢靠近，蛇类的目光很是瘆人。

“欢迎沐阳和小辣抓的到来。”

咳～

许铮咳嗽一声，“怎么?这是不欢迎我来吗？那我走？”

“那个，沐阳，能不能把你手里的蛇丢了，怪害怕的。”黄老师说道。

“这可不能丢，这是我俩给蘑菇屋带的礼物。”宋珠儿连忙说道。

礼物？

众人直接麻瓜了，送礼送蛇?

“没事，不咬人，我一会儿就处理了，不过，黄老师，还得杀只鸡才行。”陈沐阳说道。

“随便杀，看上哪只杀哪只。”几人绕的远远的把食材放到厨房。

陈沐阳三下五除二把蛇肉清理出来，来到厨房切段备用。

“来，沐阳，给你介绍一下，这位是鹏鹏，这是梓枫，这是许铮。”宋珠儿跟大家都认识，何老师就给陈沐阳介绍了几位。

“你们好，许铮老师？猪八戒就是您演的吧？我小时候在别人家的电视上看到过您，您怎么......成光头啦？”

“咳～，人到中年不得已。”

“许老师，别灰心，我写了一个电影剧本，到时候帮帮忙呗。”

“好说好说。”

“鹏鹏真帅，彭于晏都自叹不如。”

“嘿嘿～”鹏鹏傻笑。

几人认识之后，黄老师杀完鸡走过来问道：

“沐阳，倚天中黄衫女最后说的话是什么意思？”

“这就涉及到另一部作品了。”陈沐阳笑着说道。

“那关于铸造倚天剑和屠龙刀的郭靖的故事呢？”黄老师又问道。

“这又涉及到另外一部作品了。”陈沐阳依旧微笑着说道。

“嚯，总共三部吗？”

“是的，我称之为射雕三部曲。”

“那赶紧发出来，想看。”

“我尽量。”

“你们这是大型在线催书现场吗？”何老师走过来笑着说道。

“我听说倚天已经在拍摄电视剧了？你还写了一首主题曲。”

“是的，何老师。”

“那可以唱一遍听听吗？”

“可以呀。”陈沐阳点点头，就当是提前做宣传了。

......

“好听，好听，期待你们的电视剧早日上线。”

众人齐齐鼓掌。

中午。

“沐阳，蛇肉你就只能自己做了，我不敢下手。”黄老师走进厨房，准备午饭，火锅当然是晚上吃了。

“要得。”

陈沐阳应了一声，走进厨房开始处理鸡肉，和上次一样，准备来个龙凤汤。

“我来帮忙。”

宋珠儿跟在后面。

许铮往椅子上一趟，跟个大爷似的，跟何老师聊着天。

“现在的年轻人可真是厉害啊，不看不知道，一看吓一跳。”许铮感慨道。

“你是说沐阳?确实厉害。”何老师深以为然的点头。

“他和辣爪在搞对象吗？两人很般配啊。”

“对，他们在另外一个节目里公然示爱，当时还上了热搜，说起这个就不得了了，他几乎住在热搜上了，不信你现在看，热搜还有他。”

“真的哎。”许铮打开手机，陈沐阳弹钢琴的热搜还挂在前几名。

其中还有“陈沐阳参加希望的生活”等热搜。

许铮点开视频，《天空之城》的钢琴曲响了起来，蘑菇屋突然变得文艺起来，悠扬的曲调飄到了厨房。

“这音乐，听着舒服。”黄老师正在做菜，被这一阵音乐洗涤了心灵。

“黄老师，这首曲子叫《天空之城》，是沐阳写的。”宋珠儿邀功似的炫耀。

“太厉害了，经典作品!对了沐阳，一会给我签个名拍个合照啥的，我家闺女特别喜欢你。”黄老师夸赞道。

“没问题。”

（月底了，日常摆碗，大佬们，冲个业绩吧。）

----------------------------------------

第161章 收割冬小麦

“沐阳今年多大了？”黄老师一边做饭一边问道。

“今年22，快23了。”陈沐阳找来一只大砂锅，将蛇肉和鸡肉一起炖上。

“珠儿呢？”

“我20。”宋珠儿这看看那看看。

“还没毕业吧。”

“额，明年毕业。”宋珠儿小心翼翼的说道，才想起来黄老师是北电的老师。

“那你俩这年龄挺合适，准备什么时候结婚啊？你不是一直念叨想早点抱孩子嘛。”

“额，这个我一个人说了也不算，我倒是想早点，这还要看沐阳还有我父母的意思。”

“我随时都可以，就看叔叔阿姨什么时候放人。”陈沐阳突然冒出来一句。

黄老师哈哈一笑，“沐阳，以你现在的能力和成就，没有哪个丈母娘不喜欢，放心吧。”

“那最好了，你说是吧?辣爪。”陈沐阳朝着宋珠儿眨了眨眼。

“我哪知道，我又不是丈母娘。”宋珠儿咕哝一句。

“噗......哈哈哈。”

都听见了，包括站在厨房门口端着一只茶杯的何老师。

何老师赶紧捧着茶杯回到凉棚子下面，笑的乐不可支，一手指着厨房的方向：“他们三个在讨论俩孩子什么时候结婚的事，黄老师说了一句沐阳现在没有哪个丈母娘喜欢，沐阳说那最好了，你说是吧辣爪。”

“结果，你们知道宋珠儿说了句什么吗？她说她也不知道，她又不是丈母娘，笑死我了。”

几人大笑。

“鹏鹏你笑什么？”何老师忽然止住笑容，一本正经的说道。

“就是，你笑什么？你有女朋友吗？”光头许铮也跟着何老师附和。

“???”

鹏鹏脸上的笑容戛然而止，“不是，不是说他们吗？咋扯上我了？”

梓枫在旁边默不作声的偷笑。

“你还好意思说，你多大了？快三十了吧？再看看沐阳，你要跟人家学习!”许铮数落起鹏鹏来了。

“就是，你拍了那么多戏，就一个火花没擦出来？”

何老师和许铮一唱一和，把鹏鹏说自闭了。

直播间里也是哭笑不得。

〖辣爪，你是会说话的!笑死了。〗

〖哈哈哈，鹏鹏真惨，被俩老头说的自闭了。〗

〖上个节目还被催婚了。〗

〖这俩结婚考虑的太早了吧。〗

后台王征煜看着暴增的人数，笑得合不拢嘴。

“咦，好香啊，我去厨房看看。”鹏鹏见情况不妙，赶紧遁。

陈沐阳挑出一段蛇肉，给宋珠儿尝。

“嗯，很好吃，入口即化。”

“鹏鹏来的正好，端菜吧。”黄老师看到鹏鹏走进厨房。

十二点整。

凉棚里摆上了一大桌。

小炒肉，拍黄瓜，炒时蔬，还有许铮点的红烧肉和陈沐阳做的龙凤汤。

“今天中午咱们吃老许的红烧肉，晚上在吃你俩的火锅。”

“不过今天中午沐阳还加了一道龙凤汤。”

黄老师开口说道。

“龙凤汤?”

几人你看看我，我看看你，除了陈沐阳和宋珠儿，都不敢动筷子。

“大家怎么都不吃，可好吃了，来许叔叔，我给您舀一个。”宋珠儿拿汤匙舀了一截蛇肉。

许铮满脸抗拒，就连光头都在表示拒绝，但是人家都喊了叔叔了，这怎么拒绝?

“真的能吃？”

“能，很美味。”宋珠儿肯定的点点头。

许铮半信半疑的将蛇肉塞进嘴里，好似跟赴死一样，下了很大的决心。

然后，他的双眼顿时比他的光头还亮。

“真的很不错，难怪能叫龙凤汤，大家都吃。”许铮说完，自己拿着汤匙往碗里舀。

“真好吃？华夏人不骗华夏人？”何老师有些不信，这许铮可太会演戏了。

许铮：“真的，你看我真诚的眼神，像是骗人的样子吗?”

何老师也试着伸出手，尝了一口汤，享受的眯起了眼睛。

“哇，鲜，太美味了!黄老师快尝尝，真的好吃。”

......

饭后，众人吃的饱饱的，躺在椅子上，就连一向吃的很少的黄老师，都多喝了两碗汤。

“咳，现在饭也吃饭了，下午的活也该干了。”

休息了一会儿，黄老师说道。

“噗......咳咳。”

正在喝茶的何老师一口差点灌进了气管，呛住了。

还债四百块啊，得干多少活?

“为了你们的火锅，我们欠了四百块，所以，我们需要干活还债，刚好有两亩地的冬小麦已经成熟，所以，咱们的任务就是收割冬小麦。”

“我知道你们想找麻烦，但你们先别找麻烦，这是老王说的，你们去找他麻烦。”黄老师指着顶着一块冷漠的王征煜说道。

“咳，那个，咱不是来体验希望的生活吗？还要干活吗？”许铮说道。

“那我们不吃火锅了行不？”宋珠儿弱弱的说道。

“之前打电话让你们换，你们不换，现在食材已经买回来了，退不掉了。”黄老师笑得很开心。

“别担心，我们已经向村民朋友借了收割机，我们收完，有节目组工作人员验收就行了。”何老师说道。

于是，何老师带着鹏鹏、梓枫、陈沐阳、宋珠儿来到地里。

一台小型大红色全自动自动收割机停在边上。

村民们的地里已经都在收割了，掀起满天的灰尘和秸秆碎屑，被风一吹，空气里飘荡的全是麦子的味道。

那些还未收割的麦子，犹如一道道金色的麦浪。

现在是下午两点多，太阳正烈。

摄影师拍着长镜头，从五人的背影，把镜头拉到风吹麦浪，而远处的地里则是长出了半腰高的玉米。

这是收获的季节，也是播种的季节。

这个画面，意境直接拉满。

以前家里割麦子，都是用镰刀，天不亮就往地里跑，太阳大了就回家。

现在有自动收割机，倒是很方便，只需要斗里装满了，用口袋装出来放到路边。

几人戴着草帽开始干活，不一会儿，脸颊都热得红彤彤的。

收割机在地里来来回回，开收割机的是鹏鹏，金灿灿的麦穗被收进了机器，然后变成一粒粒金色的麦子流转进斗里。

一般大型的收割机都会跟着一个专门收粮食的车，现在机器斗里装满，只能靠人力来装了。

----------------------------------------

第162章 吃着火锅唱着歌

鹏鹏停下收割机，几人拿着事先准备好的饲料口袋，或是肥料口袋，开始装麦子。

太阳在流转，时间在晃悠，一个多小时过去。

众人都晒得脸颊红红，只有陈沐阳看着像是一点事都没有。

两亩地已经没有小麦了，只剩下秸秆躺在地里，为下一季小麦增加肥料，还有路边放着整整齐齐、满满当当的二三十个口袋。

“收完了，大家真棒!”何老师鼓了鼓掌。

“导演，快来验收。”鹏鹏喊了一声。

“等验收完，咱们就完成了。”

很快节目导演就验收完毕，并让人将麦子拉走。

“无债一身轻啊!走吧，回家。”

十来分钟就回到了蘑菇屋。

“这么快就回来了？这活也不难嘛。”许铮看着回来的几人说道。

黄老师起身去厨房，从冰箱里端出已经准备好的冰镇绿豆汤。

“来，都来喝点解暑的。”

众人坐在凉棚里，喝着冰镇绿豆汤，凉风习习，简直太舒坦了。

“来，咱们加个微信吧。”陈沐阳掏出手机，挨个扫码。

“沐阳，你早先说的剧本是什么样的?”光头许铮忽然想起了什么。

“喜剧。”

“剧本呢？”

“还在创作中，估计等倚天播出之后就好了。”陈沐阳想了想便说道。

“能给我安排个角色吗？”鹏鹏忽然说道。

“可以。”陈沐阳点点头。

“哇，你这高产啊。”何老师说道。

......

几人聊着天，黄老师走进开始炒火锅底料。

呛辣的椒麻香味，如同傍晚的霞光一般，笼罩在蘑菇屋。

凉棚里几人跟躺尸一样闲聊着。

夜幕降临。

一桌丰盛的火锅晚餐摆在了凉棚里的饭桌上，除了有陈沐阳强烈要求的羊肉和毛肚，还有很多其他的。

麻辣鲜香瞬间充斥在口鼻，几人开始推杯换盏。

“好吃!麻辣鲜香。”许铮涮了羊肉，竖起大拇指。

“黄老师这火锅底料弄得真好。”陈沐阳涮了一筷子毛肚。

“黄老师真厉害，又辣又香，比买的底料还香。”宋珠儿吃了一口陈沐阳给她涮的毛肚。

鹏鹏闷头干饭。

“专门为你们准备的，你们下午就是干活还债的，哈哈。”黄老师笑道。

饭过三巡，吃的酣畅淋漓。

“鹏鹏，去把点歌机推出来，这么好的气氛，不唱歌简直可惜了。”何老师一拍手，鹏鹏把脸从饭碗里拔出来。

蘑菇屋小院，响起了阵阵歌声。

“沐阳，我们节目还缺一首主题曲，你看能帮帮忙吗？老王都愁死了。”黄老师指着顶了一张冷漠牌子的王征煜。

陈沐阳想了想问道：“有吉他吗？”

“有有有，老王拿把吉他过来。”

陈沐阳接过吉他，调了调音，然后拨动琴弦，舒缓动听的音乐飘扬在蘑菇屋。

“每个早晨七点半就自然醒”

“风铃响起又是一天云很轻”

“晒好的衣服味道很安心”

“一切都是柔软又宁静”

......

黄老师满脸陶醉的眯上眼睛开始摇晃。

王征煜站在后台，看着被震惊的工作人员，有些激动，终于等来了一首主题曲。

不愧是陈沐阳!

很快，歌曲来到了结尾。

“这是最完美的一天啊”

“你也想要吗”

“生活可以不那么复杂”

“就这样虚度着年华，没牵挂”

“只有晚风轻抚着脸颊”

“总有一天，我们会找到她”

一群人坐在凉棚里，桌上还散发着火锅味道，身体跟着歌声轻微摇晃。

一曲结束，陈沐阳微微一笑。

“好听，这首歌叫什么名字?”黄老师好奇的问道。

“叫《平凡的一天》。”陈沐阳脱口而出。

“好听，写得好，唱的好。”何老师一边鼓掌一边说道。

直播间里。

〖又是想要将沐阳哥哥抓进小黑屋的一天。〗

〖卧槽，开口跪!不愧是阳哥。〗

〖这不就是唱的希望的生活吗？〗

〖简直是为这节目量身打造的一般。〗

宋珠儿大眼睛亮晶晶的，目光在陈沐阳身上游离。

梓枫也差不多同样的神情。

“沐阳，厉害!”许铮给陈沐阳竖起大拇指。

“老王，打钱!”黄老师冲着王征煜喊了一嗓子。

王征煜看着直播间噌噌上涨的数据，哈哈大笑。

“老何说的不错，这小子果然是块宝。”

就在这时。

“下午收麦子的时候，突然来了灵感，再给大家唱一首。”陈沐阳忽然说道。

何老师都难以置信，凭什么大家都在收麦子，你却写出来一首歌。

“一首《风吹麦浪》送给大家。”陈沐阳撩动琴弦，轻缓悦耳的音乐的响起。

这一段动听的旋律，让黄老师再次惊叹，好曲子这么容易写出来吗？

来不及多想，就听到陈沐阳的声音响了起来：

“远处蔚蓝天空下涌动着”

“金色的麦浪”

“就在那里曾是你和我”

“爱过的地方”

“当微风带着收获的味道”

“吹向我脸庞”

......

陈沐阳轻柔的声音，如同一双温暖的大手，俘获在场每个人的心灵，让人只觉得心灵纯粹，仿佛被洗涤过一般。

脑海里情不自禁的浮现出站在金色麦田里的画面，一阵清风徐来，麦田荡起片片涟漪。

......

陈沐阳还在继续吟唱：

“就让失散的誓言飞舞吧”

“随西风飘荡”

“就像你柔软的长发”

“曾芬芳我梦乡”

“嗯～～～”

最后一个嗯字吟唱，仿佛将每个人都带到了麦浪摇曳的地方。

夏夜的风，微微轻扬。

收获的气息在弥漫。

宋珠儿双手拖着下巴，大眼睛里全是陈沐阳的影子。

黄老师和何老师眼里满是惊艳，尤其黄老师，对于歌曲的质量，他自然是比在场所有人都要更清楚。

一曲结束，陈沐阳手按在琴弦上。

凉棚里再次响起热烈的掌声。

“有才就是可以为所欲为，你不止有才，更有颜。”何老师忍不住感叹。

“何老师太夸奖了。”陈沐阳谦虚一笑。

“一点都没有夸奖，下午收麦子咱们都一起的，刚刚我脑海里的画面就是我们下午收麦子的时候，简直太美好了，这就是希望的生活。”

“牛!”许铮再次竖起大拇指。

----------------------------------------

第163章 回到剧组

月光如银，蘑菇屋的众人渐渐睡去。

......

第二天。

黄老师和许铮已经在凉棚里喝茶了，陈沐阳才起来。

“黄老师，早饭我来做吧。”

“哎哟，那太好了，我可以清闲一下。”黄老师求之不得。

陈沐阳在厨房做起了葱油面，每个人还煎了一个蛋。

宋珠儿打着哈欠来厨房转悠。

“好香啊。”

“快去洗漱。”

众人吃着喷香的葱油面，连连感叹真香。

由于昨天把活干完了，所以今天大家都躺在椅子上，看着鹏鹏劈柴。

陈沐阳昨晚唱的《平凡的一天》和《风吹麦浪》毫无意外的上了热搜。

有听了歌的人说，这是对心灵的洗涤。

也有人说，这就是希望的生活。

能让人不自禁的想到歌里的画面，甚至回忆起小时候。

时间不停转，已经不知不觉来到了中午。

黄老师又做了一顿丰盛的午餐。

午饭结束，到了该离开的时候了。

蘑菇屋一行，也不是没有收获，认识了几个新朋友。

几人道了再见，节目组的车把许铮、陈沐阳、宋珠儿送到机场。

临走时，还被黄老师催了更，看来是真的书迷无疑了。

许铮去了京城，参加一个电影节。

陈沐阳和宋珠儿直奔光明顶。

戏份已经拍摄到六大门派围攻光明顶的剧情了。

几个小时之后。

宋珠儿和陈沐阳才赶到剧组。

“你们可算是来了。”杨雪见一见两人，就冲上来发起了牢骚。

“你们倒是潇洒，到处闲逛，还去上课，参加节目。”

“看看我们，哪个不是瘦了一圈。”

“可是雪见姐风姿更甚从前呀。”陈沐阳笑呵呵的说道。

“雪见姐又变漂亮了许多啊。”宋珠儿上去挽着杨雪见。

杨雪见翻了翻白眼。

这时，蔡基走了上来，神情认真鞠了一躬。

“阳哥，谢谢你。”

如果不是陈沐阳给他出主意，说不定他现在已经彻底凉凉了。

陈沐阳点点头，拍了拍蔡基的肩膀。

“都过去了，以后修身齐家，做好自己的德行就好。”

“我会的。”蔡基重重的点了点头。

“你的公司跟你解约了，你是想自己单干还是继续找个公司？”

“最近倒是有几家公司在联系我，但是我都没有考虑，它们和我之前的公司没什么区别。”

“那你要是愿意的话，来我公司吧，反正现在缺人。”

“求之不得，阳哥。”蔡基闻言，顿时有些惊喜，他拒绝那些公司，考虑的便是这一层。

如今陈沐阳开口，哪有不从的道理？

第二天。

陈沐阳笑了笑，开始去化妆。

工作人员布景完成，准备拍摄。

接下来的剧情是，殷野王见到蛛儿就想发火，张无忌求情将她带走。

忽然，青翼蝠王韦一笑将蛛儿掳走，殷野王顿时大惊。

原来殷野王练寒冰绵掌出了差错，导致走火入魔，需要吸食人血压制寒毒。

张无忌见蛛儿被掳走，苦追，奈何韦一笑轻工极其了得，不一会儿就不见了踪影。

而这时五散人说不得和尚，将张无忌收入了天地袋，并带上了明教总坛。

此时的一线峡，各门各派以及各路江湖人群聚集，六大门派掌门在帐篷里分坐会谈，拟定围攻光明顶的计划，赵敏带着人也混入其中，并于成昆化成的圆真会面。

韦一笑得知蛛儿的身份，便放了她，五散人之一的周颠将其带回了光明顶，同时张无忌也被说不得扛上了光明顶。

圆真向赵敏禀告六大门派围攻计划已经安排妥当。

赵敏心生怀疑，让人监视圆真的一举一动，果然，圆真来到明教后山准备炸药，想要一网打尽明教和六大门派，将光明顶夷为平地。

圆真察觉赵敏的人，将其杀之灭口。

......

张无忌在天地袋内调息，天地袋膨胀，被圆真一指破带而出。

得知圆真就是害义父的凶手成昆，欲将之擒下，圆真不敌，伺机逃走，张无忌紧追不舍。

一路追到了杨逍之女杨不悔的房间，小昭带着张无忌从杨不悔的床下，来到了光明顶密道。

密道内，遇到阳顶天的遗骸和遗书，之后练就乾坤大挪移。

此时的光明顶，已然被六大门派攻了上来。

“咔，收工!”

韩远行的一声大喊，让在场的人发出一声欢呼。

“沐阳，快去做饭。”邓钊妆都不卸，跑过来。

“这几天咱们吃的盒饭，快难受死了。”

“就是，就是，想念你做的饭。”热芭也跑上来凑热闹。

陈沐阳摇了摇头，“行，我去做。”

......

一连几天拍摄光明顶的剧情，《希望的生活》如期播出。

陈沐阳自然成为了收视焦点。

其中两首歌被人们反复聆听，其次是陈沐阳说的剧本勾起了好奇心。

毕竟，小说《倚天屠龙记》现在还挂在西红柿小说的榜首。

网友们对于陈沐阳的才华只有倾佩，夸赞的同时，也在线催更。

这天，拍摄完成，杨雪见找上陈沐阳。

“沐阳，下一个地方，咱们就去少林寺了。”

陈沐阳点点头，“现在一半剧集都还没拍摄到，我们要加快了，送审和电视台播出就交给你了，我对这些不懂。”

杨雪见拢了拢秀发，“不过后期包括里面的背景音乐、歌曲，你还得关注一下。”

“这个当然。”

“对了，你的电影剧本需要投资吗？”杨雪见也从网上知道了陈沐阳所说的剧本。

“只是个小成本喜剧片，那需要姐投资，不过姐要是愿意的话，可以客串吗？”

记忆里那部电影综合成本才七百万，他自己都能掏出来，何况还有公司。

“那好吧，到时候开拍通知我。”杨雪见点了点头，扭着水蛇腰钻进帐篷。

“雪见姐的身材好看吧？”一道幽幽的声音在陈沐阳身后响起。

陈沐阳想也没想点头，便脱口而出：“好......”

“嘶──”

话还没说完，忽然就感觉腰上被掐住了软肉。

“看，还看!哼!”宋珠儿瞪着大眼睛盯着陈沐阳。

“辣爪，你听我狡辩，呸，听我解释。”

夜空下，传来少年少女的打情骂俏，其他人都跟看戏一样。

这天光明顶的全部拍摄已经完成，准备明日去嵩山少林。

正当众人吃着晚饭的时候，网络上忽然掀起了一场骂战。

（月底最后一天了，摆碗求礼物发电，大佬们，冲一波。）

----------------------------------------

第164章 对骂

全网都在骂，直接骂上了热搜。

起因是男足一比三，输给了越南，引发轰动!朋友圈都被刷屏。

华夏男足可谓是给了国人一个大大的惊喜!

竟然又输了，而且输给一个弹丸之地!

这也意味着男足再输一场的话，就彻底失去了晋级世界杯的资格!

气愤的球迷纷纷开骂：

“日尼玛，退钱!”

“一天天就知道吃海参，吃成白斩鸡，还踢球？”

“大家直接骂男足，咱们女足还是很争气的。”

“同样打越南，男足女足上演了反差分，笑死!”

“脸都不要了。”

“场上软绵绵的，没有一点血气方刚，能赢才有鬼了。”

“去死吧，海参队!”

就连前国足范大将军都说，“泰国队输完，输越南，再输缅甸，接下来没人输了，脸都不要了。”

所以网友的愤怒需要发泄，以至于越骂越凶。

......

当太阳照射到光明顶，剧组全体人员已经收拾好东西，去往千年古刹─少林寺。

“累吗？”

飞机上，陈沐阳问宋珠儿。

“我还好。”宋珠儿看着 窗外的流云。

“累就趴过来眯会 ”

陈沐阳拍了拍腿。

“嗯。”

宋珠儿侧过身子，趴在陈沐阳腿上。

几个小时之后，众人来到嵩山脚下，在山下简单吃了午饭，就往山上而去。

峻极峰为嵩山的主峰，海拔一千四百九十二米。

从嵩阳书院东侧的步道拾阶而上，沿途或群峦叠翠或怪石峥嵘或岩穴林立崖壁或裂谷深邃壮阔。

眼下正值山花盛开的季节，徜徉于满目花海，还有那被草木掩盖的清幽小径都会带给你不一样的惊喜。

自然风光瑰丽，人文景观惊艳。世界文化遗产“天地之中”历史建筑群的嵩阳书院、嵩岳寺塔等均在沿途，为该路线增添了无穷的魅力。

登临其巅，极目环视，可纵览峰峦叠起的山林，鸟瞰宛若秘境的峡谷奇观，远眺雄伟壮观的山峰......

让人不禁感叹，这里不仅是户外天堂，更是摄影天堂。

每一个转角都有不一样的景致，每一个视角又给你不一样的惊奇。

崖壁陡峭，奇石林立，花草繁盛，泉水自山崖遂既跌落。

聚水成潭，波光粼动，形态各异，仿佛似人间仙境，世外桃源。

穿行在林木空隙间，雾气飘浮中，鸟叫虫鸣伴着瀑水倾泻的声响，谱写出最自然的赞歌。

来到少林寺，跟少林寺的人交涉了一番，剧组工作人员开始布景。

这部剧里有很多激烈的打斗场面，拥有高级格斗技能的陈沐阳，简直手到擒来，吊威亚飞来飞去简直不要太好玩。

趁着布景的时候，陈沐阳拿出手机刷起了围脖，发现热搜上国足在挨骂。

忍不住好奇点开来看，好家伙，连连输球，不被骂才怪!

他忍不住转发并发文：“母鸡吃了那么多好东西还知道下蛋，虽然你们也下蛋，但经常下零蛋。”

这一发不要紧，网友们像是找到了组织一般，跟在陈沐阳身后冲锋陷阵，去每一个球员围脖底下都哐哐敲下陈沐阳这句话。

有几位海参队员还反抗了几句，结果被网友们骂得丢盔弃甲，直接关掉了评论!

这时，一位叫做董驴的人站出来说道：“不懂球就不要乱说话，他们踢的很有血性。”

结尾还艾特了陈沐阳。

陈沐阳也直接回怼：“踢那水平那还有脸？弄只训练好的狗都比他们踢的精彩!”

董驴：“你就是个球盲!骂国足的都是球盲!”

【叮，宿主的威严不容挑衅，奖励宿主超神足球技能!】

“统子哥牛逼!爱你么么哒。”

一瞬间，庞大的足球知识、技能涌入陈沐阳的脑海，让他眼前一时有些发黑。

【呸，恶心!】

陈沐阳不管它，恨不得抱着系统亲几口。

他点开董驴的主页，认证的是足球评论人，还是什么青训创始人。

陈沐阳：“董驴是吧？既然你说我是球盲，你带上你维护的男足，来真刀真枪的干一场，输的人承认自己是球盲，并且给偏远地区提供不低于一千万的教育基金，直接打入鸿基金账户。”

鸿基金是圈内一位叫做韩鸿的前辈创立，成立多年，为偏远地区做出了极大的贡献。

等了半天也没见董驴回应，陈沐阳便收起了手机。

而网友们可不会闲着，纷纷去问候董驴。

“姓董的，敢不敢迎战！”

“别不说话呀，是男人就出来钢!”

“你不会怕了吧？你不是很懂球吗？”

......

“沐阳，你还会踢足球吗？”宋珠儿看完了全程对骂。

“会呀，在学校学着踢了几场。”陈沐阳理所当然的点了点头，上大学的时候确实学过。

“那你不会真的想去踢吧？他们都是专业的。”

“不怂，就是干，只要他敢答应，我就凑几个人跟他干。”

“哟，好厉害啊，你一天不搞点事出来，心里不爽啊?”杨雪见迈着大长腿走过来，揶揄道。

“人都指着鼻子骂球盲了，不回应不是我的风格。”陈沐阳耸了耸肩，并不担心，哪怕从粉丝里面抽出十几个会踢球的来跟姓董的干，也不见得会输。

陈沐阳现在信心十足的很。

“行了行了，开始拍摄了。”杨雪见摆了摆手。

这是一场夜戏，少林寺即将展开屠狮大会。

是夜，张无忌尾随陈友谅来到囚禁谢逊之地。

少林三神僧渡厄、渡劫和渡难围着一地牢而坐，谢逊被囚禁于地牢内，上面盖着一层厚厚的铁制东西，三根铁索分别连着三位神僧的方向。

张无忌现身，欲求于义父一见，并将圆真的阴谋揭露，渡厄半信半疑，不肯松口，张无忌唯有以武相比。

三位神僧使出金刚伏魔圈围困张无忌，此时，成昆突然偷袭张无忌，得三僧相助脱险。

随后，张无忌见到谢逊，不胜唏嘘，谢逊言指自己一生杀孽太重，不必救他。

张无忌只得返回，明教的众高手也已经抵达，商议之下决定送上明教拜帖，正式约见少林方丈。

“咔，收工。”韩远行拿着喇叭，大喊一声。

由于布景花了大部分时间，所以到现在快十点了，众人都还没吃晚饭。

陈沐阳自觉的走去做饭。

----------------------------------------

第165章 阳哥，董狗应战了

万籁俱寂。

天光大亮。

围脖上的骂战并没有停歇，反而董驴又被骂上了热搜。

董驴现在可谓是进退两难，把家里能摔的东西都摔了一遍，以发泄心里的怒气。

答应了吧，又怕真的输了，输钱倒是小事，但是脸丢尽了不说，还要承认自己是球盲，这让他以后还怎么通过青训赚钱？

不答应，这些网友骂起人来是真的狠啊，一字一句直接往他要害里捅，让他现在敢怒不敢言。

就在这时，他兜里的手机响了，来电显示冯骁亭。

冯骁亭是男足的队员，主打中卫。

“喂，骁亭。”董驴接通电话。

“董哥，你现在是什么想法？应还是不应？”

“我没有想法，怎么应？万一输了呢？”

“哈哈，连董哥对我们也没有信心吗？他一个都没经过专业训练的人，董哥怕什么？更何况，他现在连队友都还没有。”

董驴闻言撇撇嘴，心想你们受过专业训练踢的也不怎么样，我要是不吹你们，我从哪儿赚钱。

“你们有信心?想踢这一场?”董驴对着电话问道。

“你要知道，他输了不一定有人骂他，但是你们输了，这辈子就与足球无缘了。”

“董哥说的我们当然知道，但是我们有信心踢赢他。”冯骁亭说道，他们需要有人来证明他们是有技战术的!

陈沐阳这种正规足球都没踢过几场的，送上门来，正合他们的意。

毕竟，柿子要挑软的捏!

“行，既然你们都不怕，那我就跟他约战，事先说好了，万一输了，一千万咱们所有人出。”

“没问题，董哥。”

通话结束，董驴点开微博，无视了99+的私信和评论，直接艾特陈沐阳发了一条：

“我们应了，别说欺负你，给你三个月时间，招募队员，三个月后，京城工人体育馆来战!”

这一下，全网沸腾了，纷纷跑到陈沐阳微博底下询问：

“阳哥，董狗应战了，怎么打？”

“阳哥不会抱着辣爪睡着了吧？怎么不说话？”

“据我所知，阳哥没踢过正规足球，现在连队员都没有，怎么踢？”

“队员?招募就是了，在座的各位弟兄，会踢的找找阳哥报名，虐男足那群白斩鸡，难道还没信心吗？”

“有道理。”

......

少林寺。

陈沐阳还在吃晚饭，对董驴的应战一无所知。

饭后，洗漱了一番，便躺在少林寺的厢房里呼呼大睡。

当阳光照射在这千年古刹，绽放出缕缕霞光。

开启了今天的剧情拍摄。

屠狮大会，掌门空闻未出面引得赵敏怀疑，当少林宣布，以武来定夺，谁最后胜利，谁就能获得谢逊。

张无忌闻言大惊，为避免义父落入仇家之手，决定全力以赴。

不料，宋青书与周芷若联袂而来，宋青书代峨嵋出战，招招狠毒，连场大战，宋远桥见孽种如此凶残，出面挑战，也不是宋青书的对手，毕竟父子血脉，宋青书不忍弑父。

周芷若怒下杀手，宋青书见状替父挡了一掌，宋远桥趁机袭杀周芷若，却打中了儿子，宋青书重伤嗝屁。

接着，张无忌与周芷若对战，张无忌心中自觉有愧于周芷若，多次放水留情，周芷若趁机打伤了他，正要用利爪下杀手之时，见到他胸前的剑伤，忆及当日光明顶刺伤他的点滴，不自觉停手。

周芷若技压群雄，但最后一关要与三神僧比武。

“媛媛姐，你吊威亚的时候，注意动作自然一些。”

这一趴拍摄结束，陈沐阳看到高媛媛的打斗不够自然流畅。

“不是，是它这个钢索勒得使不上劲。”高媛媛落到地上，扯了扯身上绑着钢索，她也在努力做到最好，但是越勒越紧，很不舒服。

“为了安全嘛，媛媛姐最好垫些东西。”

高媛媛点头。

“媛媛姐，你刚刚的九阴白骨爪使的好飒。”

宋珠儿蹦跳着过来，帮着高媛媛解开身上的绳索。

高媛媛捏了捏宋珠儿的鼻子，“可是只有你才能俘获张无忌的心啊。”

“基哥，恭喜杀青。”

众人给蔡基送上掌声。

蔡基饰演的宋青书在陈沐阳的调教下，演的可圈可点，今日嗝屁下线，杀青了。

“谢谢大家。”蔡基最近变得有些沉默寡言，不知道心里装着什么事。

陈沐阳拍了拍蔡基的肩膀，没说什么。

蔡基离开了剧组。

......

晚上，还有一场夜戏。

是夜，张无忌求见周芷若，提议联手对付渡厄，但为她所拒。

“好，咔!今日收工。”

工具人导演，韩远行再次用喇叭喊道。

“终于结束了，我好饿，沐阳，快做饭。”

陈沐阳晚上有戏，所以没有做饭，等拍完了再做。

他服装都来不及换，直接就去掌勺。

“沐阳，姓董的应战了，现在怎么办？”

宋珠儿拿着手机，风风火火的跑过来。

陈沐阳一怔，“应战了？”

“他说三个月后，京城工人体育馆等你来战。”

宋珠儿看着董驴的围脖，给陈沐阳念出来。

“这下看你怎么办？你的队员呢？”杨雪见扭着水蛇腰走过来，娇媚的翻了翻白眼。

“还能咋办，不能怂，就是干，队员招募就是了，我几千万粉丝找十几个踢球的还不容易？”

陈沐阳拿着锅铲，耸耸肩说道。

等吃完饭，他拿出手机艾特了董驴发了一条动态：“谢谢嗷，三个月足够了。”

随即他给陆寒打了个电话，陆寒算是内陆明星里最会踢球的了。

“喂，陆哥。”

“咋了，沐阳。”对面传来一阵键盘敲击的声音，应该是在玩游戏。

“网上的消息看没？有没有兴趣和我一起跟男足干一下子？”

“你是认真的吗？沐阳。”

京城，陆寒家，陆寒正玩着游戏，看到陈沐阳的电话，连忙接通，他把键盘扒开，来到阳台上。

“当然，现在全网都知道了，咱可不怂。”

“行，那算我一个。”陆寒十分耿直的答应，他非常喜欢足球，喜欢的便是曼联足球队，但他虽没明面表示，内心却对国足也是十分的失望。

----------------------------------------

第166章 《倚天屠龙记》杀青

和陆寒通完电话，陈沐阳想了想。

一般来说，一支标准足球队理应由23名球员组成，十一人上场，余下为替补。

现在有了陆寒，加上他自己，还缺二十一位，哪怕不招满，招十几位也行。

所以陈沐阳又在围脖发了一条动态：“诸位粉丝朋友，现启动招募英雄帖!谁对自己的球技有信心的，都去找我经纪人报名，年龄三十岁以下，只要最后通过筛选，就能和我一起去跟男足干一下子，期待与诸君球场奋战!”

最后还艾特了经纪人霍婷婷。

而此时已经睡着了的霍婷婷，全然不知自己放在客厅的手机通知提示音正响个不停。

陈沐阳这条围脖一出，全网沸腾。

网友们群情激愤，他们苦男足久矣。

对自己球技有自信的民间球队纷纷去给霍婷婷发私信。

而那些业内人员则抱着看戏的心态，认为业余的怎么配跟专业的球队对战?也不掂量掂量自己几斤几两。

不管怎么说，陈沐阳自带话题属性，这热度在飙升，那些如饥似渴的营销号，仿若恶狼扑食一般，纷纷加大力度宣扬。

就在这时，曾经的顶流偶像──陆寒，不止转发了陈沐阳这条围脖，更表示自己将是首发球员，再一次让热度暴涨!

陈沐阳见状，给他围脖点了个赞，然后笑了笑收起手机。

抬起头才发现，现场的人都用怪异的目光看着他。

“咋了，都这么看我干嘛？”

“沐阳，你看我行不行？小陆都可以，我也想跟男足干一架。”邓钊妆容还未卸，摸着蹭亮的光头。

“钊哥，我知道你很会打篮球，但这是足球，别闹。”

陈沐阳摸了摸邓钊化的光头，别说手感不错。

不禁心里暗想，要摸一把许铮的光头，不知道什么感觉，毕竟，他的光头更亮。

“你们难道就不怕输吗？”高媛媛看两人还有心思插科打诨。

“对啊，你们觉得稳赢吗？现在连球员都没有。”杨雪见双手抱胸，对着两人的心态不知道说什么好了。

“两位姐姐放心，相信沐阳，到时候我去当啦啦队，两位姐姐有没有兴趣啊？”

宋珠儿在陈沐阳的影响下，自然而然认为陈沐阳既然敢提出来，那指定是没问题的。

“你啊，现在说话怎么跟沐阳越来越像了，不过，拉拉队给我留个位置。”杨雪见伸出白嫩食指，戳了一下宋珠儿的额头。

“辣爪，给我也留个。”高媛媛也开口说道。

“我也去。”x2

“算我一个。”

赵丽诗、热芭、褚煦丹三人也举手示意。

星空灿灿，万籁俱寂。

......

翌日。

拍摄继续。

周芷若言明她一人对三僧有些不敬，请张无忌张教主助阵，张无忌大喜不已。

五人交手，张无忌以一敌三，让周芷若去救他义父谢逊，哪知谢逊一见到她就大骂不已。

周芷若意欲强下杀手之时，一位黄衣女子出现，救下了谢逊。

黄衫女言明周芷若所学的九阴真经过于激进，以至于走入邪道，便让周芷若见识了一番真正的九阴真经。

此时的谢逊听觉尤为敏锐，发现了成昆，二人大打出手，成昆武功被废及双目被谢逊挖了出来。

谢逊大仇得报之后，自废武功，大彻大悟之下，拜渡厄为师，出家少林。

“咔，收工!”

中午了，韩远行适时喊道。

陈沐阳拿出手机，发现上面有十几个未接电话，全部来自霍婷婷。

给她回了过去，秒接。

“喂？”

“沐阳，这种活也让我干，是不是太剥削了？”

对面霍婷婷发来质问。

“婷姐，帮帮忙呗，我现在就指望你了，你实在忙不过来就找王大少，反正他有时间泡妞，不如给他找点事情做。”

霍婷婷抓了抓头发，冷哼一声，“不是，你说你就不能安安心心的唱歌拍戏吗？整那么多幺蛾子干啥玩意？”

“这谁能忍啊?踢的差，挨骂就要立正，居然还要反驳，那只有热血少年出击了，正好我也挺喜欢足球的。”

“你就作吧，输了看你怎么办!”

霍婷婷真的是无语了，怎么会有这种艺人。

“还有，你出了那么多歌，是时候出一张专辑了吧？”

“宣发团队有了吗？”

“已经准备好了。”

“那等拍完戏，就出吧。”

“好的。”

陈沐阳放下手机，开始做饭。

杨雪见以陈沐阳的名义捐赠在镇小学的东西已经全部到位，为此，张成刚校长还特地打电话感谢。

下午，拍摄继续。

少林山下，玄冥二老围攻周芷若，意欲夺取九阴白骨爪秘籍，张无忌突然现身，击退玄冥二老。

张无忌一时心慈手软不忍下杀手，怎料玄冥二老不领情，偷袭张无忌，忽的两道寒光闪烁，从玄冥二老穿胸而过。

张无忌大惊，玄冥二老身中的断为两截的倚天剑和屠龙刀，原来是蛛儿暗中相救。

周芷若以为蛛儿冤魂不散，惊慌逃走。

另一边。

赵敏突然失踪，心急的张无忌四下寻找，周芷若引张无忌来到小树林，问他究竟喜欢的是谁？

张无忌犹豫不决，一时难以回答，而赵敏就被周芷若藏在树林里。

在周芷若的逼问下，张无忌告诉她真正喜欢的人是赵敏。

蛛儿突然现身，让张无忌大喜，原来蛛儿未死。

最终，周芷若坦言一切，师命难违，盗取倚天剑屠龙刀，嫁祸给赵敏，非她所愿。

......

两个月后。

这两个月期间，大家多地辗转，反复拍摄，也补拍了许多镜头。

《倚天屠龙记》终于杀青了!

当韩远行拿着喇叭宣布杀青的时候，众人欢呼。

结束当天，剧组所有人都回到了京城，举行了一个小型杀青宴。

“辛苦大家了，一起干一杯吧。”

杨雪见举起酒杯示意。

“沐阳，接下就是剪辑、配音、配乐等工作，还得你把把关。”

喝完之后，杨雪见说道。

陈沐阳点头，“没问题。”

他不懂剪辑，但是系统有原版，照着来还是没什么问题。

但是他也有的忙，霍婷婷那里报名的球员已经好几百了，筛选了几轮，还剩下一百多，还需要他亲自去挑选。

宴会结束，陈沐阳把宋珠儿送回家，他自己则回了小米科技园办公室，开始呼呼大睡。

而这两个月，网上的网友们一直期待陈沐阳宣布球队。

----------------------------------------

第167章 三种合金钢

所有人都期待着陈沐阳的球队出现。

第二天。

陈沐阳一早去食堂吃了早饭，便回到了办公室，考虑着录专辑的事。

他决定之前唱过的收录八首，然后再加两首新歌进去。

想明白之后，便给远在渝州的林深鹿打去电话。

“喂，林哥。”

“是沐阳啊，最近不是忙着拍戏吗?怎么有空给我打电话？”对面传来林深鹿爽朗的声音。

“戏已经拍完了，不知道林哥最近有没有时间？”

“时间倒是有，有啥子事，你直接说。”

“来京城帮我制作专辑。”

“真的？”林深鹿得知陈沐阳找他制作专辑，心里大喜。

“当然，之前不是早就说过的?”陈沐阳轻笑道。

“行，那我今天就带团队上京城，在京城我也有录音棚。”

“林哥业务做的广啊。”

“没办法，原本是在京城做的，但是现在实体专辑没有以前那么好卖了，所以就回到渝州养老了。”林深鹿爽朗一笑。

“林哥说哪里话，这不是正值壮年嘛。”

陈沐阳笑着说道。

“那等我到了京城再联系你。”

“好的，林哥。”

陈沐阳刚挂断电话，办公室的门便被敲响了。

咚咚咚!

“请进!”

雷总走了进来，脸上带着微微上扬的嘴角，“沐阳，我来给你报喜了。”

“哦？雷总先别说，让我猜猜看，

一定是因为手机卖的好，所以雷总才会人逢喜事精神爽吧？”

陈沐阳站起来嘴角含笑，看着走进来的雷总。

“果然还是瞒不住你，确实，现在咱们得手机已经供不应求了，好评更是如潮，随着步枪系统推送到老机型，让用户们大感欣慰，而且咱们公司的股价都在飙升。”

确实，有步枪系统和金属锂高能电池的加持，手机现在卖的非常好，而且很多加价购买。

有黄牛看清情况，想要钻空子，但是雷总早就防着了，线下买手机必须当面激活，而且一个人只允许买一部，线上必须绑定身份信息，一个账户也只能买一部手机。

“难怪雷总这么高兴，对了，雷总，我有一些私心，不知道雷总能否应允?”陈沐阳指了指办公室的沙发，示意雷总坐下说。

“沐阳，咱们这样就不用卖关子了，有事直说就是。”两人坐下后，雷总说道。

“是这样的，我希望公司可以在我家县城那边建立一个生产工厂。”

陈沐阳想了想，便说道。

这也算是为家乡的GDP做点贡献。

“这个事情需要股东开会，放心，很快就会有答复。”

“行，不过我就不去开会了，不喜欢开会。”

雷总闻言哈哈一笑，正准备离开办公室，就听见敲门声。

咚咚咚!

陈沐阳也是一愣，随即对着门口喊了一声：“请进!”

张燕顶着一头乱糟糟的头发，神色有些激动亢奋的走进来，“陈总，我听前台的周若清说你回来了，我有事向您报告。”

“什么事，慢慢说，别着急。”陈沐阳去给两人分别倒了杯水。

“陈总，您要的合金我都炼出来了!”张燕双手接过水杯，抿了一口便开口说道。

这两个月以来，她废寝忘食的在实验室冶炼合金，虽然清单上写好了比例，但是试验起来比想象中的难很多。

冶炼设备都被烧坏了好几台，才达到想要的温度。

她每天除了吃喝拉撒就是实验，也不跟人讲话，好多同事都说她魔怔了。

功夫不负有心人，终于在前两天冶炼成功了。

“成功了？”

陈沐阳还没说话，一旁的雷总就先发出一声惊呼。

“确定没错吗？”陈沐阳认真的看着张燕。

张燕点点头，“没错的，陈总，我反复实验对比，合金的物理特性都对的上。”

“走，雷总，一起看看去。”陈沐阳招呼雷总，三人坐电梯来到负一楼实验室。

张燕打开实验室，来到实验台上。

台上放着三块鸡蛋大小的正方体合金，颜色不一。

左边的合金是银色的，中间的合金是暗金色的，而右边的却是赤红色。

“陈总，雷总，这块合金，是由锂、银、铬等金属，按照不同的比例融合提炼而成，质量小，硬度大，延展性也还不错，而且耐腐蚀性，缺点便是温度达到600℃，便会变软，800℃便会融化。”张燕指着银色合金说道。

陈沐阳拿起来掂了掂，确实很轻，拳头大小的合金，估计只一百克都不到。

拿起旁边一把钢尺，用力在上面划了划，以他的力气，居然只有一丝白痕。

“雷总看看，有什么应用前途没?”陈沐阳把合金递给雷总。

“这也太轻了，同样大小的铁块估计有一斤了，这块比手机还轻。”雷总拿出手机，两手掂了掂。

“那能有些什么用途?”

“如果特性属实，那应用可太广泛了，小到手机，大到汽车飞机都可以应用。”

雷总确实惊到了，没想到居然还能炼出这样的金属。

“那这块呢？”陈沐阳指着金色的合金说道。

“这块合金是由纯铁、锇、钨、黄铜和黄金等多种金属按比例融合提炼而成，它颜色呈暗金色，质软，密度大，熔点高，延展性好，导电性极强等特性。”

陈沐阳拿在手上用钢尺戳了戳，果然很容易就戳一个凹坑，比黄金的硬度强一点，比同样大小的铁块重不少。

最后一块合金，颜色倒是很好看，像是一块红玉一般。

“这块合金由铜、铬、镍、铝、铁以及多重稀有等金属融合冶炼，它的特性是耐高温、耐腐蚀、硬度比银色合金更高，密度小，质量算是在两者中间，抗氧化能力强，延展性好，导电性弱。”

三重合金，特性都很强大!

把雷总震惊的久久不能回神。

“以后这块银色的就叫虚银钢，中间这块叫密金钢，这块就叫赤云钢吧。”陈沐阳指着三块合金，直接给命了名。

这三款合金的用处还要继续开发。

“多做一些极端实验，开发更多的应用可能。”陈沐阳说道。

“怎么样？雷总，这个算不算喜事？”

“当然算，可太惊喜了，目前国内钢材已经遇到瓶颈了，这三种钢材面世，我相信会让世界震动!”雷总笑道。

----------------------------------------

第168章 录专辑

“那让人计算一下成本，然后申报建厂吧。”陈沐阳点点头。

“成本的话，倒是可以承受。”雷总让人准备的材料，他自然清楚，但是相比于这三种合金钢，这些成本不算什么。

“先简易搭个厂，给我每样准备两吨。”

“不过，这种金属国家可能会大量需要，要不要跟上面先沟通一下？”雷总毕竟是做了多年的高层人物，想的东西要全面一些。

“还是雷总想的全面，这样吧，让张助理多做些样品出来，然后劳烦雷总送到华科院请他们检测一下，出具一份检测报告。”

一般的小虾米估计华科院不会理，想来雷总作为五百强公司的董事，应该会给点面子吧。

“好的，陈总。”张燕点点头说道。

雷总将这三块合金小心翼翼的放进一个密码箱，提在手上，“我下午就送去。”

从实验室回到办公室，陈沐阳躺在椅子上，琢磨着专辑的新歌。

就在这时，电话响了。

“喂?”

“沐阳，现在各地的人已经筛选的还剩下六十四个。”

电话里传来霍婷婷有些疲惫的声音。

“辛苦婷姐了，这样吧，定个时间，让他们来京城，到时候我来选剩下的。”

“行，你的专辑写的怎么样了？”

“已经准备的差不多了，我自己找了制作人，等他人到了就可以录制。”

“准备了几首歌?”

“十首。”

“行吧，录好了给我打电话，我让人评估一下准备多少实体专辑。”

霍婷婷准备让陈沐阳的专辑，数字和实体一起卖。

但是现在的实体专辑很是式微，所以不好直接说制作多少张出来。

“要得。”

陈沐阳挂了电话，给奶奶打了过去。

“喂，奶奶。”

“阳阳哦，吃饭没有？”奶奶温和的声音传了出来。

“还没有，家里都还好嘛？”

“还好，屋马上快完工了。”

“哦，家里有老虎来没得？”

“来了一回的，四个大老虎，开始把我黑遭哒，它们转了一圈就进山里头了。”

想来是大橘一家了，看到陈沐阳不在，就回山里了。

“好嘛，奶奶现在身体啷个样哦？”

走之前给奶奶服用了体质增强液，还不知道效果。

“身体现在好得很，感觉人都年轻了好多岁。”

“那就好。”

“对了，前段时间有两个人拉了一只大熊猫来找你，我说你不在他们又回去了。”

奶奶忽然想起了什么，又说道。

“要得，我晓得了，那先就这样吧，奶奶。”

“好。”

挂了电话，陈沐阳想着奶奶刚刚说的话，那应该是杨天和庄晓月吧，大熊猫只能是妮妮了。

难不成他们是想将妮妮送回山里？要送的话，直接送就行了啊，而且找他怎么不给他打电话？

难道是妮妮出了问题？能出什么问题？

想不通陈沐阳就不想了，又开始琢磨专辑的事。

......

中午，吃了午饭，陈沐阳躺在沙发里午休。

一声电话铃惊醒了他。

“喂？哪位？”

“沐阳，我是林深鹿。”

“哦，是林哥啊，你们到京城了吗？”陈沐阳立马坐起来问道。

“是的，刚到。”

“来的挺快啊。”

“接到你的电话，我就准备来了，一会儿你直接来这个地址吧。”林深鹿告诉陈沐阳音阁在京城的地址。

“好的，林哥。”

挂了电话，陈沐阳洗了把脸，清醒一下。

按照林深鹿发来的地址，打车过去。

......

“林哥，我到了。”陈沐阳来到一栋大楼下，给林深鹿打去电话。

“好，我下来接你。”

三分钟后。

“走吧，沐阳，录音棚在七楼。”林深鹿从楼下大厅走出来。

这里的录音设备不比渝州那里的差，林深鹿热情的给陈沐阳介绍。

“沐阳啊，谢谢你让我做你首张专辑的制作人!”

“林哥客气了，这不是早就说好的嘛。”

陈沐阳笑着摆了摆手。

闲聊了一阵就开始录歌，编曲都是陈沐阳拿出来的现成的，所以他只需要唱好就行。

陈沐阳站在麦克风前，点了点头，开始录歌。

林深鹿专注地听着，眼神中闪烁着欣赏和惊喜，陈沐阳的声音充满了力量和感染力，每一个音符都打动人心，他的歌声仿佛穿越了时空，将听众带入一个全新的世界。

《少年华夏说》

《奔跑》

《花海》

《夜空中最亮的星》

《一荤一素》

《平凡的一天》

《将军令》

《风吹麦浪》

一连录了八首歌，录制进行的很顺利，其中林深鹿凭着多年的经验帮助陈沐阳完善一些细节。

接着陈沐阳拿出来两首新歌《少年》、《光荣》。

两首新歌又让林深鹿惊艳了一把。

一直到晚上七点，将十首歌从头到尾听了一遍，确定没有问题后，陈沐阳坐在录音室里给霍婷婷打去了电话。

“婷姐，我专辑录好了，找人帮我制作一下封面，我想了个专辑名字，沐阳而行。”

其实一般歌手想要制作专辑，不磨个十天半个月根本出不来，挂壁除外。

“好，要不要拍mv？”

“拍吧。”

“行，我去找个导演，还有，你准备在哪些平台发行？”

“就汽水音乐。”

“你这样会把别的平台得罪死的。”

“那没办法，他们已经把我得罪死了。”陈沐阳耸了耸肩。

“或者，先搞宣传，看看他们几家都有谁来，狠狠地宰他们一顿。”

“那好吧，另外，你也在围脖宣传一下吧，你那么多粉丝，可能效果会更好，适时放首歌出去，我这边也越好跟人谈价钱。”

“行，那就先这样。”

“好。”

挂了电话，陈沐阳给林深鹿打了招呼，离开了录音棚。

陈沐阳回到办公室，打开围脖编辑文案。

“我的首张专辑《沐阳而行》就要和大家见面，其中两首新歌，诸君敬请期待，下面先给大家来第一首，感谢你们!”

随后将《光荣》的音频文件添加了上去，点击发送。

抖音也复制粘贴。

现在晚上七八点钟，夜生活才刚刚开始，此时此刻不知道多少孤男寡女，或者成成双对的人们，正刷着抖音和围脖。

----------------------------------------

第169章 拍MV

刚发出去，就有成千上万的网友，点进去。

秦雪菲便是其中一个，她是北大的学生，上次还去听过课，可惜有校长在，没能合影。

她从节目开始就粉上了陈沐阳，被其才华和颜值俘获。

听到室友说陈沐阳更新了围脖，秦雪菲立马拿起手机点进去。

扫了一眼文案便明白，这是专门为粉丝写的一首歌。

随即点开音频听了起来。

优美的前奏响起。

“感谢你给我的光荣，我要对你深深鞠躬”

“因为付出的努力有人能懂”

“掌声雷动，心潮翻涌”

“这是开始，不是最终”

“当你为了我，把手掌拍痛”

“我该拿什么，回报你情有独钟”

......

秦雪菲听着听着就入了迷。

而抖音和围脖的评论正在高速跳动。

“哇，这首歌是沐阳哥哥写给我们粉丝的吗？太感动了!”

“太好听了，这还是娱乐圈发展这么多年，第一位给粉丝写歌的艺人，我没粉错人!”

“阳哥，牛逼!咱们一起砥砺奋进!”

“太暖心了，阳哥!”

“好听!好听!”

......

陈沐阳的歌声还在继续，录这首歌的时候，他回想起这些粉丝给他带来的人气值，成就了现在的他，他很感谢这些人把他推进那个节目里，也感谢何光正听取网友们的建议。

“感谢你给我的光荣，这个少年曾经多普通”

“是你让我把梦做到最巅峰”

“那一分钟，在我心中”

“太多感动，难以形容”

“未来多曲折，绝对不放松”

......

听完整首歌，秦雪菲已然热泪盈眶!

“我没有粉错偶像!”

此时此刻，秦雪菲只是一个缩影，整个华夏各地，跟她一样的数不胜数。

“这专辑我买了!”

“我也要买，阳哥的首张专辑，怎么说也要留个纪念!”

“买什么啊，听数字专辑一样的，大家都别买。”

“楼上的兄弟，你打的算盘我在天山都听到了。”

“就是，让我们不买，到时候就少几个人跟你抢对吧？”

“可恶，居然被你们发现了!”

陈沐阳看着这些评论，笑着摇了摇头，“这些网友还真是可爱的很。”

洗了个澡，就躺在床上，给宋珠儿发去视频通话。

然而，直接被挂断了。

陈沐阳愣了一下，刚准备又打过去，宋珠儿回了过来。

宋珠儿精致的小脸出现在屏幕里，好像正在爬楼梯。

“沐阳，干啥？”

宋珠儿悄咪咪的声音传出来。

“咋了这是？你在干嘛？这么偷偷摸摸的。”

陈沐阳看着屏幕里的宋珠儿一副贼眉鼠眼的样子，便问道。

“我爸妈在客厅，回房间跟你说。”

很快宋珠儿回到了自己的房间。

“咋了，他们都知道了，你还躲什么?”陈沐阳好笑的看着她。

“那不是怕你不好意思嘛。”宋珠儿翻了翻白眼。

“行行行，我不好意思，明天有时间吗？”

“有啊，怎么了？”

“明天拍歌曲MV，来做女主角，有兴趣没?”

宋珠儿闻言，兴致浓郁，嘴角掀起一抹微笑：“真的啊？让我来？我行吗？”

“你不来，那我可就找别人咯。”

“你去呗，哼。”宋珠儿撇了撇嘴，把脑袋扭向一边，眼睛余光却注意着屏幕。

“哈哈，早点休息，明天早点来。”陈沐阳不逗她了，哈哈一笑道。

“嗯，晚安，木啊～”

“晚安～”

......

第二天，陈沐阳感觉鼻子有些发痒，忍不住梦呓着用手去扒拉。

结果越扒拉越痒，一个喷嚏直接从床上惊醒，喷了宋珠儿一脸。

“啊呀!你喷我一脸，过分!”宋珠儿一脸委屈的擦了擦脸。

“不是，你怎么来这么早?你还弄我鼻子，这可不怪我，这是身体的应激反应。”

陈沐阳一脸错愕加无辜，睡眼惺忪的看着宋珠儿。

办公室，只要他在，就没锁门，里面卧室的房间，已经录入了宋珠儿的指纹，所以她才能悄无声息的进入房间。

“不是你让我早点来的吗?害我妆都花了。”

宋珠儿拿出随身携带的小包包，开始补妆。

“你这也太早了点吧，妆花了就别化了，直接擦干净吧，你不化妆也好看。”

“不行，不是拍MV嘛，要拍好!”

“好吧，随你。”

陈沐阳起床，简单的洗漱了下。

“多了，我给你带了京城特有的早餐，快去尝尝，在你的办公桌上。”

宋珠儿补完妆说道。

陈沐阳走出来一看，桌上三根油条，一杯豆汁儿，外加一碟小咸菜。

“听说京城的豆汁儿味道很霸道，今天我可要好好尝尝。”

“老霸道了，快尝尝。”宋珠儿嘴角带着一抹狡黠。

陈沐阳拿起油条就是一口，味道还行，接着又喝了一口豆汁儿，直接戴上了痛苦面具。

“哈哈哈～，好不好吃?”

“说实话，早饭不如来一碗渝州小面。”

陈沐阳捏着鼻子吃完，收拾了一下，就接到霍婷婷的电话。

“喂，婷姐。”

“沐阳，导演已经就位，场景也布好了，赶紧过来吧。”

陈沐阳只拍《少年》的MV，其他的准备从《乡村，我们来了》和《希望的生活》节目里，剪辑现成的。

他已经跟何光正和王征煜打过招呼。

就在陈沐阳带着宋珠儿去拍摄MV的时候，网络上因为他的专辑爆发了热烈的讨论。

而对于其他歌手而言，仿佛就像是狼来了一般，纷纷避让，害怕撞上了档期，把自己给撞没了。

而此时三大音乐平台，冰狗、企鹅、网云的会议室里正在爆发着争论。

争论的源头便是陈沐阳的首张专辑!

企鹅音乐会议室。

“陈沐阳发专辑，我们是引进，还是狙击?”

“怎么狙击?谁有这个实力狙击?”

“我看不如握手言和吧，有钱大家一起赚怎么样？”

“赚个屁，嫌他羞辱我们羞辱的不够吗？握手言和，外面的人还以为怕了他陈沐阳，让旗下歌手都盯着时间，准备同一天发歌!”

企鹅音乐的负责人大手在桌上狠狠一拍。

同样的一幕也发生在冰狗音乐会议室。

唯有网云这边好像不一样。

“赵总监，就有你亲自去联系陈沐阳，表明一下歉意吧，要是我们网云再不翻身，可就被其他两家压死了。”

网云音乐负责人看着音乐总监赵盈盈说道。

----------------------------------------

第170章 网云求合作

“好的，王总。”

赵盈盈回应道。

她就是新任网云音乐的总监，上一任总监因为和其他两大平台一同打压陈沐阳，结果导致平台损失惨重，高层以其决策错误，直接换了他的总监位置，由赵盈盈顶上。

另外两个平台还将陈沐阳当作是素人小虾米。

所以，一时的决策可能葬送了平台的未来发展之路。

......

另一边。

陈沐阳正和宋珠儿拍摄MV，MV剧本是霍婷婷找编剧写的。

没有情爱，只表达了少年的斗志昂扬和意气风发!

配上歌曲，相得益彰!

“呼～终于结束了。”宋珠儿吨吨吨的灌了半瓶水。

“导演辛苦了。”陈沐阳看了看拍摄效果，挺满意，等待剪辑好就可以了。

MV导演摆摆手，“这算什么，而且霍经纪给钱了的。”

“一起吃个饭吧。”

......

饭后，辞别了MV导演等人，陈沐阳和宋珠儿在路边等车。

不多时，一辆保时捷便停在两人面前。

“走，上车。”陈沐阳拉着宋珠儿坐到后座。

拍摄结束，陈沐阳便给霍婷婷打了个电话，让她来接他去公司看看。

宋珠儿看到霍婷婷有些惊讶，“沐阳，原来你的经纪人是霍姐姐啊？”

“昂？怎么了？婷姐很有名吗？”陈沐阳一愣。

“那可太有名了，婷姐曾经一手带出来两个影后。”宋珠儿也跟着陈沐阳喊婷姐。

“现在不还是给你家沐阳打工吗？”主驾驶的霍婷婷回过头开了个玩笑。

“婷姐，你怎么会来给沐阳做经纪人呢？”

“嗐，有人出的条件我很满意呗，再加上你家沐阳有才又有颜，我想看看他能走多远。”

霍婷婷也是有野心的女人，那两位影后的路已经到头了，再难往前走了。

正巧这时候王大少找到了她，不止把他手上的股份分了一半给她，更是给她分析了陈沐阳的牛逼之处，这才答应王大少，出任陈沐阳的经纪人。

当然，他们还有另外一层关系，霍婷婷是王大少的表姐!

她在网上搜寻了关于陈沐阳的所有信息，看到了陈沐阳未来的路无限遥远!

陈沐阳也没想到霍婷婷居然这么厉害，“婷姐，原来你这么厉害，是我眼拙了。”

“你就别夸我了，跟你比起来，写的诗随随便便就入了教材，我这算什么？”霍婷婷开着车，无人注意到她翻了翻白眼。

不一会儿，保时捷进了一片别墅群，在一栋独栋别墅停下。

“走吧，这里就是公司在京城的办事处了，是司璁的私人别墅。”

下车后，霍婷婷带着两人走进别墅。

“中路你是个呆子啊，会不会支援！”

“射手往哪走，团战呢，你跑去打野怪干什么？我的个神啊!”

刚走进别墅，就听到一阵暴躁的声音。

“王司璁!”霍婷婷娇喝一声。

正在游戏里对喷的王大少一哆嗦，手机都掉沙发上了，接着一脸谄媚的站起来。

“表姐，你来了，沐阳?辣爪?你们也来了?”

他不怕爹，不怕妈，就怕这个表姐，小时候被这个表姐弹小吉吉，差点弹坏了，以至于见到她，气势直接弱了三分。

“我不来，怎么会看到王大少见了某人跟老鼠见了猫一样的表现。”陈沐阳一脸的揶揄，似笑非笑的看着王大少。

“我哪像你，公费旅游、公费谈恋爱，当然比我潇洒了。”王大少没好气的说道。

“行了，你也好不到哪儿去，有工作了，接下来的首要任务就是制作沐阳的首张专辑。”霍婷婷说道。

“行，沐阳，先来参观一下这里。”王大少带着陈沐阳在别墅里转悠。

员工见到陈沐阳顿时激动了，一个个涌上前合影。

别墅三层，一楼二楼被当做办公区，还配有茶水间和厨房，三楼是休息区。

会议室。

陈沐阳拿出一个U盘放在桌上，推到霍婷婷面前说道：“这是专辑里的十首歌，MV就从事先说好的那两个节目里剪辑，《少年》的MV就是今天拍摄的。”

宋珠儿坐在旁边，一会儿看看这个，一会儿看看那个。

霍婷婷闻言，收起U盘，“还有个问题，出实体专辑吗？出多少？”

“实体专辑就不用出了吧，现在谁还买实体。”王大少反驳道。

霍婷婷横了他一眼，立马不说话了。

“出一点吧，少出点，可以送人，也可以当做粉丝福利。”陈沐阳想了想说道。

“三百万张?”霍婷婷试探性的说道。

“表姐，你疯了吧？三百万实体，卖的出去吗？到时候砸手里了怎么办？”王大少一听，这还得了，现在都是数字时代了，实体根本没几个人会买。

“三百万确实太多，制作一百万实体吧，七十万张普通版本，二十万张签名照精装版，十万签名典藏版。”

陈沐阳思忖了片刻说道。

“那怎么定价?”霍婷婷拢了拢齐耳秀发。

“现在的粉丝购买力都不差，定价高点呗？”王大少抠着指甲，漫不经心的说道。

陈沐阳摇了摇头，“定价肯定不能太高，数字专辑十六元一张，实体专辑分别十八、二十四、三十六一张吧。”

“沐阳，你这是做慈善吧？这么低的价格，我们吃糠咽菜啊？”王大少一脸的不可思议。

这次霍婷婷没有反驳，十分认同王大少的话，“是啊，这也太便宜了。”

“没事，从其他地方赚回来就是了，粉丝的这三瓜两枣不重要，跟大家交个朋友嘛。”陈沐阳无所谓的摆了摆手。

“行吧，那我就联系人开始制作了。”霍婷婷站起身，准备离开。

“婷姐，典藏版做好之后给我留五百张。”陈沐阳连忙叫住霍婷婷说道。

......

接下来，陈沐阳被拉着拍了十张写真照。

普通版本没有签名照，精装版五张签名照，典藏版十张。

以至于陈沐阳拍完照之后，还得等照片出来，然后签完名，让人拿去复印。

刚准备离开别墅，兜里的手机响了起来。

陈沐阳一看，是个陌生号，想了想便接通了。

“喂？哪位？”

“您好，是陈沐阳陈先生吗？我是网云音乐的总监赵盈盈。”电话里传来一道好听的声音。

陈沐阳一愣，其他两家没有任何反应，倒是网云上来了，旋即说道：

“我是陈沐阳，有什么事吗？”

“是这样的，陈先生，我们网云想要和您寻求合作。”赵盈盈姿态放的很低。

----------------------------------------

第171章 婷姐，记得下手狠点

陈沐阳听了赵盈盈的话，嘴角一勾，

“合作？我们能有什么合作的？”

“我们网云得知陈先生即将发布首张专辑，所以想寻求陈先生能够在我们平台上发数字专辑。”

赵盈盈表现的很有耐心，沉得住气，声音也异常温和。

“不是，你们网云不是和企鹅、冰狗联合起来的吗？我只是个没出道的素人，有什么值得你们寻求合作？”

陈沐阳靠在别墅大门上，好整以暇的说道。

“陈先生说笑了，以您现在的流量，大把大把的公司想要和您合作，我知道陈先生对于以前的事，心生芥蒂。”

“但是之前的音乐总监由于决策错误，已经被开除了，所以才有我们今天的通话，我代表网云给陈先生赔礼道歉，这也是我们网云高层的意思。”

“如果陈先生同意合作，我们网云会表现出最大的诚意!”

赵盈盈一口气说了很多。

陈沐阳确实能感受到对方的诚心，故意装作沉默了一分钟。

赵盈盈也十分有耐心的等着。

“合作可以，但是版权不卖，如果没别的问题话，剩下的和我经纪人谈吧。”陈沐阳沉默了一分钟才开口说道。

“好的，谢谢陈先生，那我就不多打扰您了。”赵盈盈松了一口气。

只要答应了就行，也算是完成任务了，只是要付出什么代价，她说了不算，还得高层点头。

挂了电话，陈沐阳看向霍婷婷，“婷姐，网云这两天可能会找你谈专辑的事，记得下手狠点。”

“这事我有经验。”

霍婷婷挑了挑好看的细眉，暗道网云这下恐怕要大出血了。

“行，那我们就先走了，对了，让那些想踢球的粉丝三天之内，赶到京城，食宿我全包了。”陈沐阳牵着宋珠儿，跟两人打了招呼，就离开了别墅。

“司璁，你别的不行，这次拉上陈沐阳开公司这一步，确实走的好。”

霍婷婷看着陈沐阳离去的背影说道。

王大少闻言一脸得意。

“是吧？我也觉得这将会是我这辈子做的最正确的决定，怎么样，表姐，你不亏吧？可惜沐阳和宋珠儿好上了，不然倒是可以撮合撮合你和陈沐......”

只是话还没说完，就被霍婷婷瞪了一眼，不敢说下去了。

“他刚刚走的时候，留下的话，知道该怎么做吧？”

“什么？”王大少一愣。

“那些踢足球的粉丝啊，交给你去接待了，找个地方安顿他们，顺便找个足球场，我累了这么多天，该歇息歇息了。”

霍婷婷伸了个懒腰，衣服紧绷，露出了美妙的身体曲线。

“不是吧，我怎么搞?”

“随便你怎么搞，总之把人聚集到一起就行，我先回家了。”

霍婷婷提着包包，上了保时捷，给王大少留下炫目远去的尾灯。

王大少站在别墅门口风中凌乱。

......

“咱们吃点啥?辣爪。”

陈沐阳和宋珠儿，牵着手游荡在街边，也不怕被人认出来，倒是有一大群人围上来，被陈沐阳劝回去了。

“我想吃烧烤。”

宋珠儿以前被经纪人管的严，还没吃过大排档。

“走吧，就去那家万州烤鱼，生意很好的样子。”陈沐阳指着斜对面的一家烤鱼说道。

店门外都摆上桌子了。

“也行。”

两人到店，找到一张空桌坐下，立马就有服务员前来。

“两位有吃点什么？”

“来一条三斤的烤鱼，要麻辣的。”陈沐阳点完，看向宋珠儿。

“你看看还想吃什么？”

宋珠儿拿过菜单，欻欻一阵点，全是肉串。

“够了够了，吃不完。”陈沐阳赶紧阻止。

“好吧。”宋珠儿念念不舍的放下菜单。

“就刚刚点的这些吧，尽快上。”陈沐阳对服务员说道。

“好的，请问两位喝点什么？”服务员在单子上记下来，又问道。

“能喝冰的不?来两瓶冰啤酒。”陈沐阳问宋珠儿，见她点头之后才说道。

“好的，请稍等。”

服务员快步离去，没一会儿提了两瓶啤酒放桌上。

她看两人已经连连看了几眼了，已经认出了陈沐阳和宋珠儿，只是碍于工作的关系，不好打招呼。

约莫半小时，他们点的东西全部上完了。

陈沐阳和宋珠儿吃着烤鱼烧烤，时不时对饮一杯，味道还不错。

而在他们斜对桌，坐着两个女生。

此刻，一个女生频频看向陈沐阳这桌。

“燕子，旁边儿那桌吃烤鱼的男生好像是陈沐阳诶?”

“怎么可能？人现在那么火，怎么可能吃这种大排档?”

燕子一脸的不相信。

陈沐阳现在比蔡基都要火，会跑来吃大排档?这根本不现实!

然而那女生却说道：“不对，真的是他，你看，旁边那位女生是宋珠儿。”

说着把刚刚拍的照片拿给燕子看。

燕子看看照片，又看向陈沐阳和宋珠儿。

仔细对比。

燕子有些惊诧，“诶?好像真是!”

“不是好像，那就是，我要过去求合影。”

燕子还要说话，哪知道女生直接就过去了。

这边，陈沐阳和宋珠儿吃的正香，忽然一个女生跑了过来。

“你是辣爪，你是陈沐阳，对吧，我是你的粉丝，也是你们的cp粉。”

陈沐阳放下筷子，扭身一看，一个清秀女生正站在他旁边。

又被人认出来了？

陈沐阳丝毫不慌，微笑着点头道：“你好，我是陈沐阳请问你是要合影还是签名？”

已经好几桌人看向这里了。

女生忽然扭捏了起来，“我可以都要吗？”

陈沐阳和宋珠儿都笑了，

“可以，没问题。”

陈沐阳给女生签了名，站起来合了影，可把燕子羡慕坏了，也跑过来了。

“卧槽，那是阳哥?!”

接着便是一个人、两个人、三个人，最后一大群人围着陈沐阳和宋珠儿的桌子。

“大家都别挤，这么多人我忙不过来，我还没吃饭的呢，先让我们吃完行不行？”

陈沐阳见人越来越多，把宋珠儿拉到身边，大声说道。

“阳哥，啥都别说，吃完之后唱首歌怎么样？”人群里一个男子大喊。

一群人也跟着附和。

----------------------------------------

第172章 张素婉

“行，没问题，大家都回去先吃着吧。”

唱歌？没问题啊，手到擒来。

众人散去，陈沐阳和宋珠儿赶紧吃。

“沐阳，你现在可比我都要出名咯。”

“出名也烦恼啊，不如在家种田。”

宋珠儿忽然不想跟他说话，这也太凡尔赛了。

因为人多的关系，两人只得加快速度。

就在这时，一位抱着吉他卖唱的女孩来到店里，挨桌询问是否需要点歌。

还真有客人点了一首，陈沐阳听到女孩的声音，眼睛一亮。

清透，干净，高亢，嘹亮，和记忆里张韶涵的声音极其相似。

女孩唱完之后，转了一圈，来到陈沐阳这桌。

“你好，需要点歌吗？十元一首。”

“歌不需要，可以把你的吉他借我同用吗？”

陈沐阳擦了擦嘴，站起来看向女孩。

“你，你是陈沐阳?”女孩一时捂着嘴瞪大了眼睛。

陈沐阳笑着点点头，“是我，可以把吉他借我用用吗？”

“可以，可以。”女孩连忙把吉他递给陈沐阳，这把吉他是她做好长时间的兼职买来的，虽然很便宜，但是她格外珍惜。

“谢谢，顺便把你的扩音器也借一下。”陈沐阳接过吉他，拨弄了几下，调了调音，然后把扩音器戴上。

环视了一周，说道：“大家吃着喝着，我给大家唱首歌助兴。”

“好!”

店里顿时响起一片掌声，就连店长都带着服务员在围观。

“一首海阔天空送给大家!”

陈沐阳拨动吉他，前奏缓缓响起，宋珠儿拿着扩音器的话筒对着吉他收音。

一口标准的粤语从陈沐阳嘴里吐出，他的粤语还是跟一位来自粤省的室友学的，为了学习粤语，给他带了一学期的早餐。

“今天我，寒夜里看雪飘过”

“怀着冷却了的心窝飘远方”

“风雨里追赶，雾里分不清影踪”

“天空海阔你与我”

“可会变”

之所以选择这首歌，是因为这座城里，有太多太多京飄的人，他们怀揣的梦想来到这里，期待有一天梦想发芽。

陈沐阳想用这首歌鼓励大家一番。

众人听着音质并不好的扩音器里，传出来的声音让大家不自觉的静下心来。

有听得懂粤语的，此时眼睛发亮。

听不懂粤语的，则是跟着旋律扭动身体。

陈沐阳清朗高亢的声音还在继续：

“多少次，迎着冷眼和嘲笑”

“从没有放弃过心中的理想”

......

“原谅我这一生不羁放纵爱自由”

“也会怕有一天会跌倒”

“背离了理想，谁人都可以”

“那会怕有一天只你共我”

这首歌副歌部分，唱出来让人要勇敢地去追寻自己的理想，哪怕未知前途，哪怕困难重重，也不能让环境束缚了我们奋斗的脚步和自由!

陈沐阳把手按在吉他弦上，声音戛然而止，他不准备唱完，好歌得留到后面。

“咳，这首歌今天就唱到这里，谢谢大家。”

众人顿时表现不满。

“卧槽，阳哥你又不当人了。”

“就是，沐阳哥哥，你弄的人家不上不下的，好难受啊。”

陈沐阳听到这男夹子音，忍不住打了个哆嗦。

“对不住了各位，接下来让这位小姐姐给大家唱一首。”

陈沐阳说完，把吉他还给女孩，

“怎么称呼？”

“我叫张素婉，是音乐学院的学生。”女孩小声说道，她是京城音乐学院的学生，家里很偏远，暑假就没回去，每天出来做兼职。

“《隐形的翅膀》会唱吗？”

“会，但是我不敢唱，没有版权。”

“你现在唱，唱的好，这首歌除了版权，都归你了。”

张素婉闻言一惊，还有这种好事？

“真的吗？”

陈沐阳笑着点点头，“你开始唱吧。”

张素婉调整了一下呼吸，深吸一口气，开始弹奏吉他。

这首歌她很喜欢，练了很多遍。

当张素婉唱起第一句的时候，陈沐阳眼睛一亮，这感觉不就来了吗？

柔和的旋律和干净的嗓音交织在一起，唤起了人们对勇气、希望和信念的向往。

随着节奏加强，音乐和歌声达到了顶峰。

张素婉将这首歌的情感表达的淋漓尽致，动听的旋律和极具特色的声线，了。

充满了无形的力量，唱出了人生磨难之后积极向上的精神，激励人们坚强不息。

一曲结束，张素婉已然眼含泪光。

啪啪啪!

陈沐阳带头鼓掌，“好听!唱的真不错。”

宋珠儿也紧跟着鼓掌，她唱过，自然明白其中的差距，她自己唱的只能算中规中矩。

“好!好听!”

店里的顾客纷纷叫好，一时间真真热烈的掌声在店里环绕，这声势，让路人纷纷向这边张望。

“张素婉对吧，你签公司了吗？”

陈沐阳看着眼前和自己差不多同龄的女孩问道。

“啊？我没有公司。”

张素婉一愣，紧接着摇头如拨浪鼓。

“那你愿意来我公司吗？”

这句话犹如一张巨大的馅饼，砸在张素婉头上，她直接被砸懵了，一时有些不敢相信。

“我真的......可以吗？”

周围的人投来羡慕的目光，恨不得代替她回答。

“嗨呀，素婉，沐阳说你可以，那指定没问题啦。”

宋珠儿走过来，拉着张素婉坐下。

“对，你要是有意愿的话，我把经纪人的电话给你，你有足够的时间考虑，现在坐下来，一起吃点东西吧。”

陈沐阳给她又点了些东西。

“谢谢，谢谢。”张素婉点着头，连声说谢。

半小时后。

陈沐阳看着还拿着手机对着他们的人群，说道：“大家都散了吧，别影响老板生意，时间也不早了，我们就先走了。”

“好!”

“谢谢大家配合。”

三人挤出人群，来到大街上。

“素婉，这是我经纪人的电话，你想好了可以给她打电话。”

陈沐阳给张素婉留了霍婷婷的电话。

“谢谢！”张素婉拿着电话，向陈沐阳鞠躬。

“好了，你是回学校吧？打个车送你一程。”

陈沐阳打了出租车，先把张素婉送回学校，然后又送宋珠儿回家。

而陈沐阳和宋珠儿吃烤鱼的一系列视频已经开始在网上流传。

----------------------------------------

第173章 去裤衩大楼

“我到了。”

“嗯，进去吧。”

看着宋珠儿的身影消失在别墅大门，陈沐阳这才让司机送他回到科技园。

另一边，在陈沐阳三人离开之后，现场的人纷纷将拍摄的视频发到抖音和围脖上面。

这一晚，网上又是热闹无比，话题纷飞。

〖大排档吃万州烤鱼偶遇陈沐阳和宋珠儿〗

〖卖唱女孩和陈沐阳之间不得不说的故事〗

〖陈沐阳再出新歌〗

〖陈沐阳不当人，唱歌唱半首〗

〖卖唱女孩的歌声直达心灵〗

......

一大把的话题文案出现在了网上，引爆网络。

一条视频里。

陈沐阳唱着《海阔天空》。

网友们被惊住了。

“擦擦擦，他竟然还会粤语!这么标准。”

“好听啊，阳哥不当人啊，只唱一半!”

“作为一个粤省人，好久没听过这么纯正的粤语歌了，我要粉阳哥!”

“我要听完整版!!!”

另一个视频里，张素婉唱着《隐形的翅膀》。

网友纷纷被圈粉。

“好听，比辣爪唱的更动听，更有感情!”

“小姐姐长的也很好看啊。”

“爱了爱了，最温柔的声音，爆发出最强大的能量!”

“赶紧出道吧，我粉你!”

一时间，热搜上又看到了陈沐阳。

......

京城音乐学院，女生宿舍。

室友都回家了，宿舍只有张素婉一个人。

此时她刚洗完澡躺在床上，脑海里想着今晚的事，就好像一场梦。

突然，枕头底下的手机收到了微信消息。

张素婉拿起来点开，消息来自宿舍群，里面的三个室友都在艾特她，还转发了网上的视频。

“小婉，你火了!”

“小婉，陈沐阳居然要你去他的公司!”

“小婉，你运气真是太好了!”

“苟富贵，勿相忘!”x3

看着宿舍群里小姐妹发来的信息，张素婉会心一笑。

她们宿舍四个人，关系非常不错，平时也都互帮互助，其他三位家庭条件都比她好很多，但她们并没有什么嫌弃她出身不好或者欺压霸凌之类的烂事。

“放心，不会忘了你们的!”

张素婉敲下几个字发了出去，放下手机开始睡觉。

......

陈沐阳回到办公室，洗完澡躺在床上，刷围脖、刷短视频。

看到网友催他出完整版的《海阔天空》，他嘴角一掀，哪有那么容易就出，大招得攒手里。

退出围脖，点开微信，给宋珠儿道了一声晚安，就开始呼呼大睡。

......

第二天，陈沐阳睡到自然醒。

宋珠儿发来信息说要参加一个商业活动，今天不来找他玩了。

百无聊赖的他，坐在老板椅上发呆，考虑着还有些什么事要做。

就在这时，电话响了起来。

“喂？哪位?”

“沐阳，这才几天呀，就把我忘的一干二净，跟辣爪谈恋爱谈失忆了啊？”

一道调侃的声音传来。

“原来是撒老师啊，抱歉抱歉，刚刚没注意。”

“哎呀，真的是一代新人换旧人啊。”撒贝林长叹一声说道。

“撒老师，这不是你说话风格，有啥事直接说吧。”

陈沐阳被撒贝林这句话弄得鸡皮疙瘩都起来了。

“好，《典籍里的华夏》今天开始录制了，你作为节目顾问不来看看吗？”

撒贝林顿时正经起来。

“这么快吗？”陈沐阳一愣，他都忘了有这事了。

“已经过去三个月了，我的哥!”

“好吧好吧，在哪里？我现在直接过去。”陈沐阳有些尴尬，居然给忘了。

“CBTV裤衩大楼，我在楼下等你。”

“好。”

挂了电话，陈沐阳给霍婷婷打了过去。

“喂，沐阳。”

“婷姐，有空吗？”

“有什么事吗？”

“来接我一下，送我去CBTV裤衩大楼，《典籍里的华夏》开始录制了。”

“典籍里的华夏?这是什么?”

“嗯？王大少没告诉你吗？我们公司的第一个项目。”

“他没跟我说过，行吧，我马上过来。”

挂了电话，陈沐阳来到科技园大门口，等霍婷婷。

现在公司里的人对他也算熟悉了很多，不会一窝蜂的围过来了。

二十分钟后，霍婷婷的保时捷停在陈沐阳面前。

“能说说是怎么回事吗？”霍婷婷一边开车一边问道。

“什么怎么回事？”陈沐阳一愣，一时没明白霍婷婷是什么意思。

“就是电话里说的典籍里的华夏。”

“哦，这个呀，这是我给CBTV策划的一档综艺节目，他们让我做节目顾问。”

“就是你在节目里说的那个对话古今姐怒节目?”

“对，就是那个。”

......

半小时后，保时捷停在裤衩大楼下。

“婷姐，你先回去吧，不用等我。”陈沐阳下车对霍婷婷说道。

“行。”艺人不需要操心，可真爽，霍婷婷一脚油门就跑了。

“撒老师，咋还亲自己来接了呢？那多不好意思啊。”

隔老远，陈沐阳就看到站在门岗那里的撒贝林，正在东张西望。

“嘿，你可算是到了，沐阳，我知道我这半小时是怎么过的吗？”

撒贝林演上苦情戏了。

“什么？撒老师不过了？这受了多大委屈呀？”

“去你的，你才不过了。”撒贝林没好气的推了一把陈沐阳。

“来登个记，不然保安大哥不让进。”

陈沐阳依言登记，跟着撒贝林走进了CBTV大楼，也就是传说中的裤衩大楼。

“上面很看重这档节目，批了三千万经费，咱可不能掉链子了。”

撒贝林边走边说。

“只要按照策划上操作，百分百不会出问题，尤其是妆造、服装，还有演员，可别找一些没演技的人来。”

“那自然不会，咱们电视台这点识人能力还是有的。”

陈沐阳点点头，“那自然最好。”

两人朝着演播厅走去。

这时一个漂亮女孩走了过来，“撒老师，这位就是陈沐阳吧？”

“对，沐阳这位是咱们台六公主频道的主持人，兰羽。”

撒贝林点点头，介绍道。

“你好，我是陈沐阳。”陈沐阳伸出一只手。

“你好你好，你的策划方案我也看了，非常精彩!”兰羽伸出手和陈沐阳浅握了一下。

陈沐阳谦虚一笑，“是电视台慧眼识珠。”

兰羽笑容灿烂，“你们去忙吧，我就不耽搁你们了。”

----------------------------------------

第174章 《典籍里的华夏》─千古一帝

“兰羽，你要没事的话，也可以来看看，指导指导。”

“撒老师你在开什么玩笑，我只是一个主持人，我哪会指导。”

兰羽脑袋摇成了拨浪鼓。

撒贝林笑了笑，挥了挥手，“那我们先走了。”

兰羽点了点头。

跟着撒贝林来到录制《典籍里的华夏》的演播厅。

此时，里面有工作人员在忙碌，有导演在指挥，也有演员在看剧本，有的在组织观众进场。

“李导，我把咱的顾问请来了。”撒贝林拉着陈沐阳，来到一个戴着鸭舌帽的中年男人面前。

“沐阳，这位就是《典籍里的华夏》导演，李亚峰。”

“导演你好。”陈沐阳说道。

“可算把你盼来了，不愧是诗作纳入教程的人，这档节目上面十分看好，你策划的太好了。”李亚峰拍了拍陈沐阳的肩膀。

“导演谬赞了，我也只是机缘巧合想到这么个点子。”

“典籍华夏，对话古今，还是你们年轻人脑子灵活啊。”

这时，有工作人员上来报告：

“导演，演员准备完成!”

“舞台准备完成!”

“行，开始录制!”李亚峰坐在设备前。

陈沐阳则打量着舞台的搭建和布景，确实做到了极致还原，演员的服装也都极致复刻。

一身中山装的撒贝林来到台上，他阳刚俊朗、身姿挺拔、意气风发!

举手投足之间尽显当代青年的优秀面貌!

“典籍华夏，对话先贤，让典籍里的文字活起来，让璀璨的华夏文化薪火相传!”

“作为传承五千载，从未断层过的文明古国，古往今来，惊才绝艳的人物层出不穷。”

“强势一统天下的千古一帝秦始皇，”

“造就大汉伟业的雄才大略汉武帝，”

“打出盛唐风采的千古帝王唐太宗，”

“五千年有太多太多的人物，汇成我们璀璨的华夏文化典籍!”

“历史浩荡，波云诡谲，典籍璀璨，尽在华夏!”

撒贝林坚定而又铿锵的语气，让在场的所有人心神激荡，热血沸腾。

陈沐阳在一旁看得直点头，这节目的精髓已经出现了。

文化、思想、发展、自信便是精髓!

单看撒贝林刚才的讲述，这节目就已经成了，剩下的则是看演员们的演技如何。

舞台上，之间一道幕布从大屏幕拉开。

一阵大气磅礴的背景音乐响起，犹如大秦帝国的战歌，让人情不自禁的被代入节目营造的氛围当中!

屏幕上左右两端，分别激射出两条金色巨龙，伴随着音乐，对撞在一起金光万道，直射人心。

最后，万道金光汇成熠熠生辉的五个字──典籍里的华夏!

现场的人，全都屏着呼吸，眼睛都不带眨一下的盯着台上，生怕错过一点细节。

“观万古，知兴衰，明典籍，振风骨!”

“今日我撒贝林，作为现代读书人，将带领大家跨越历史两千年，去见那华夏祖龙、千古一帝──秦始皇!”

一阵灯光闪烁之后，舞台左边出现了一座古老恢宏的宫殿。

殿内，陈设简单大气，以玄色为尊，各类青铜器整齐有致的摆放在殿内。

大殿上设有案几，四周青铜器上有烛火摇曳。

案几旁，一位身穿玄色龙袍，头戴冕旒的男人，正拿着竹简批示。

他，正是由演员付大龙扮演的，在东巡至沙丘的秦始皇。

忽然，秦始皇咳嗽几声，脸色变得有些苍白，但他依然专注地看着竹简。

威严在无形散开，让大家见识了一番秦始皇的威势!

撒贝林刚一走进宫殿，就被秦始皇发现。

“你是何人？为何身着怪异服饰?又是如何绕过黑冰台的守卫?”

秦始皇双目如电，纵然面色苍白，也让人不敢直视。

他起身，一把抽出案旁的秦王剑，直指撒贝林。

“后世撒贝林，来自两千年后，见过始皇帝!”

“我为后世之人，您的守卫自然奈何不得我。”

撒贝林左右手指尖相叠，举手加额，微微鞠躬。

“混账!安敢欺朕!?”

秦始皇咆哮一声，神色凶戾，手中的秦王剑发出轻鸣，杀机乍起!

这一幕，让现场的观众看到，被吓得头皮发麻，感觉跟真的一样，不敢想象到时候拍摄出来的效果有多么逆天。

这就是千古一帝吗？

那要是面对真正的秦始皇，估计一个眼神都能让人腿软吧。

撒贝林并未被秦始皇的气势压倒，反而不卑不亢的说道：

“晚辈来自两千年以后，即日穿越时空，得见始皇帝。”

秦始皇见他神情不似作假，便执着秦王剑问道：

“汝言来自两千年以后，可有凭据?”

撒贝林指了指自己，“晚辈就是最好的凭据。”

“姑且算是，那你告诉朕，朕的大秦可有万世承袭?”

“告诉朕，这世间是否有人长生不死?”

秦始皇沉声而问，目光锁定撒贝林，仿佛一个不对，便会暴起杀人。

撒贝林抱拳淡然应道：“大秦二世而亡，且世上也无长生之人，更无长生之法。”

“混账，竟敢咒我大秦，朕的大秦怎么会亡?”

秦始皇此刻勃然大怒，眼神凶狠的盯着撒贝林，手中的秦王剑当头斩下，杀伐之气弥漫在舞台。

吓得现场的人，条件反应的躲避，仿若身临其境。

而撒贝林微微扭身，错开这一剑。

“始皇陛下，晚辈说的句句实话。”

秦始皇见这一剑落空，拄着剑盯着撒贝林好一会儿，才收敛了滔天气势。

“那你告诉朕，朕的大秦日益昌盛，为何会亡?”

撒贝林：“始皇陛下驾崩之后，胡亥继位，陛下打下来的大秦帝国，二世而亡。”

秦始皇：“胡亥?朕的扶苏呢？为何不是他继位?”

撒贝林：“公子扶苏死于胡亥之手，陛下驾崩之后，奸臣当道，赵高李斯传假诏，让胡亥继位，成为秦二世。”

“而胡亥继位第一件事，便是以始皇之名传诏，让公子扶苏自尽。”

......

一直到拍摄结束，众人才敢放松下来，所有人都长出一口气。

陈沐阳看得暗自点头，这节目成了!

旋即率先鼓掌。

啪啪啪!

然后演播厅所有人都卖力的鼓掌，仿佛要掀翻演播厅的穹顶。

“好，太好了!大家表现的非常好!”李亚峰脸色激动的发红，大声的说道。

----------------------------------------

第175章 最高层震动

“撒老师，没想到你居然能接得住戏。”陈沐阳看着走下来的撒贝林说道。

撒贝林勉强的笑了笑，“我也很紧张，我后背都已经湿完了，付大龙老师的演技太逼真了，我仿佛见到了真正的秦始皇嬴政站在我面前。”

“撒老师，你表现的很精彩，这个节目已经成功了，就按照这样拍下去吧，我这个顾问头衔可有可无了。”

陈沐阳笑着竖起大拇指。

“嗐，还是需要你的，说不定后面也要让你演绎角色。”

“没问题，准备怎么播出?”

“多拍两期了再定吧，现在还没开始宣传呢。”

“行，等宣传的时候招呼一声，我给发个围脖啥的。”

“那就太好了。”撒贝林说道。

陈沐阳如今一条围脖，随随便便都是几十上百千万的浏览量，宣传一波更好。

“那今天就到这里吧，我就先走了。”陈沐阳提出了告辞。

“这怎么行，起码尝尝咱们台里的伙食再走吧。”撒贝林拉着他不放手。

“也行。”陈沐阳一看时间，已经中午了，也不差这一会儿。

“走吧，我带你去。”撒贝林带着陈沐阳来到食堂。

一路上见到了台里好多美女主持人。

兰羽之前见过，什么冰冰、凡舒、思思、月亮姐姐等，都来和陈沐阳打招呼。

“撒老师，你们这上班，简直身在花丛中啊。”

“你想不想来?”

“算了，我有主了。”

“小尼，过来。”撒贝林忽然对着前方喊道。

“小撒啊，啥事？”小尼走过来问道。

“给你介绍一下，这位是我的小兄弟陈沐阳，你应该认识。”

撒贝林指着陈沐阳说道。

“认识，怎么不认识，我天天看那节目，你好，沐阳，叫我小尼哥就行。”小尼说道。

“你好，小尼哥。”陈沐阳笑着点点头。

“行嘞，一起吃饭吧。”

三人朝着窗口走去。

......

饭后。

陈沐阳提出告辞，便离开了裤衩大楼。

打了个出租车，回到科技园。

另一边，华科院。

“小王，前两天小米的雷总是不是拿过来三种材料让人做个检测报告，结果出来了吗？”

忙碌了一上午的材料学专家，也是华科院院士的刘国华回到办公室，向助手王烟问道。

“还没呢，院士，最近不是忙着研究歼60隐形战斗机的外壳材料嘛，所以就给搁置了。”

王烟翻看了手上的日程安排说道。

“那你去吧材料拿过来，趁现在有空，咱们看看。”

刘国华看了看时间说道。

“好的，院士，我这就去拿过来。”王烟来到隔壁样品材料室，取了雷总送过来的三种合金钢，回到刘国华办公室。

“院士，这就是雷总送来的三种材料，这是附带的材料介绍。”王烟把合金钢放在办公桌上，将介绍清单递给刘国华。

“这颜色倒是挺好看的。”刘国华看了看三种合金钢，顺手接过单子。

“虚银钢?密金钢?赤云钢?这是什么合成材料？”

接着他看到后面的物理和化学特性，顿时瞳孔一缩，不淡定了，推了推鼻梁上的眼镜，又仔细看了一遍，甚至还戴上白手套，拿着合金仔细对比。

“竟然还有这种合金钢?简直不可思议，要是属实的话，歼60的材料就不愁了。”

“小王，快去准备实验室，我要给这三种材料亲自做检测。”刘国华放下单子，连忙对王烟说道。

王烟此时也一惊，能让刘院士如此激动的材料，必定非同小可，当下也不敢耽搁，应了一声便走了出去。

刘国华感受着手上重量不一的合金钢，一刻也不想移开目光。

“院士，实验室准备好了。”离开了半小时的王烟，回到办公室说道。

“走，换防护服。”

......

实验室。

刘国华和王烟全副武装，只有眼睛上是透明眼罩。

“小王，硬度实验准备!”

“小王，高压实验准备!”

“冰冻实验准备!”

“高温准备!”

“切割准备!”

“小王，通电实验准备!”

“腐蚀性测试准备!”

“化学反应测试准备!”

“放射性测试准备!”

......

这一下午，两人忙碌了四个多小时，实验室里各种苛刻条件全都用上了，得出了结论：

清单上所写的特性完全符合，甚至还隐隐超出了纸张上记录的各种性质!

“没想到啊，居然被一家私人企业研发除了这种优质合金。”

刘国华看着三坨合金，厚厚的镜片后面，双眼放光，就好像他年轻时候看到媳妇一丝不挂的身体，格外激动，以至于身体都有些颤抖。

“院士，您别太激动，这是好事啊，咱们国家的发展又向前迈出了一步。”王烟一边打印检测报告，一边说道。

“对，应该高兴!这下歼60的材料不愁了，这三种合金正好都满足，报告打印出来没有？备车，我要去那里见首长!”

刘国华回到办公室整理一番，拿着还温热的检测报告，走出了华科院大门。

王烟开着一辆低调的国产车停在刘国华面前。

别看车低调，导弹都打不穿。

在车上，刘国华拨出一个电话。

京城，华夏最高政权中心。

一名专门负责接线的警卫员接听了刘国华的电话，询问几句之后，脸色变得无比严肃。

挂了电话，他来到一间办公室的红色门前，轻轻敲了两声。

“进来。”一道苍老的声音传来。

警卫员这才推门进入。

“小强，什么事？”正在书写的老人抬头问道。

“首长，是华科院刘国华院士的电话，他说歼60材料有了，他正带着材料在来的路上。”小强的神色也有些激动。

虽说华夏已经是军事强国，但是西方国家也紧追不舍，亡我之心不死，甚至以文化入侵来扰乱华夏的发展，可见其狼子野心!

而歼60研发成功，则会让华夏制空能力再上一个台阶!

老人听了小强的话，先是书写的手一顿，转而温和的笑了笑。

“好啊，我就知道他们能行!去，把我最好的茶叶拿出来，欢迎我们的功臣!”

小强应声离去。

----------------------------------------

第176章 嘉兴传媒

不多时，刘国华独自一人通过层层检查，来到了老人的办公室。

而作为助手的王烟只能被拦截在外面，耐心等待。

刘国华提着一个银色的小箱子，里面便是那三种合金钢。

“老刘来了，坐，喝茶，这可是珍藏好久的茶，平日里我都舍不得喝。”老人看着刘国华走进来，指了指黑色真皮沙发。

“那我今天可得喝个饱，不然下次，还不知道什么时候才能喝的上。”刘国华笑呵呵的说道，抿了一口茶。

“首长，歼60的材料已经被人研发出来了，甚至比我们自己研发预想的还要好很多。”

“听你这意思，这材料不是你们研发出来的?”老人倒茶的手一顿，看向刘国华说道。

刘国华苦涩一笑，“惭愧啊，我们研发进度很慢，目前都没有头绪。”

“哦？那不知道是谁研发出来的?到了你们手里？”老人轻哦一声，又问道。

“一家私企，小米公司，我检测完，便来向您汇报，再具体的我就不清楚了。”

“小米？就是那位被网友冠以雷布斯称号创建的小米？”

“对，就是那位雷总送到我们华科院，委托我们检测，并出具检测报告。”

刘国华打开银色小箱子，“这边是他们研究出来的三种合金钢，正是咱们目前需要的最理想的材料，这是检测报告。”

老人拿起检测报告，缓缓看了半晌，“我记得之前他们还公布了一项名为步枪独立操作系统的技术，和金属锂高能电池技术，对吧？”

“是的。”

“看来我们要和这家公司合作一番了。”老人喝了一口茶，看着颜色不一的三种合金。

“我想那位雷总既然送来这三种材料，应该就是在表明诚意吧。”刘国华点了点头。

“这样吧，跟他们沟通一下，等他们发布的时候，你和军方的人一起参加一下发布会，顺便谈谈合作，不能让我们的本土企业吃亏。”

“好的首长。”

......

科技园，陈沐阳闲来无事，想到王大少玩的游戏，他也下载了荣耀，开始在峡谷里驰骋。

咚咚咚!

“进来。”陈沐阳盯着手机，头也不抬的喊道。

“沐阳，在玩游戏啊。”雷总走了进来。

“是雷总啊，闲来无事打发一下时间，雷总不会扣我工资吧？”陈沐阳笑着说道。

“哈哈，你现在可是股东，哪能随便扣。”雷总哈哈一笑，接着又说道：

“沐阳，刚刚华科院的人联系我了，他们说我们的那三种材料，对我国新型战斗机的研发很重要，想要和我们合作，并且还提到了军方的人。”

陈沐阳点点头，“说明我们的材料已然超越世面的上的合金了，合作吧，跟国家合作，就不挣钱了，成本价吧。”

“我也是这么想的，他们还说等开发布会的时候他们会到现场签订合作协议。”

“嗯，你看这样行不行？雷总，厂子加紧搭建，加紧生产，把我要用的每种两吨预留出来之后，优先供于国家吧。”

“没问题。”雷总点了点头。

“有任何问题，就找张助理吧。”

“嗯，对了，你出行没有车，先开我的车吧，就停在楼下的。”雷总丢出一把钥匙。

“那就谢谢雷总了。”陈沐阳笑着接过。

“好歹也是股东了，天天打车也不是个事儿。”

就在这时，陈沐阳的电话响了起来。

“你忙吧，我先走了。”雷总说道。

“行。”

陈沐阳点点头，随后接通电话。

“喂？”

“沐阳，有个女孩找我，说是你介绍的?”

“叫张素婉对吧，是我让她考虑好之后给你打电话的，签下来吧。”

“不是，这么草率的吗?”

“草率吗？人家条件确实很好啊，说不定婷姐你又能捧出一个天后。”

“哪有那么容易，你以为天后你家开的啊，说捧出就捧出来。”电话那头霍婷婷忍不住翻了翻白眼。

“放心，我说行就行!”

“......”霍婷婷直接无语了。

“那就先这样吧，婷姐，我这边有电话进来了，你签了张素婉之后，就去给她把《隐形的翅膀》录出来，发单曲吧。”陈沐阳见对面没有动静，便说道。

“行。”霍婷婷挂了电话，把张素婉约来公司。

......

这边陈沐阳却是接到了杨雪见的电话。

“喂，雪见姐。”

“沐阳，电视剧制作完成，你过来看看呗。”杨雪见的声音一如既往娇媚。

“在哪里？”陈沐阳问道。

“嘉兴传媒啊，我公司。”

“哦哦，我马上来。”

陈沐阳挂了电话，拿起刚刚雷总留下的钥匙，就朝楼下走去。

刚从电梯走入大厅，迎面撞上闷头走路的张燕。

“对不起对不起。”张燕低着头连声道歉。

“张助理，累了就休息一段时间，目前应该没有要紧的事。”陈沐阳看着张燕头发都出油了。

“啊？陈总，我没事的。”张燕摆了摆手。

“行了，多少还是注意下形象吧，不用弄得像是科学狂人一样。”

说完，陈沐阳就走出了大门，找到雷总的车，导航到嘉兴传媒。

一脚油门，奔驰疾驰而去。

只是不到三分钟，就塞车了。

“京城这个车啊，怎么这么多，这也不是马自达啊，咋还塞车了呢？”

陈沐阳自言自语的吐槽，车子龟速前进。

本来半小时的路程，硬是开了整整一小时。

车子停在嘉兴传媒楼下停车位，陈沐阳走进大厦，往前台走去。

“小姐姐，请问嘉兴传媒在几楼？”

“啊，你是陈沐阳。”前台妹子捂着嘴，小声惊呼。

陈沐阳点了点头，“能告诉我嘉兴传媒在几楼吗?”

“17、18、19楼，都是嘉兴传媒。”前台妹子赶紧说道。

“谢谢!”

随后，陈沐阳走进电梯，电梯里只有他一个人，按下十七楼，电梯门缓缓关闭。

就在这时，一阵急促的高跟鞋踏瓷砖的声音由远及近。

“等一下，等一下!”一只小手伸进即将关闭的电梯门。

“呼，终于赶上了!”热芭一手准备按电梯，一手给自己扇着风。

但是发现已经有人按了十七楼，便作罢，开始打量电梯里另外一人。

“是你？陈老师!”热芭的眼睛陡然睁大。

----------------------------------------

第177章 选足球队员

“是我，你好啊，热芭。”陈沐阳点了点头，打了个招呼。

“你好你好，陈老师怎么会来嘉兴?”

“雪见姐说电视剧制作完成了，我过来看看。”

“哦。”热芭点了点脑袋。

“额，你这么急，是要做什么？”

“晚上有个活动，我东西忘带了，回来拿。”

两人有句没句的聊着，电梯停在了十七楼。

“雪见姐办公室在哪?”陈沐阳问道。

“小白，带他去杨总办公室。”热芭冲着前台一位漂亮女孩喊了一声，自己却一溜烟踩着高跟鞋跑了。

“啊？哦。”白柒柒愣了一下，转而对陈沐阳说道。

“走吧，陈老师，跟我来。”

“谢谢。”

陈沐阳跟着白柒柒走过一条走廊，来到一间挂着董事长牌子的办公室。

咚咚咚!

白柒柒敲了敲门，里面传来一声“进来”之后，她示意陈沐阳，便自行离开了。

陈沐阳推门而入。

“忙啥呢，姐?”

杨雪见从文件堆里拔出脑袋，“你怎么这么久才来？”

“塞车啊，你应该比我清楚京城的交通吧。”

陈沐阳摊了摊手。

杨雪见白了一眼，从老板椅上站起来，“走吧，跟我去后期制作部。”

两人来到十九楼。

......

两个小时后。

陈沐阳拉着快进，看完了《倚天屠龙记》剧集。

“怎么样？还行吗？我自己看觉得挺好看的。”杨雪见问道。

“可以。”除了人不一样之外，完全复制了记忆中的那个版本，而且特效渲染的更加出色。

“那我就送审了，然后就找电视台谈。”杨雪见松了一口气，好害怕陈沐阳突然说句不行。

“这些我就不掺合了，我不懂商业，不过，价格适当抬高点。”

“行，目前有几个电视台接触，但是大概率会在芒果台播出。”

陈沐阳正要说话，兜里的手机响了起来，递给杨雪见一个抱歉的眼神，接通电话。

“喂？王大少啥事儿？”

“沐阳，你要的球员全部到京城了，自己来选吧，地址我发你微信上。”

“行，一会儿我就来。”

挂了电话，陈沐阳看向杨雪见，“姐，我就先走了，宣传的时候跟我说一声，我也配合一下。”

“行。”

......

离开嘉兴传媒，陈沐阳先给陆寒打了个电话，然后才来到王大少发来的地址。

“你可算来了，大家都等你呢。”

王大少一见到陈沐阳就上前说道。

这是王大少找的一处露天足球场，此刻，一百多位粉丝在球场里讨论。

王大少拍了拍手，“大家安静一下，你们的队长来了。”

“阳哥”x一百多。

陈沐阳上前，看着这一百多位二十来岁的粉丝，大声说道：

“辛苦大家跑一趟了，为了我一时之争。但是这么多人肯定要不完，所以，一会开始选拔，没选上的会赠送我的典藏版专辑一张，谢谢大家配合!”

“阳哥，没问题，来吧。”

“对，虽然想干男足，但是有白嫖一张专辑也不亏。”

“哈哈～”

“行，那再等一个人来，咱们就开始测试。”陈沐阳点点头。

不一会儿，陆寒来到了这里。

“沐阳。”

“陆哥，我来测试他们的耐力，你帮我测试他们的足球水平。”

“没问题!”陆寒比了个OK。

陈沐阳拍了拍手，“来，分成十组，就这个足球场纵向折返跑三趟，跑的过我的留下，落后我三十位的留下，王大少计时。”

一番测试下来，没有一个超过陈沐阳的。

最终有四十多人耐力过关，有的时间相同。

休息一阵之后。

然后陆寒上场，了解大家的足球水平。

最后留下了二十人。

陈沐阳拍了拍手，“行，人员就这么定了，感谢大家支持!”

自此，一支让世界闻风丧胆的足球队诞生了。

选完队员之后，陈沐阳带着一百多人吃了饭，又让霍婷婷将已经制作好的典藏版专辑，送来一百多张送给大伙。

等其他人离开之后，最后只剩下二十人，还有陈沐阳三人。

“大家回去好好休息，剩下这些天，咱们一起磨合一下。”陈沐阳对大家说道。

“我知道大家苦男足久矣，但毕竟他们受过专业训练，所以，我们也不能掉以轻心!”

“知道了，阳哥!”

“行，大家先回去休息吧，明日一早在这里集合。”

人员散去，现场只剩下陆寒、王大少、陈沐阳三人。

“不是，你们这么草率就成了吗？一群散兵怎么跟男足踢啊？”王大少一脸的不可思议。

“没关系，能踢就行啊，反正输赢对我们的影响不大。”陆寒无所谓的说道，好不容易能踢个正规比赛，他才不管输赢呢。

“陆哥说的不错，早就看男足不爽了，只见输不见赢。”

“算了，你们随便吧。”王大少自我毁灭了。

“那咱是不是得先起个名字？”陆寒开口说道。

“对，不止名字，服装也要做，明天跟大家一起商量吧。”陈沐阳点点头，又说道：

“你们继续，我先回去了。”

陈沐阳说完就走，留下一脸懵逼和一只懵逼的傻狍子。

刚回到办公室，兜里的电话响了。

“喂？老何?”

“沐阳啊，没打扰到你吧？”何光正粗犷的声音传来。

“没有没有，我闲的很。”陈沐阳连忙说道。

“哈哈，你最近搞得动静有点多啊。”

“哪里，正常操作嘛。”

“其实我打电话来是代表番茄电视台，台里想要直播你们和男足的比赛。”

何光正如实说道，三个月眼看就要到了，这场比赛简直是万众瞩目。

都想见识见识男足到底有多么不堪!

“可以啊，老何的面子必须给!”陈沐阳满口答应。

“那就谢谢你了，改天请你吃饭。”

“那必须吃好的才行!”

“没问题!”何光正笑着说道，台里特意交代这事，没想到陈沐阳这么好说话。

刚挂了何光正的电话，撒贝林的电话又打了进来。

“沐阳，忙啥呢？”

“撒老师有啥事，直说吧。”

“行，那我就直说了，台里想要直播你们和男足的比赛。”

“可以，没问题。”

同样的一幕，也发生在董驴和冯骁亭那边，也有各种视频网站等找他们直播这场比赛。

----------------------------------------

第178章 专辑发售

第二天一大早，陈沐阳来到食堂，跟师傅借了个锅，熬了一锅绿豆汤。

从系统里偷偷买了几瓶体质增强液倒进锅里。

熬好之后，又弄了一些冰块进去，凉的快些。

然后，把锅放在后备箱，朝着足球场开去。

雷总怎么也不会想到他的豪车，居然会用来来装一锅绿豆汤。

在路上接到了霍婷婷的电话。

“沐阳，专辑封面海报已经制作完成，实体专辑也已经制作完成。”

“行，那就开始宣传吧，明天中午十二点上线。”

“好的。”

片刻后，天下行走文化传媒旗下，陈沐阳个人工作室第一次更新了动态：

“陈沐阳个人首张专辑《沐阳而行》，明日中午十二点准时上线!”

随后陈沐阳转发并配文：“我的首张专辑明日十二点就要与大家见面啦。”

不多时就来到了足球场。

于是众人就看到陈沐阳抱着一个锅走近了，一时间都惊呆了。

“沐阳，你咋还抱个锅来？”陆寒好奇的问道。

“给大家准备的消暑绿豆汤。”

“谢谢阳哥!”

“都是兄弟，别客气，大家先把自己的心仪的号码和服装码数鞋码报上来，王大少统一给大家定制!”

“选一下首发球员吧，把队伍拉起来先。”陆寒说道。

“行!”

确定了之后，就开始在场上配合起来，陈沐阳现在的技术，跟玩儿似的。

“沐阳，没看出来，你居然踢的这么好？”陆寒一脸吃惊的表情。

“略懂，略懂。”陈沐阳谦虚一笑，然后说道：“歇会吧，大家喝点绿豆汤。”

加了体质增强液的冰凉绿豆汤，简直太解暑了!

“卧槽，阳哥这绿豆汤真踏马好喝!”有个一八六的高大壮爆了粗口。

他是这支球队的门将，16号球员魏东强!

陆寒一双狍子眼，都瞪圆了。

“真好喝，要是每天都有多好啊。”

“兄弟们，给我留点啊。”王大少去联系人定制球服球鞋，回来看到锅里都快见底了。

“王大少，你啥样没喝过，至于跟我们抢吗？”

“就是。”

王大少嘿嘿一笑，“别的我肯定不抢，这可是沐阳做的，那味道，太享受了。”

就在这时，陈沐阳又接到了霍婷婷的电话。

说了几句便挂了。

原来陈沐阳刚刚公布明日专辑上线，几乎在同一时间，花辰宇也公布了他的新专辑《癌变》，时间也是明天中午十二点!

花辰宇被业内称为音乐鬼才，创作的歌曲满满的国际化，都要突出地球直达火星了。

这很明显就是在碰瓷了!

他的消息一公布，下面立马被人疯狂点赞转发。

粉丝的呼声很高。

不过陈沐阳并不担心，你卖你的，我卖我的，互不打扰就行。

刚刚霍婷婷提出更改发行时间。

但是陈沐阳拒绝了。

而花辰宇那边，可谓是蓄谋已久!

粉丝头子和水军头子已经开始给他造势。

但是，陈沐阳的粉丝可都是活跃粉，造起势来，一点都不弱于对方。

甚至犹有过之!

随便打开某个平台，都是陈沐阳明天专辑上线的消息。

这让花辰宇公司里的人内心有了一丝丝不安。

这要是卖不过对方，砸了那么多钱就打水漂了。

但是陈沐阳的粉丝太猛了，其中还有倚天剧组的多位演员转发。

这阵势，你花钱搞宣传来的还要凶猛!

这次陈沐阳是线上线下同步发售。

“阳哥的专辑终于要出来了，期待期待。”

“一定要支持沐阳哥哥!”

“支持阳哥!比那些只有一张脸的花瓶好多了。”

一时间全网议论纷纷。

......

第二天，时间终于在万众期待之下，来到了中午十二点。

无数人守在电脑面前，等着看效果。

只有陈沐阳毫不在意，依旧在踢球。

“阳哥，你发专辑不关心关心成绩吗？”有人问道。

“嗐，那玩意买不买都在那里，关心不关心没有任何区别。”

陈沐阳摆了摆手说道。

他不关心，但是有人关心，比如宋珠儿、霍婷婷等人。

陈沐阳的专辑只在汽水音乐和网云音乐发布，而花辰宇则是全网发布。

时间一分一秒的过去。

公司这边。

霍婷婷看着屏幕上跳动的数字，购买的人数每一秒都在增加。

甚至《沐阳而行》已经冲上了热搜榜!

“新歌好听!祝阳哥专辑大卖!”

“我新来的，先蹲一下，看看歌曲质量先。”

“卧槽，我们这边的影音店居然没有阳哥的实体专辑?!”

“嘿嘿，我这里有，刚买了最后一张典藏版，老板抠搜，怕卖不出去，只进货五百张。”

“我也买了，这么便宜的专辑还是第一次见!典藏版做的实在太精致了!”

许多歌迷都已经下单了!

只是让霍婷婷担心的的是，九十九万九千五百张实体专辑能否卖的出去。

圈内的那些老歌手，在实体专辑横行的时代，也不敢直接一次性制作一百万张。

更不要说现在流行的是数字音乐时代。

“表姐，看着吧，我当初就说了，不要做实体专辑，专心做数字专辑就行了。”

王大少摊了摊手说道。

“行了，都已经做出来了，说这些有什么意义？”

霍婷婷没好气的瞪了一眼王大少。

话音刚落，手里的电话就响了。

霍婷婷看了一眼屏幕，是负责实体专辑销售的人。

“什么？真的吗？那好，赶紧全都发出去!”

挂了电话，霍婷婷握紧粉圈，朝着虚空一挥!

刚才的负责人在电话里告诉她，许多影音店要求增加供货。

“表姐，咋了？”王大少被霍婷婷这一套表现，惊的一愣一愣的。

“卖出去了!全卖出去了!”霍婷婷有些雀跃。

“什么卖出去了？”

“专辑，实体专辑，各大店要求纷纷加货!”

“傻子吧？这年头居然还真有人买实体专辑?”

......

无数的歌迷沉浸在音乐里。

线上的数字专辑的销量也在攀升。

当晚，便已经占据了销售榜单第一的位置。

而花辰宇那边所有人，脸色都非常的难看。

花了那么大代价造势，结果还卖不过对方一个素人!

（有点忙，晚了些，抱歉抱歉，平淡是为了铺垫!）

----------------------------------------

第179章 阳哥，我感觉我们膨胀了

晚上十点，霍婷婷打来电话。

“婷姐，现在数据怎么样？”

“卖爆了!从中午到现在，是个小时过去了，实体专辑卖了三分之一了，数字专辑卖出了一百五十多万张，数据还在持续增长之中。”

“还不错啊，这个数据。”

陈沐阳对这个数据很满意。

“但是有人已经在黑你的专辑了，而且还找了网上一些所谓的乐评人，说你的作曲不入流，只能在国内流行一时，一点都不国际化，对他们真正专业的人来说，他们建议你去学习一下专业的知识。”

霍婷婷将网上看到的评论告诉给陈沐阳。

“还有这事呢？我来看看先。”

陈沐阳点开围脖，《沐阳而行》的热搜词条下面已经十几万条评论了。

“好听好听，阳哥稳!”

这是第一条评论点赞和回复。

“陈沐阳这张专辑的作曲可以说是毫无特色，只能在国内收割韭菜，还是花花的音乐，超国际享誉世界!”

“楼上别这么说，其中有几首歌还是不错的，所以整张专辑，打个七分吧。”

这两条一看就是故意碰瓷，而且还故意提及花辰宇，很难让人相信不是某人专门请人来刷评论的。

“不知道哪来那么多黑子，还国际化?每首歌我都有画面感，着实不错。”

“别看现在专辑卖的不错，我敢打赌，陈沐阳的专辑在一波粉丝购买之后，可能撑不到三百万，但这对于一个新人来说，也是值得骄傲的事!”

“楼上说的在理，什么年头了，居然还有人做实体专辑，这不是妥妥的割粉丝韭菜吗？”

“你们是瞎了吧？数字专辑十首歌才十六元，试问谁家专辑这么便宜割韭菜？现在实体专辑多数用来收藏，你家哥哥自己卖不动，就来黑别人的专辑吗？”

“我倒是认为这张专辑有天王之资!专辑里的每首歌我都听了，有斗志昂扬意气风发的正能量，也有喃喃细语的温情，还有讽刺媚外邪风，都是好歌!”

这是刚刚刷新出来的新评论，重要的是这条评论来自一分钟前香江的刘天王!

还热乎的一条评论!网友也在这条评论下活捉刘天王。

陈沐阳看到这条评论，大感意外，忍不住回复道：

“刘天王谬赞了，您这是捧杀啊，那些人还不把我生吞活剥了啊，千万别在这里讲，有机会私下讲给我一个人听!”

好家伙，刚发出去，就有人活捉陈沐阳了。

“阳哥，你这算盘打得我在乌鲁木齐都听到了。”

“就是，不就想和刘天王见面呗，刘天王别听他的，就在这里是说给大伙听，然后也来说给我听。”

“阳哥，那些黑子别理会，一看就是专辑卖不过你才想出这种下作手段!”

“真的特别好听!我买了，我同学没买，我让她放学在校门口等我，我把我买的送给她，然后我再去买一张!”

“哈哈哈，楼上的兄弟太逗了，我还以为你要在校门口揍她，然后让她去买一张呢。”

陈沐阳刷了几下，就关掉了手机去洗澡了。

那个世界虽然也有烂歌，但绝不是专辑里的这些。

一夜无话。

......

第二天，陈沐阳照常去和队友们踢球，磨合战术。

“今天怎么没有绿豆汤啊？阳哥!”

“我昨天还没喝够呢。”

“哈哈，沐阳，你看大家都在说，要不去做点来？”

休息的时候，大家都没看到锅，只看到陈沐阳买来的水。

就连陆寒也跟着起哄。

陈沐阳没好气的说道：“喝了一次还不够啊，我也是要踢球的好不好，又不是专职厨师。”

“哈哈哈～”

一阵尴尬而不收礼貌的笑声。

“怎么样？现在有没有信心跟男足干架了？”陈沐阳问道。

“当然有了，我感觉身体变强了，以前跑一个来回都喘了，现在跑两个来回才喘。”

“我也是，早看男足不爽了，这下看我们踢爆他们!”

“就是，简直就是占着茅坑不拉屎，球没进几个，一天天在网上耀武扬威。”

“还有那个董驴，居然说咱们是不懂球的球盲，这次我要它看看究竟是谁不懂球，谁是球盲!”

“好了，大家别想那么多，咱们做好自己就行，到时候开赛前，我附加一个条件，世界杯资格赛最后一场，由我们上场，看看他们同不同意!”

陈沐阳看着义愤填膺的几人，笑了笑说道。

“阳哥，真的可以吗？咱们这充其量只是一场友谊赛，他们会答应吗？”

“就是啊，阳哥，就算他们答应，足协也不可能答应吧？谁不知道足协跟他们穿一条裤子的!”

“沐阳，你这个想法很疯狂啊，不过听起来很刺激，就看他们答不答应!”

众人被陈沐阳说的顿时热血沸腾。

“他们答不答应，到时候网友会教他们做人的，毕竟民意不可违嘛，但这前提是，咱们能赢，否则被万人唾弃的就是我们了!”

陈沐阳喝完瓶里最后一口水，将矿泉水瓶精准投入到五米外的垃圾桶。

“说实话啊，阳哥，我现在有些膨胀了，我现在感觉我的身体素质上了一个台阶，他们休想踢进一个球，虐那群白斩鸡绰绰有余!”门将魏东强展示了一下自己隆起的二头肌。

“哈哈哈，我也有同感，我还以为就我一个人有这种感觉。”

“我也是，身体变强了。”

陈沐阳看着众人议论纷纷，笑而不语，他知道体质增强液发挥作用了。

就连陆寒现在都感觉身体壮实了不少。

“沐阳，你说实话，你是不是一开始就是在打世界杯入场资格的主意？”陆寒瞪着一双狍子眼问道。

“怎么可能，我只是为了出口气，不得已才说跟他们比一场，哪个晓得他们居然没怂。”陈沐阳耸了耸肩说道。

“我不信......”一双狍子眼透露着天真无邪。

“我不信你对世界杯没想法。”

“那你有吗？”陈沐阳反问。

“我想都不敢想，就我这身板上去，人家一个冲撞能把我从这头撞飞到对面去。”陆寒摇了摇头，指着足球场两端。

----------------------------------------

第180章 统子哥，你哪里来的

陈沐阳拍了拍陆寒的肩膀，“现在可以想来，陆哥。”

“你看，你还说没有想法，只是真的能行吗？咱们的足协已经成了蛀虫了，商业代言赚的盆满钵满，早就已经烂透了。”

“事在人为!”

“成事在天，谋事在人!现在想那么多没用，留给我们的时间不多了，好好训练一下配合才是王道。”

“行。”

训练进行的如火如荼，陈沐阳只是在配合技战术，根本没有全力以赴。

这些队员多数是高校学生，现在是暑假，还没开学，他们又是足球爱好者，所以趁着有空就来了。

还有一小部分来自同一个职业──骑手!

网上看到陈沐阳招募队员，想也没想直接辞职就来了，工资都不要了。

站长不让走，还把站长揍了一顿。

血气方刚的少年啊!

陈沐阳询问的时候，他和陆寒还惊了一下。

但是不可否认的是，他们真的喜欢足球，也真的是对男足失望至极。

“沐阳，有件事找你帮忙，不知道你愿不愿意？”

就在这时，陆寒突然又开口说道。

“啥事儿啊?陆哥，你说。”陈沐阳闻言一愣，接着问道。

“明晚我京城场演唱会，帮我写首歌呗？顺便做个嘉宾啥的呗。”

陆寒看着陈沐阳，见他没说话，又补充道：“放心，写歌给钱的，不白嫖，肯定给钱。”

“钱的问题好说，我只是在想要写什么歌。”

“关于梦想的怎么样？”

“行，晚上给你。”

“这么快？”

“基操勿六!”

“好吧，你牛。”

......

晚上，陈沐阳把宋珠儿约了出来，一起吃晚饭。

“最近足球练得怎么样？”宋珠儿这两天都跑通告去了。

“还行，对了，明晚陆哥的演唱会去看看？有时间吗？”陈沐阳问道。

“好啊，明晚没事。”宋珠儿点点头。

“对了，你什么时候忙完啊？”

“咋了？踢完这场比赛应该能清闲几天了。”

“我爸妈问我啥时候带你回家。”宋珠儿有些羞赧。

“嗐，放心，很快的，等踢完这场比赛我就跟你回去。”

宋珠儿笑靥如花，“真的?你不怕？”

“怕什么？我怕什么？”陈沐阳自信无比。

“不怂就行。”宋珠儿满意的点点头。

陈沐阳还真就紧张了一下。

吃完饭，两人牵着手在街上闲逛，无意中来到一处摆地摊卖小饰品的地方。

“沐阳，看看这个？好不好看？”宋珠儿蹲下来，拿了两个红色的手挽绳。

“额，还行。”

宋珠儿翻了翻白眼，然后花了两块钱买了两根。

“来，手伸出来我帮你戴上。”

摸了摸鼻子，陈沐阳有些不好意思的了看了看四周才把左手伸出了。

宋珠儿细致的把红绳戴在他手上，然后伸出自己的小手。

“我的，你帮我戴上。”

陈沐阳把红绳戴在宋珠儿的右手手腕上。

“好了。”

“好看吧！”宋珠儿牵着陈沐阳的手抬起来，掏出手机拍了个特写。

“好看。”

......

之后一直到夜深，两人钻了好几个胡同，嘴都亲麻了。

“那我先回去了。”

“走吧，我送你。”

将宋珠儿送回家之后，陈沐阳回到科技园。

在网上搜了一下陆寒唱歌的视频，听听他的音色，便有了底。

和宋珠儿互道晚安之后，开始呼呼大睡。

第二天。

陈沐阳还没睡到自然醒，电话就想起来了。

凭着记忆摸到手机。

“喂？”

“沐阳，还没起吗？”霍婷婷听到陈沐阳梦呓般的声音。

谁家艺人像这样？

不只是艺人，更是大股东，管不了，真的管不了。

“还没呢，咋了婷姐？”

“刚刚财务收到一笔两百万的汇款，备注买歌的钱，所以问问你，卖歌了吗？”

“哦，这个啊，应该是陆寒让人打过来的吧？没事的。”陈沐阳一愣，陆寒动作这么快？没想到居然直接打了两百万。

“好吧，那你继续睡。”

霍婷婷挂了电话，陈沐阳绵了一会儿就起床了。

洗漱了下，去食堂吃了个早餐，回来坐到办公室陆寒打了电话。

“喂，陆哥，不好意思，昨晚忘记发给你了，没想到你直接把钱都打了。”

“没事没事，是写好了吗?”

“写好了，邮箱还是微信发?”

“直接微信吧，沐阳。”

“行，你看看怎么样。”

挂了电话，陈沐阳在系统里买了一首叫《勋章》的歌，通过手机发到鹿晗的微信上。

五分钟后。

陆寒回复了。

“牛牛牛，写的太好了，我喜欢。”

“膜拜!”

陈沐阳回复：“喜欢就行，趁着时间多练两遍吧，今天你就不要去踢球了。”

“OKOK，感谢!”

咚咚咚!

刚放下手机，传来一阵敲门声。

“请进!”

“早啊，沐阳。”

雷总面带笑容走了进来。

“雷总，早，不知道雷总找我有什么事？”

陈沐阳起身倒了一杯水放到雷总手边。

“是这样的，经过公司研究决定，下午两点开新材料发布会，这次只请了小部分媒体，还有华科院和军方的人。”

“是该发布了，不过这次我就不参与了吧，雷总你和张助理去就行。”

“好吧，我来就是想叫你来着，结果你先说了。”

雷总无奈的笑了笑。

“张燕更清楚材料特性，比我更合适，不过，我会在办公室看直播的。”

“也行，那我就先去布置了。”

“好!”

陈沐阳将雷总送出办公室，又坐回了老板椅。

【叮!呵～啊，恭喜宿主人气值突破七千万，奖励虚空成像技术】

随着专辑的大量卖出，陈沐阳的人气也在缓步上升。

陈沐阳被脑海里神出鬼没的声音吓了一跳。

“统子哥，你是哪来的？”

一个人的时候，陈沐阳时常在想，这系统从哪里来？为什么会出现在他的脑海?

而且，脑海里为什么会出现另外一个不全的记忆?

难道就是那个记忆的所谓的穿越者的记忆?

他穿越到我身上，然后灵魂没干过我，直接嗝屁了？

这种离奇的事发生在身上，陈沐阳好奇的同时，也有些担心，担心这只是一场幻想。

----------------------------------------

第181章 简短的发布会

陈沐阳忍不住用手使劲掐了自己一把，痛感传来，告诉他这不是幻想。

【叮，本系统是宿主九世处男修来的福气!】

“不是，哥，你这真的的假的啊？那你来自什么地方？”

卧槽？

九世处男?

才换来这系统!

值?不值?

【叮!机密信息无可奉告!】

系统叮了一声之后，又陷入了寂静。

陈沐阳抓了抓脑袋。

如果系统说的是真的，那么他此前九世都没碰过女人。

卧槽!细思极悲啊!

九世老处男你敢信？

算了，不想了不想了，不敢信。

陈沐阳甩了甩脑袋抛出杂念，看了看两个平台的数字专辑销量。

网云的用户还是比较多，已经破了两百万张了。

而汽水音乐刚刚才破一百五十万，它的用户量每天也在蹭蹭的涨。

评论区：

“我哭死，沐阳哥哥居然专门为粉丝写了一首歌!”

“上次那个说销量过三百万的快出来，这都已经到了三百五十万了!”

“楼上的兄弟，已经三百六十万了，还不算实体专辑，黑子们，服不服!”

有网友晒出专门记录专辑销量的网站实时截图。

“别这么隐晦，看我的，花辰宇，服不服!”

“花辰宇服不服+1。”

......

“法师服不服+10086。”

接着不知道是谁带头，冲到了花辰宇的围脖评论区刷了这句话。

然后，一发不可收拾!

嘭!

鄂州，橘子娱乐，花辰宇办公室。

花辰宇脸色扭曲的将手上的玻璃杯直接砸在电脑显示器上。

显示器沉默不语，直接坏死。

“啊!陈沐阳，我跟你势不两立!!”

花辰宇看到自己的围脖下面，突然涌入一大群刷着“法师服不服”的评论。

顿时怒从心来!一把砸了电脑显示器。

等他的那些粉丝反应过来，人都已经撤了。

扭曲的脸孔，让花辰宇看起来极其可怖!

他忽然整了整仪容，朝着赵春的办公室走去。

“呜呜～干爹，那个人又欺负我!”

人未至，声先到。

赵春正在摸着秘书那浑圆的黑丝长腿，听到花辰宇的声音，皱了皱眉。

恋恋不舍的将手拿了下来，“你先出去，我处理点事。”

“好的，赵总。”秘书对着赵春那肥胖的老脸抛了个媚眼。

小妖精，一会收拾你!

赵春心里邪火四起，心里暗暗想到。

秘书出了办公室，花辰宇哭哭啼啼的走了进来。

“干爹。”

“怎么了这是？”赵春问道。

“那个陈沐阳让粉丝攻击我，真是莫名其妙!”

“哦，你的专辑卖的怎么样了？”赵春淡淡的问道。

“买了两百多万张。”

“很好啊，这才几天就卖了这么多。”

“可是那个人已经卖了三百多万张数字专辑了。”

“怎么可能？”赵春一脸吃惊，一个新人的专辑怎么会比花辰宇，这个被娱乐圈称为音乐鬼才的人？

“我也觉得不可能，干爹，你说会不会是他找人刷了?”

赵春摇了摇头，“不能断定，不过你别担心，干爹会帮你的，你先回去吧。”

“哦。”此刻，花辰宇温顺的像只猫。

等花辰宇离开之后，赵春迫不及待的将秘书叫了进来。

秘书好似知道接下来会发生什么，很自觉的将办公室的门，给反锁上了。

“赵总，人家都等不及了。”

秘书嗲嗲的声音，让赵春欲火焚身的感觉越来越浓。

赵春看着眼前这美妙的诱惑，哪里还忍得住。

“宝贝，你真是太懂我了。”

“赵总，那答应人家的包包......”

“买!马上买！一会就转钱给你!”赵春一脸的+急不可耐。

“嗯～哼～”

不多时，办公室里就有一种春回大地的感觉。

一分钟后。

“赵总，你好厉害，人家好喜欢啊。 ”

“哈哈，还是你最棒，总是能带给我不一样的惊喜。 ”

“那赵总，说好的包......”

“这就转五万给你。”

“谢谢赵总，赵总真爽快，下次人家带点好活给您。”秘书说完之后，又趴在赵春耳边说了几句。

赵春听后，双眼一亮，刚刚沉寂的家伙事又差点起立。

“好，好啊，那我等着你。”

“那赵总，人家就不打扰您日理万机啦。”

秘书收到钱，整理好衣服，迅速退出办公室。

暗自撇撇嘴，要不是看在钱的面子上，就你那一分钟时间老娘还不如找根黄瓜 。

幸好包里有一个假的，感觉刚来一一半，不上不下，真让人难受!然后，她就悄咪咪的走进了厕所。

赵春点了根烟吞云吐雾，然后开始联系水军头子，散布陈沐阳专辑刷销量的言论。

......

下午两点，陈沐阳准时的收看发布会。

雷总走上台。

“欢迎各位媒体朋友和咱们华科院院士来参加本次发布会!大家下午好!”

“这次呢，是一个简短的发布会，我就直接开始了。”

“本次发布会主要发布三种新型材料，大家请看大屏幕。”

只见屏幕上的画面变成了三种合金钢。

“这三种合金钢出自小米实验室，下面有请陈沐阳先生的技术助理上台为大家讲解!”

张燕虽然第一次参加发布会，不过好歹是高材生，并不紧张。

“刚才雷总说了，我们这次就发这三种新型材料，它们就是虚银钢、密金钢，以及赤云钢!”

“它们的特性呢，分别就是......”

“总而言之，这三种新型合金材料，在未来将广泛应用于我们的科技和生活中!”

“小到手机等电子产品，大到航空航天航海器材，它们都有卓越的性能，超越目前世界上所有的合金性能!”

张燕讲完就下了台。

台下的各种媒体手上的相机咔咔咔不停!

本以为是个什么不起眼的发布会，没想到事先没有任何宣传，居然低调的带来三种震撼世界的新型材料!

而台下第一排，有一位特殊的人，他有着正气的国字脸，炯炯有神的目光，身穿军装，肩扛一星!

正是来自军方的李云龙少将!

----------------------------------------

第182章 加持股份

他代表军方前来合作，他的旁边就是刘国华院士!

张燕下了台，雷总走上去。

“接下来，小米将和华科院以及军方进行合作!”

“下面有请华科院院士刘国华院士，有请军方代表李云龙少将!”

媒体的人已经呆了，小米这是要搞个大新闻出来啊。

上次老美因为小米涉军，才被列入制裁名单里，好不容易打赢官司，这次居然明目张胆的跟国家合作？

难道就不怕老美制裁吗?

两位老人走上台，不怒自威!

台上已经布置好桌椅，上面放了几份合同。

“我们将与军方合作步枪独立操作系统，和这三种新型合金的运用与开发!”

“其次，有关金属锂高能电池的合作，将与华科院共同开发更高性能的电池!”

于是，军方代表、华科院代表和雷总，在媒体的闪光灯下，签署了合作协议!

等到发布会结束，所有人都散去。

关于三种新型合金材料、与军方和华科院合作的消息，已经开始在网络上满天纷飞!

直接捅爆了热搜，一时竟有天下皆知的趋势!

网友们议论纷纷。

“卧槽，这还是我记忆里的小米吗？”

“前几天才发了新技术，这才几天啊，又公布三种材料，简直牛逼大了!”

“雷总这是不打算过了啊？这才被制裁名单出名两年，竟然这么明目张胆的合作!”

“所以，这是虚张声势?还是底气十足？”

“这就是悄悄变强，然后惊艳所有人吗？”

关于新型材料合作的热搜一出，直接把陈沐阳卖专辑的热搜，干的消失在热搜榜上了。

目前，几大手机厂商和汽车厂商已经和小米谈了电池合作。

而华威则直接放弃了鸿蒙系统，因为底层代码是国外开源。

所以，这次不止合作了电池，小米免费提供了步枪系统的底层源代码，华威准备重新开发自己的系统。

整了一出哥俩好!

而现在他们看到这三种合金钢，又准备前来小米谈合作。

尤其是汽车厂商、和造船厂，这种合金用来做车船身、底盘、三电，甚至汽油发动机外壳等，再合适不过。

因为有的质量轻，有的硬度高，有的耐高温耐腐蚀!

一时间，又把雷总忙坏了，痛并快乐着。

以前都是他去求合作，没想到风水轮流转。

陈沐阳看完发布会，暗自点头，不过有些事还是要提醒一下雷总。

他直接来到隔壁雷总办公室。

咚咚咚!

“请进!”

里面传来雷总的声音，他正在浏览关于刚刚结束的发布会新闻。

“雷总，忙完了吧？”

“沐阳，你来的正好，我正要去找你呢。”雷总看着陈沐阳，笑着说道。

“哦？雷总找我什么事？”陈沐阳一愣，转而问道。

“因为你提供的技术让集团股价翻了几翻，所以我们几个股东商议了一下，觉得给你百分之五的股份太低了。”雷总从抽屉拿出一份股份转让合同，递给陈沐阳。

陈沐阳接过翻看了一下，几位一份百分之十以上的主要股东，分别出让百分之一的股份给他，而雷总则出让了百分之三。

总的算下来，陈沐阳就持股小米百分之十二的股份，一跃成为了小米第四位大股东!

“怎么样？满不满意?”雷总笑着问道。

“那就谢过几位股东慷慨了!”陈沐阳心安理得的签上大名。

“哈哈，毕竟你的贡献在这里，什么谢不谢的，对了，你来找我有什么事？”

“我是想来提醒一下雷总，注意技术泄露的问题，然后就是关于国外公司前来合作的话，想问问雷总是什么态度?”

陈沐阳收起笑意，郑重的问道。

雷总凝眉思忖了片刻，“技术泄露的问题好解决，现在跟军方合作，他们会安排人来。”

“至于国外的公司，不管是巨头公司也好，还是这么大家族企业，我的想法是，想紧着咱们自己国家产品发展几代之后，在考虑是否和国外合作。”

陈沐阳闻言，暗自点头，“雷总想的还是到位，我刚刚就是准备说这个，是我多虑了，他们卡我们，我们为什么不能卡他们？对吧。”

“就是这个理，咱们想一块儿去了。”

“那就不打扰雷总日理万机了，我先走了。”

陈沐阳退出雷总办公室，来到食堂，又找厨师借了个锅，熬上一锅绿豆汤。

又偷偷倒了两瓶体质增强液进去。

和上次一样，熬好之后倒了打量的冰块进去，确保温度降的更快。

在路上的时候，给宋珠儿打了个电话，让她也来，陈沐阳用保温盒，单独给她装了一份。

来到足球场，众人都在球场上满头大汗的踢球。

陆寒把莫晓桐也带来了，此时她正跟宋珠儿坐在阴凉地看踢球。

陈沐阳用劲拍了拍手，“休息了，都过来歇会。”

看着那一群犹如野兽奔腾的青壮年跑过来，陈沐阳赶紧给莫晓桐这个唯二的女生，舀了一份绿豆汤出来，然后退的远远的。

“兄弟，别抢，都有!”

“那你挤什么挤啊，我靠!”

“老魏，你别堵着啊!”

魏东强那身板，一个人挡住了两个人。

陆寒仗着个子小，往底下钻进去打了一碗，喜滋滋的退出来，差点被挤没了。

好家伙，跟打仗似的!

陈沐阳端着两份，站在一边，看得津津有味。

“呐，陆哥，给你家晓桐。”

“哎呦，谢谢!”陆寒来忙接过去。

两人朝着两女的位置走去。

她们原本也想过来的，但是看到二十几个满头大汗的大汉，就放弃了。

“来，辣爪，解解暑。”陈沐阳把保温盒递给送宋珠儿，然后看向莫晓桐。

“你就是陆哥天天挂嘴边的，晓桐吧，我是陈沐阳，你好!”

“不用介绍，我知道你，小陆今天还说你给他写了一首好歌，应该是谢你才对。”莫晓桐接过陆寒递过来的绿豆汤，巧笑嫣然的说道。

两女都是童星出道，倒是很早就认识了。

“对，还有今晚的演唱会，你们一定要来哈。”陆寒接着莫晓桐的话茬说道。

傻狍子此刻温顺极了。

----------------------------------------

第183章 陆寒演唱会

“行，几点开始，一会吃了饭，咱们直接过去吧！”

“八点开始，十点结束，总共两个小时。”

“他们呢？给票了没？”陈沐阳指着将锅都翻了底朝天的那些队员。

“都送了，而且是前排。”

送出去二十几张票，陆寒还是有这个权利的。

“陆哥大气，走吧，咱找地方吃饭去，你还得早点去准备。”

陈沐阳竖起大拇指。

随后，一行二十几个人直接来到一个大酒楼。

酒楼的迎宾小姐姐被吓了一跳，这么多人该不会是来砸场子的吧？

接着她眼前一亮，前面几个人她认识，都是她喜欢的明星。

“欢迎光临番茄大酒楼，大家里面请!”迎宾小姐姐躬身欢迎。

“谢谢!”陈沐阳点了点头。

坐了满满两大桌，随意点了些菜。

由于陆寒赶时间，所以就没喝酒，吃饱肚子就行。

接近七点的时候，众人跟着陆寒来到凯迪拉克中心，这里便是陆寒京城场举办地点。

他们直接走的贵宾通道。

而其他观众此时，也如火如荼的排队检票，有序的步入演唱会现场。

“诶，钊哥，你也在?”来到后台，陈沐阳一眼便看到了邓钊。

除了莫晓桐和宋珠儿，其余人都去观众席找位置坐着了。

“哈哈，我儿子的演唱会，我肯定来呀，一会儿还要唱你的那首《奔跑》。”邓钊哈哈一笑说道。

“来咱们安排一下接场，我先上去，然后钊哥，我，沐阳，最后我来收尾。”陆寒说道。

“都行，都行。”两人十分无所谓，反正只唱一首歌。

“沐阳，你唱什么？我让乐队老师准备好伴奏。”

“就唱少年华夏说吧。”陈沐阳随口说道。

“行。”

时间一分一秒的过去，前场观众席已经亮起了各种粉丝灯牌，三万人坐的满满当当。

八点倒计时十秒，来了一段酷炫的灯光秀，陆寒从后台来到舞台上。

“大家好，好久不见!”

“啊!陆寒!!”

观众席传来阵阵尖叫，仿佛要掀翻这个会场!

四十多分钟之后。

“接下来由钊哥给大家唱首歌，我去喝口水歇会好吧!”

“啊啊啊!”

陆寒在观众一声声尖叫声退场，随后《奔跑》的伴奏想起去，邓钊跑上舞台。

“喂啊─”他喊完前前两个字，把话筒对着观众席。

“伐木累!”

五分钟后，邓钊唱完退场，陆寒回来了，大声的对着台下说道：

“钊哥唱的好听吗？”

“好听!”台下传来一致的声音。

“那是我唱的好听，还是钊哥唱的好听？”

台下不说话了，发出一阵一阵哄笑。

又是四十多分钟过去了。

“接下来给你们个惊喜，我先去歇会。”陆寒说道。

大屏幕上他的表情带着一些意味深长。

什么惊喜？

台下的观众两眼发懵。

紧接着当陈沐阳走上台的时候，观众席爆发出一阵巨大的惊呼。

“卧槽，阳哥!”

坐前排的的有个汉子脱口而出，刚好被耳力极好的陈沐阳听见。

他脸色顿时一黑，“这位大哥，其实可以中间停顿一下的。”

汉子周围的人全都笑了起来。

他今天陪女朋友来看演唱会，他对陆寒无感，但是粉陈沐阳。

“我呢，承蒙陆哥邀请来唱首歌，大家会唱的跟着一起唱，好吗？”

“好!”

音响里清脆朝气的朗诵声响起：

“少年智则国智!”

“少年富则国富!”

“少年强则国强!”

“少年自由则国自由!”

......

“一起来好吗？”陈沐阳大声的说道。

“少年自有少年狂”

“心似骄阳万丈光”

“千难万挡我去闯”

“今朝唯我少年郎”

“天高海阔万里长”

“华夏少年意气扬”

“发奋图强做栋梁”

“不负年少～”

“发奋图强做栋梁，不负年少～”

歌曲在全场大合唱里结束，陈沐阳也唱的欢畅淋漓。

“好了，接下来把舞台还给陆哥!”陈沐阳说完就退场了。

陆寒跑上舞台，“大家说沐阳唱的好听吗？”

“好听!”

“那我们三个，谁唱的最好听？”

“陆哥，你学坏了!”台下有离得近的女生扯着嗓子喊道。

......

时间来到九点五十五的时候，陆寒看着台下的观众说道：

“最后一首歌了，这是一首新歌，是沐阳创作的，我觉得写的非常好，希望大家喜欢!”

对着乐队示意了一下，悠扬的伴奏声响起，陆寒那明澈温和的声音从四面八方的音响里传了出来：

“故事开始在最初的那个梦中”

“满天星光只因我而闪烁”

“我看到平凡的我也会”

“有一刻不普通”

陆寒温和声音，犹如划过观众们的心尖，让他们情不自禁的闭上眼聆听。

随着节奏加快，陆寒的声音也在拔高。

“可我会像奥德休斯一样”

“朝着心中的方向”

“哪怕众神会在彼岸阻挡”

“当我需要独自站在”

“远方的沙场”

“武器就是我紧握的梦想”

“而我受过的伤”

“都是我的勋章”

台下的粉丝们听着这副歌部分，忽然感觉这首歌就是为陆寒量身打造的。

好的歌曲通常能引起共鸣，能带给大家反思和力量!

此时，歌声还在继续。

“而我受过的伤”

“都是我的勋章”

“武器就是我紧握的梦想”

“而我受过的伤”

“都是我的成长”

“哪怕明天的路有多漫长”

“我再次启航”

“带着我的勋章”

一曲结束，陆寒站在灯光闪烁的舞台上。

陈沐阳在后台听着，暗暗点头，陆寒的唱功一直都不错，加上他的嗓音，完美诠释了这首歌。

“好了，到再见的时候了，请大家有序退场，不要拥挤，谢谢!”

陆寒长出一口气，站在台上看着缓缓褪去的粉丝，这是他最满意的一次演唱会，其中大部分的感觉来自《勋章》这首歌，他唱的很爽!

回到后台，陆寒和陈沐阳、邓钊对了一拳。

“辛苦辛苦，尤其是沐阳你写的这首歌。”

“嗐，你都给钱了，还说什么。”

“走吧，儿子，夜宵安排上。”

----------------------------------------

第184章 启动第二个项目

“没问题，我请了。”

陆寒一挥手，几人走出凯迪拉克中心，来到一处火锅店。

魏东强他们在演唱会结束的时候，就回去了。

“吃火锅吧，听说大夏天跟火锅更配噢。”

“都行，多来点毛肚。”

......

将宋珠儿送回家之后，陈沐阳回到科技园。

简单洗漱后，倒头就睡。

第二天。

陈沐阳正要开车去足球场，电话响了。

“喂，撒老师。”

“沐阳，《典籍里的华夏》定档了，三天后播出，每周播一期。”

“哦？这么快？不是多拍几期吗？”

“是啊，现在才拍了三期，但是上面希望快点播出，所以只能提前播出，我们也只有边拍边播，台里已经在着手宣传了。”

“好，我会配合你们的。”

“行，谢谢。”

“撒老师还这么客气，请我吃京城烤鸭呗。”

“莫问题!”

“那我可就等着了，撒老师，那你先忙吧。”

“好，再见。”

刚挂了电话，又响了。

“喂，雪见姐？”

“电视剧卖出去了，本来想昨晚告诉你的，结果太晚了。”杨雪见的声音透着一丝疲惫。

“那情况咋样？”

“首轮播出卖给了芒果电视台，一集三百万，视频平台卖给了奇艺视频，一集是三百五十万。”

“那还不错啊，有的赚。”陈沐阳暗自算了一下，这部剧总投资嘉兴五成，雷总三千万占三成，邓钊两成。

除去剧组各种消费成本和演员片酬，这剧本陈沐阳只要了三百万，当时也没钱投资。

对于剧本只要了三百万，陈沐阳并不意外，哪怕这个剧本很好，不管哪个新人在没有名气之前，他的作品是不值钱的，这点他想的很清楚。

但是片酬杨雪见给的很高，跟邓钊这种一线艺人片酬一样，一集八十万。

“还行吧。”杨雪见这几天可谓是酒桌上谈判，要不就是办公室谈判，可是累坏了。

“什么时候定档?可以放预告片出去了。”

“过了中午就开始宣传，具体定档哪天，要看他们播出平台，电视台是黄金时段播出。”

“行吧，我配合你们宣传。”

“好，那你先忙。”

“再见!”

来到足球场，陈沐阳跟大家一起踢了两个小时。

“陆哥，下午我就不来了，你带着大家训练吧。”

休息的时候，陈沐阳对陆寒说道。

“没问题。”

......

中午吃了饭之后，陈沐阳来到天下行走公司在京城的办事处，找到霍婷婷。

“婷姐，公司现在手上有哪些项目？”

“两个，一个是你，一个是素婉，怎么了？”

霍婷婷抬头问道。

“哦，素婉的歌录好了没？”

“录好了，已经在开始宣传了。”

陈沐阳闻言点点头，掏出一个U盘递给霍婷婷。

“婷姐帮忙组建剧组，我做导演，主角就是我上次说的许铮和王保强。”

“许铮那边我已经跟他说过了，王保强这边呢？婷姐联系了没？”

“也已经联系了。”霍婷婷接过U盘，插入电脑打开，人在囧途四个大字让她不明所以。

“那行，明天就约他们过来谈谈合作吧。”

“不是，咱先不说剧本的问题，单说导演，你确定你能行？”

好好搞音乐不行吗?不是电视剧，就是足球，现在居然还搞电影了。

“男人不能说不行，其他配角什么的，就请我们比较熟的演员来吧。”

“行吧。”

老板都发话了，她还能怎么样。

“对了，沐阳，跟你说个好消息，数字专辑已经卖了五百万张了，一百万实体专辑已经卖完了，你看要不要在做一些？”

“不做了，就卖这么多吧，把我要的送到车上去，我一会儿拿去抽奖。”

“好，那我接下来就忙剧组的事，有别的事就找王大少。”

“要得，婷姐你忙。”

随后，陈沐阳躲在办公室吹空调，点开围脖开始打广告。

第一条：由我策划、CBTV制作的大型典籍文化类综艺节目，《典籍里的华夏》三天之后的晚上八点，就在CBTV一套频道与大家见面了，不看后悔拍大腿!

配上台里剪辑出来的预告片，并艾特了《典籍里的华夏》官博和CBTV一套频道。

第二条：《倚天屠龙记》预计上线了，请大家收看奇艺视频和芒果TV。

然后，配上预告片，并艾特《倚天屠龙记》官博和芒果TV、奇艺视频。

第三条：我公司旗下新人歌手张素婉将带着首张个人ep与大家见面，欢迎大家收听。

配图是霍婷婷发给他的专辑封面，然后艾特了张素婉的围脖。

“好家伙，阳哥不出手则已，一出手就是三条广告!”

“妈呀，看不过来，根本看不过来。”

“终于上线了，我期待了好久!”

“期待期待!”

随后，演员们也都配合起宣传，

总之，这热度不就炒起来了吗？

“婷姐，你把每个角色的戏份都打印出来，明天先搞定许铮和王保强，咱们成本只有七百万。”

“七百万？咱也不缺钱啊。”

“小成本喜剧片，多了也没意义，尽量争取上国庆档。”

“行，你是老板，你说了算，不过，这剧本写的确实很好。”

“我就当婷姐在夸我了，你忙着，我走了。”

“老板慢走!”霍婷婷突然嗲着声音。

陈沐阳一哆嗦，“婷姐，你还是正常说话吧。”

......

“沐阳，你现在在哪里?”

刚开车准备回科技园，就接到宋珠儿的电话。

“我准备会科技园，咋了？”

“那个......我妈说，让你明晚来家里吃个饭。”

吱──

陈沐阳一脚刹车停在路边，“不是，之前不是说好了吗？等我忙完这段时间，怎么突然就明天了？”

“我也不知道，反正我妈已经强制要求我了，你要是不来，我的屁股就要遭她的毒手了。”

宋珠儿可怜兮兮的说道。

陈沐阳无语了片刻，语气坚决：“好吧，为了你的屁股，我去。”

“哈哈哈，你怎么跟要上战场一样？还有，什么为了我的屁股，说的真难听，哼!”

“好了，我去准备准备吧。”

“嗯!”

挂了电话，陈沐阳抓了抓头发，一脚油门回到科技园。

----------------------------------------

第185章 组建剧组

清晨，当陈沐阳睁开眼的时候，阳光透过窗户，投射到床上。

起床洗漱，去食堂吃了早饭，就开车去足球场。

网络上，现在铺天盖地的宣传这《倚天屠龙记》，杨雪见舍得砸钱。

《典籍里的华夏》急于播出，只有三天的宣传，也是用上了各种渠道自媒体。

尤其是截取的预告片，看得人头皮发麻、直呼过瘾，这让大家对这个节目格外的期待!

足球场。

“大家觉得咱们练得怎么样了？”

踢足球大家是会的，只不过刚开始都很陌生，所以练的都是默契配合、战术配合。

“已经可以了!”众人七嘴八舌的说道。

“我觉得也还行，大家这两天配合的都不错，不管是长传还是进攻防守，都已经有一定的默契了。”陆寒几天连续踢球，人都黑了一个度，不过壮实了不少。

“不能说还行，咱们要有野心，以赢下来为目标!说不定到时候参战世界杯，对战世界强队，梅西和C罗在等着你们。”

“阳哥，你这么说，我就不困了，刚把得!”

“就是干!”

大家一时变得气势如虹，热血上涌。

......

中午，吃饭的时候，霍婷婷打来了电话，告知他许铮和王保强下午两点到公司，让他看着时间过去。

吃完饭，陈沐阳跟众人打了招呼，就来到公司，等着两位上门。

“婷姐，将剧本准备一下。”

“早就准备好了。”

“好吧。”

两点一刻，一辆商务车停在了别墅门口。

“可算是把两位盼来了!”陈沐阳从别墅里出来。

“哈哈，早就等着你找我了，上次你跟我说剧本，我还挺好奇的。”一颗锃亮的卤蛋头从率先从车上伸出了，接着许铮跳下车。

随后，车上又下来一位面带憨厚的男人。

他们两个之前在一起，接到了霍婷婷邀约的电话，便一同过来。

“沐阳，给你介绍一下，这位就是保强。”

光头许铮笑着说道。

“保强哥!”陈沐阳伸出手和王保强握了一下。

“你好你好，久仰大名!”王保强带着憨厚的笑容，让人心生好感。

“走吧，去会议室聊，外面太热了。”

......

会议室，三人刚坐下，霍婷婷端着三杯茶走了进来。

“请喝茶!”

陈沐阳不喝咖啡，特意交代过，换成茶叶。

“许铮老师，保强哥，咱们也就不用拐弯抹角了，直接开门见山吧，这里剧本，你们先看看。”

陈沐阳将霍婷婷打印出来的剧本，分别推到两位面前的桌面上。

“等等!”光头许铮忽然说道。

王保强和陈沐阳都是一愣，不明所以的看着许铮。

只听许铮又一本正经的说道：“你怎么叫他保强哥，而叫我老师，这不行，你得叫哥。”

正准备翻看剧本的王保强直接笑喷了。

陈沐阳顿时就无语了，还以为你有啥大事儿呢。

“行，铮哥?”

“哎，这就对喽!”

许铮这才满意的点了点卤蛋头。

“两位先看看剧本吧。”陈沐阳喝了一口茶说道。

《人在囧途》讲述的是玩具集团的老板李成功，和讨债的农场挤奶工牛耿前往长沙的旅途，两个人遭遇了啼笑皆非和千奇百怪的事情，最终在荒郊野外过大年三十。

两人从陌生到熟悉，成为了朋友，牛耿的真诚改变了李成功，唤起了他对真情的回归。

故事不长，所以两人很快就看了个大概。

“剧本写的不错，我接了，笑点和泪点都有，真想掰开你的脑子看看，究竟怎么长的。”许铮看向陈沐阳说道。

“我也接了。”王保强也开口。

“两位哥，先别急，听说完再决定也不迟!”

陈沐阳摆了摆手。

许铮：“行，你说。”

“是这样的，这部电影成本只有七百万，所以两位的片酬可能不高，你们看了剧本也知道，自己适合哪个角色吧。”

两人神色并无变化的点点头，示意陈沐阳继续说。

“而且，这部电影将由我来导演，算是我的第一次实战。”

许铮听了这话，瞪大了眼睛，“不是，你来导演?你确定？”

陈沐阳肯定的点了点头，“当然!”

“我知道你会写诗，会写歌唱歌，但是没听说过你会导演啊？”

许铮抓了抓自己头上不存在的头发。

“现在不就听说了吗，铮哥。”陈沐阳轻笑道。

“你有信心?”王保强忽然说道。

“必须的!”

“那我赌一把，不要片酬都行!”

“保强你......你怎么答应的这么快?”许铮惊讶的看着王保强。

“哥，我人笨，这个故事在我看来真的很不错，所以就接了。”王保强憨憨一笑。

许铮耸了耸肩，“保强都这么说了，我要是不答应是不是比他还笨了？”

“行，那就这么定了，铮哥饰演玩具公司老板李成功，他是有头发的，保强哥饰演耿浩这个角色。”

“有头发？那太好了!让观众看看咱也是帅的很!”

许铮一拍大腿，说道。

“那两位哥哥先回去等消息，熟悉一下剧本，等剧组组建好，再通知你们开拍。”

“感谢两位的慷慨，期待我们合作愉快!”陈沐阳举起茶杯示意。

“合作愉快!”

“合作愉快!”

三人碰了一下茶杯。

陈沐阳让霍婷婷送来两份合同，片酬一人一百万，签完合同，当场就打过去了。

接下来，开始考虑起剩下合适的演员。

其中大伟的角色交给鹏鹏，女老师让赵丽诗来演，李成功的妻子就让杨雪见来演。

剩下暂时想不到的，只能慢慢找了。

随后就给几人打了电话过去，沟通了一下，除了鹏鹏那边，他的经纪人好像因为电影成本太小，直接给拒绝了之外，赵丽诗和杨雪见倒是满口答应。

杨雪见甚至还说带着她旗下的艺人，来跑龙套露个脸就行。

陈沐阳放下电话，既然鹏鹏那边不来，那就让陆寒来。

“婷姐，去帮我招募一下剩下的演员，和一些群演。”

霍婷婷忍不住说道：“这么小成本电影，估计只能找新人了。”

陈沐阳无所谓的摆了摆手，“没事，主要演员基本都找好了，其他的不重要。”

----------------------------------------

第186章 未来岳母

“好吧。”霍婷婷点点头。

陈沐阳看了看时间，已经四点多了。

这时，宋珠儿打来电话。

“喂，辣爪。”

“沐阳，你准备好了吗？”宋珠儿俏皮的时候声音传了过来。

“额，还没有......”

“哼，我就知道，你现在在哪？我来找你。”宋珠儿冷哼一声。

“我在公司。”陈沐阳摸了摸鼻子。

“那你出来，我马上过去。”宋珠儿说完就挂了电话。

陈沐阳看着被挂断的电话，无语的甩了甩头，起身往外走。

“婷姐，我先走了啊。”

路过霍婷婷的办公室，打了声招呼。

不多时，一辆红色的敞篷阿斯顿马丁停在了陈沐阳面前。

宋珠儿的小脑袋抬头看向陈沐阳，“上车!”

“你居然开这种车？很贵吧？”陈沐阳坐上车，感觉脚都伸不直。

“还好吧，三百多万，我爸挣那么多钱我不花没人花啊。”宋珠儿随意说道。

“好吧，那咱们去哪？”

“先去给你换身衣服，然后再理个发。”

陈沐阳看了看身上的衣服，白T恤牛仔裤，对于上门见岳母着实是没什么经验。

更何况系统说他是九世处男，那他的经验直接变成负的了。

“我这也没什么不妥吧？”

“平时还行，就是有些场合不合适。”

宋珠儿开车带着陈沐阳来到一家西装店，给他挑了一身深蓝色修身西装。

等陈沐阳从更衣室里出来，宋珠儿眼前一亮。

“就这个款式的，都给我包起来!”

“好的!”销售人员依言照做。

“不是，辣爪，一套就行了吧，不要买这么多，这么贵。”

这一套就要四万八千八百八，什么牌子的他不认识，字母V开头的一串英文。

“你穿着好看。”

“买这么多根本穿不了。”

“你穿着好看。”

“好看也不能当饭吃啊。”

“你穿着好看。”

“......”

“好了，我钱都付完了，这套就穿着别换了，走吧。”宋珠儿挽着陈沐阳，将包起来的衣服放到车上。

陈沐阳一脸无奈，从兜里掏出那块昨晚上做好的鱼惊石，绑上了红绳。

“那这个给你，把你手上的给我。”

说着，就给宋珠儿戴在手腕上，晶莹的鱼惊石，已经没有了当初取下来的那股怪味。

鱼惊石一面刻了平安，一面刻了如意。

然后将宋珠儿手腕的红绳戴到自己手上。

“这就是上次从那鱼身上取出来的石头吗？怎么变得这么好看？像一块琥珀。”

宋珠儿大眼睛洋溢着喜悦，目不转睛看着手腕上的鱼惊石。

“就是那个，味道现在已经散去了，昨天才想起放在背包里的。”

“真好看，我很喜欢。”

“喜欢就好，走吧，去理发，我有剪寸头。”

“听说寸头是检验颜值的发型哦。”

“我这颜值还不抗打吗？”

半小时后。

宋珠儿看着面前一头圆寸的陈沐阳，眼冒金星。

硬朗、阳刚、英俊、棱角分明、浓眉大眼、丰神如玉!

“怎么样？”陈沐阳从小就是顶着寸头，后来上了大学才留了长发，因为理发一次都三十五块。

“好看!”宋珠儿点点头，搜刮了满肚子，最终只吐出来一句好看。

“你爸妈喜欢什么？都有什么爱好？”在车上，陈沐阳问道。

“我爸喜欢喝茶，也喜欢喝点酒，我妈倒是没什么别的爱好，爱美。”

宋珠儿想了一下说道。

“那一会儿找个商场停一下，我总不能空着手上门吧。”

“其实不用的，家里什么都不缺。”

宋珠儿停在一家大商场。

“这不是一码事啊，我上门怎么也得表示表示啊，空着手就失了礼数。”陈沐阳伸手捏了捏宋珠儿的鼻子。

“好吧，我陪你一起。”

两人挽着手走进商场，找了一家卖茶叶的店铺，挑选了一盒顶级普洱茶，然后又去隔壁茅台店铺，买了两瓶飞天茅台。

接着又来到一家玉器店，挑选了一款翡翠手镯。

又去卖化妆品的专卖店，询问了宋珠儿，买了一套适合她妈妈肤质的化妆品。

总共花了将近一百二十万。

两人向着停车场走去，宋珠儿包里的电话响了起来。

“喂，老妈。”

“奥奥，好。”

挂了电话，宋珠儿仰起头，小脸笑了笑，然后说道：

“沐阳，我妈问我，你平时喜欢吃什么菜，她好让保姆准备准备。”

他们家的人都不会做饭，尤其是她妈妈每次做饭，她和他爸都直接尿遁，跑到饭馆去吃。

“不用的，随便准备一些菜就好，我去做也行。”陈沐阳笑着说道。

“好吧，那我就跟她说了。”宋珠儿拿着手机给黎雅兰发了一条信息。

京城，别墅区。

宋珠儿开着车，直接来到自家别墅门口。

陈沐阳这会突然有些坐立不安，两只手都不知道往哪放了。

“沐阳，你是不是紧张了？”

注意到陈沐阳的变化，宋珠儿好笑的问道。

这能不紧张吗？拱了人家小白菜，这会就要见着主人家了。

陈沐阳吸了一口气，笑了笑说道：“没事，不紧张，走吧。”

说完，陈沐阳下了车，从车里将准备好的礼物提在手上。

一旁的宋珠儿按响了门铃。

很快，大门被人拉开。

是宋珠儿家请的保姆，宋珠儿平时叫她芳姨。

“芳姨，我们回来了。”宋珠儿笑着说道。

“刚才你妈还念叨呢，快进来。”芳姨笑呵呵的打量陈沐阳。

“谢谢芳姨，辛苦了。”陈沐阳笑着说道。

此时，越往前走，就越紧张起来。

也不知道宋珠儿的父母会不会中意，但是他想了想，自己现在才貌双全，更是开挂的男人，没理由不喜欢才对。

所以陈沐阳忽然变得从容起来。

“东西给我吧，我帮你提。”芳姨说道。

“我自己提就行，不麻烦芳姨了。”陈沐阳连忙说道。

见陈沐阳坚持，芳姨笑了笑便作罢。

来到大厅，只见一位雍容优雅的贵妇人，带着满脸温和笑意的走到门口：

“沐阳你可算来了，阿姨早就盼着你来了，咱家珠儿就是不带你来。”黎雅兰前面还笑呵呵的跟陈沐阳说话，后面就瞪了一眼宋珠儿。

宋珠儿在一旁吐了吐舌头。

“阿姨好，阿姨看着真是年轻漂亮，像是辣爪的姐姐，阿姨，不是辣爪不带我来，是我最近比较忙，一时忘了礼数，还望阿姨勿怪。”

陈沐阳先拍了一把未来岳母的马屁，黎雅兰听后顿时心花怒放。

接着又替宋珠儿说了话，黎雅兰对陈沐阳更为满意了。

----------------------------------------

第187章 未来岳父

“哈哈，阿姨真有那么年轻吗？”黎雅兰笑容满面的说道。

宋珠儿一副果然如此的表情捂脸。

“真的，和辣爪站在一起，不知道的还以为是姐妹呢。”

陈沐阳连忙说道，这是未来岳母，他能不能和宋珠儿修成正果，全靠这位了。

趁此机会，还不好好拍马屁?

宋珠儿之前在路上说过，她妈妈今年四十三岁，和宋玉君结婚比较早，两人虽然经常争嘴，但不可否认他们的感情很好。

早年，黎雅兰和宋玉君一起工作，后来有了宋珠儿，就做起了全职妈妈。

宋玉君的公司虽然越做越大，但一点也没有忽略了家庭，所以黎雅兰虽然四十多岁，但一直保养得当、心情舒畅，看起来也就三十来岁的样子，很漂亮。

宋珠儿继承了她妈妈的美貌，站在一起不知道还真会以为是姐妹。

“我家珠儿不知道踩了什么运，找到你么好的对象。”

“阿姨说笑了，珠儿很好，遇到辣爪是我的福气，谢谢您和叔叔将辣爪培养的这么好。”陈沐阳笑着说道，接着将手里的礼物送了过去，

“没想到阿姨这么漂亮，早知道我就不买化妆品了。”

你看，这就是语言的艺术。

黎雅兰脸上的笑容更盛，对于礼物是什么，她并不在意，但是陈沐阳的表现让她大为满意。

只要真的能够好好对待宋珠儿，她这个做妈妈的也就放心了。

黎雅兰双手接过，“哎呀，来就来，还送什么礼物真的是，以后就是一家人了，来吃个饭而已，还带什么礼物。”

陈沐阳闻言，顿时就放心了。

都说是一家人了，看来这位漂亮的未来岳母，想必对他表示认可了。

宋珠儿在一旁，脸颊红红，但是嘴角的笑容就没消失过。

“对了，阿姨，叔叔呢？”陈沐阳忽然才发觉宋珠儿的老爸好像没出来。

难道脱了他的小棉袄，他负气而走了？

“他啊，说是公司有事，饭前就回来，这会应该在路上了吧。”

“哦哦。”陈沐阳点头，表示明白，心里却暗暗想道，

这是对我有意见，不待见我？

否则，自己上门了，作为宋珠儿父亲，怎么会突然有事？

“芳姨，麻烦你了，先做饭吧。”黎雅兰对芳姨喊道。

“好!我这就去。”芳姨应了一声，就直奔厨房。

“沐阳，你坐着休息会儿，辣爪，你怎么这么没眼色，赶紧倒杯水啊。”

宋珠儿一拍额头。

好吧，这下老妈也叫她辣爪了，传染的可真快。

走过去接了一杯水放到陈沐阳面前，然后挨着陈沐阳坐下。

陈沐阳这会儿有些如坐针毡啊，宋珠儿的老爸不在，他坐的不踏实。

就在这时，芳姨忽然去而复返，面色焦急。

黎雅兰问道：“芳姨，出什么事了？怎么脸色不太好?”

“我刚刚接到我家孩子的电话，说我孙子在幼儿园跟人打架了，我家孩子忙着走不开，要我去看看，您看......”芳姨面露难色，急忙说道。

“这......”黎雅兰一时也不好说什么，可是这姑爷都上门了，做饭的人却要走?

“阿姨，要不我来做饭吧，让芳姨快去，孩子的事大。”陈沐阳见状，连忙站起来。

“这怎么行呢？”

“没事的，阿姨，我会做饭，芳姨，你快去吧。”

“谢谢，谢谢!”芳姨急匆匆的走了，围裙都没解下来。

“这怎么好意思让你做饭呢，你第一次来。”黎雅兰说道。

“没事的，阿姨，一顿饭而已。”陈沐阳说这就往厨房走去。

黎雅兰看着陈沐阳，然后又恶狠狠的看向大喇喇坐着的宋珠儿，

“死丫头，还不赶紧去帮忙!”

宋珠儿一脸懵逼，咋又骂我了?

“我这就去，这就去。”

她觉得要是再待着这里，会挨揍了，赶紧朝着厨房走去。

“辣爪，你来干嘛？”陈沐阳正在看有些什么菜，就看到宋珠儿跑进厨房。

“我妈现在对你满意的很，看我不顺眼了呗，我要是不跑，估计得挨揍。”宋珠儿耸耸肩。

“阿姨看着很温和啊，怎么会揍你？”

“那是因为你在，平时我和我爸从来不敢顶嘴，一顶嘴她就要亲自下厨。”

“亲自做饭还不好啊？”

“你是不知道，她做的饭真的太......”

话没说完，就听到黎雅兰站在厨房门口咳嗽了两声。

宋珠儿赶紧换上笑脸，“我妈做的饭太好吃了。”

“阿姨，我来做就行，不用您来帮忙。”陈沐阳看着走进厨房的黎雅兰说道。

“好，需要什么菜就让辣爪去买。”

“要得。”

看着黎雅兰离开厨房，陈沐阳开始列菜单。

土豆牛肉。

清蒸小黄鱼。

香辣蟹。

炒时蔬。

拍黄瓜。

鸡腿菌菇汤。

陈沐阳做好一道，宋珠儿就往桌上端，她在路上都忍不住偷吃了几次，被黎雅兰横了好几眼。

宋珠儿表示色香味俱全，实在忍不住啊!

就在此时，别墅外面响起一道刹车声。

“丫头，你爸回来了。”黎雅兰对端着一盘香辣蟹的宋珠儿说道。

宋珠儿走过去开门。

“爸，你回来啦。”

宋玉君看着眼前的小棉袄，怎么忽然间就长大谈了对象了，而且还把对象领家里来了。

“嗯。”他闷闷的嗯了一声，将公文包挂在衣架上。

“爸，您咋拉着脸呢，沐阳今天来了。”

宋玉君心想，就是因为他来了，我才准备不给他好脸色。

“没事，我知道他来了。”

“宋玉君，你摆脸色给谁看呢？我告诉你，你要是把我女婿吓跑了，你跟你没完!”黎雅兰站在客厅，单手叉腰，霸气横生。

宋玉君顿时弱了几分气势，让宋珠儿在一旁偷笑好久。

“额，我就是做做样子。”

养了二十年的闺女，眨眼间就被别人拱了，摆个脸色都不行？

宋玉君有些不爽。

“哎呀，爸，我知道你在想什么，不管我到哪，都是您的小棉袄。”宋珠儿连忙冲着宋玉君撒娇。

“行了行了，那个小子呢？怎么还不露脸？不会是怂了吧？丫头，这种胆小的男人，我跟你说，不能要......”宋玉君脸色稍缓，准备拿陈沐阳撒气。

“芳姨有急事出去了，沐阳在做饭。”

“叔叔好!”

就在这时，一道清朗的声音从客厅传来。

陈沐阳端着一盆鸡腿菌菇汤放到桌上，转过身对着宋玉君打了招呼。

----------------------------------------

第188章 放倒宋玉君

见到宋玉君，陈沐阳才明白，宋珠儿为什么那么好看。

看起来谦谦君子、文质彬彬，戴着一副金丝眼镜。

但是眼里偶尔闪过几道精芒，让他看起来有些不怒自威。

宋玉君和黎雅兰各自的优点汇集在宋珠儿身上。

只是，宋珠儿的性格也是融合了二位，时而怂的像家里的黑豆，时而刚的跟脱缰的二哈一样。

这是他们家的相处模式，无可否认，家庭很和睦。

就在陈沐阳打量着宋玉君的同时，宋玉君也在打量着陈沐阳。

在某一刻，两个男人的视线对撞在一起，仿佛有电光火花迸溅。

“你们的节目，我和她妈从头看到尾。”宋玉君忽然面无表情的说道。

陈沐阳一时不知道哪根筋搭错了，脱口而出：“那叔叔觉得好看吗？”

话刚说出口，陈沐阳暗道，坏了，这不是哪壶不开提哪壶吗？

什么好看？这不是问亲他闺女好不好看？

果然。

“不过如此!”宋玉君冷哼一声。

陈沐阳看向宋珠儿。

宋珠儿秒懂，她夹着嗓子：“爸～～”

“都站门口干嘛？不吃饭了?来，沐阳，他们不吃，我们吃。”

黎雅兰走过来吼了一嗓子，转而又温和的对陈沐阳说道。

留下父女俩你看看我，我看看你。

四人落座，陈沐阳和宋珠儿她爸面对面，宋珠儿和她妈面对面。

“这些菜都是你做的？”宋玉君坐下之后，看了一眼陈沐阳，暗自吞了吞口水，看节目的时候，老早就想尝尝了。

“对，都是沐阳做的，爸妈快尝尝沐阳的手艺。”陈沐阳还没说话，宋珠儿就抢先说道，好似在炫耀什么。

“真是女大不中留。”宋玉君咕哝了一句，小时候她也是跟别的小朋友这么炫耀他的。

“额，叔叔阿姨尝尝看，合不合你们的口味？我们那边偏辣一些。”陈沐阳连忙说道。

“我们当然知道你的手艺如何，今天总算可以吃到了。”黎雅兰呵呵一笑说道。

“能喝酒吗？”宋玉君又看了一眼陈沐阳。

你小子无非长得帅有才华，还有什么？

额，还是小米的副总裁，算你小子牛，看我今天不把你放倒!

“喝倒是能喝一点，平日里喝的少，可以陪叔叔喝点。”陈沐阳忽然有些谦虚。

“能喝就行，丫头，去拿两瓶酒来。”宋玉君朝着宋珠儿甩了个眼神。

宋珠儿转身就把陈沐阳带来的两瓶飞天茅台放到桌上。

陈沐阳拿过一瓶打开，给宋玉君面前的杯子倒满，又问黎雅兰。

“阿姨喝点吗？”

“我就不喝了，你们喝吧。”她也不想参与到这两个男人之间的较劲。

陈沐阳闻言点点头，又给自己满上。

杯子是十公分高的玻璃杯。

这边刚倒上，宋玉君就端起杯子，看着陈沐阳，“这第一杯，欢迎你来我们家做客。”

说完，一饮而尽。

还别说，宋玉君看着斯斯文文，喝起酒来倒很豪爽。

一杯下肚，脸不红气不喘。

但是陈沐阳也不怂，端起酒杯看向宋珠儿的父母：“叔叔阿姨，我敬您们，谢谢你们培养了一个优秀的女儿。”

说完，也是一饮而尽。

“你别喝这么猛，倒是先吃点东西垫垫。”宋珠儿见状，连忙说道。

“就是，慢点喝，那么急干嘛？又没人抢。”黎雅兰也跟着说道，并且桌底下踢了一脚宋玉君。

“我也叫你沐阳吧。”宋玉君看向陈沐阳。

“叔叔随便怎么叫都行。”

“沐阳，你的才华是公认的，我也认同，但是我们家就珠儿一颗明珠，我们做父母的，都是希望她能够过的更好，更开心，更幸福。”一杯酒下肚，宋玉君话变多了，也没板着脸了。

“叔叔，阿姨，您们放心，我肯定会好好对辣爪的。”陈沐阳端起酒杯和宋玉君碰了一下，杯口放的略低。

宋玉君放下酒杯，吃了口香辣蟹，“我们相信你有这个能力，也有这个心意。”

“叔叔阿姨看过节目，应该知道我的家庭，父母在我很小的时候就出了意外，我跟着奶奶长大，在来之前我还很紧张，但是见到阿姨叔叔之后，我的紧张就消失了。”

陈沐阳一边倒酒，一边讲着从未对外人说过的个人成长情况。

黎雅兰看似彪悍，但是也易感动，看向陈沐阳的目光充斥着心疼。

“叔叔您放心，就算辣爪跟了我之后，她已然是您的小棉袄，而我也会是您的军大衣，这一杯，我敬您。”

“嗯，珠儿有很多坏习惯，希望你多多包容!”

两人碰杯，一饮而尽。

“这一杯，感谢叔叔阿姨对我的认可!”

“嗯，你的为人我们相信，珠儿交给你我们放心!”

又一次碰杯。

一连几杯下去，宋玉君脸上浮现了酡红，反观陈沐阳脸不红心不跳。

“沐阳，咱们可以慢点，来，吃菜吃菜。”宋玉君有些怂了，这小子怎么跟个愣头青似的，一来就猛灌。

“好的，叔叔，这一杯，祝您和阿姨身体健康，事事顺心!”

再次碰杯，宋玉君说话都大着舌头了。

“沐阳啊，我们家丫头以前崇拜的是我，现在居然崇拜你了，我这个做爸爸的很不高兴。”

陈沐阳趁此机会，赶紧将宋珠儿夹在碗里的菜往嘴里塞。

“叔叔，我都懂，以后你不止有小棉袄，更有军大衣，来，干一杯。”

又是一杯下了肚。

黎雅兰和宋珠儿都看傻眼了，宋玉君还是头一次喝酒这么吃瘪。

只有宋珠儿勉强知道陈沐阳的酒量，从小都喝药酒，那酒量能差吗？

“沐阳，你慢点，我爸都醉了。”宋珠儿扒拉了一把陈沐阳。

“胡说，我没...醉，来，兄弟，再来。”宋玉君举着空酒杯说道。

陈沐阳见状，又给他满上。

“来，叔叔，这一杯祝叔叔阿姨越活越年轻。”

“叫......叫什么叔叔，叫宋哥!”宋玉君不满的扒开陈沐阳端着酒杯的手。

宋珠儿直接捂脸趴桌，真的没眼看了。

“这不好吧，您是辣爪她爸，我理应叫叔叔。”陈沐阳一时也有些哭笑不得，宋珠儿她爸喝醉了还挺可爱。

----------------------------------------

第189章 晚安，老公

“不......不用管，咱...咱们各论各......的。”宋玉君断断续续说着酒话。

两瓶飞天，此时只剩下半瓶了。

“那叔叔先把这杯喝了。”

“行，我喝。”宋玉君一口喝下，打了个酒嗝。

黎雅兰也没眼看了，她还没见过宋玉君这样的一面，哪怕他当初跟宋珠儿外公喝酒的时候，也没这么醉。

“叔叔真是海量，再来一杯。”陈沐阳这会也有些晕乎乎的，酒劲上来了。

“刚...刚刚说了，叫......叫宋哥!”宋玉君听陈沐阳叫叔叔，顿时不满了。

“老宋，别喝了，你喝醉了。”黎雅兰看不下去了。

“不...我没醉，今天难得高兴，最近小米推出三种合金，对市场冲击很大，公司的业务也有影响，我已经好几天没这么畅快了，来，喝!”

宋玉君不知不觉吐露了心声。

陈沐阳和宋珠儿对视一眼，然后陈沐阳点了点头，表示明白。

“叔叔放心，会好起来的，这一杯祝叔叔事业顺利!”

陈沐阳在旁边两个女人的虎视眈眈之下，还是没敢叫一声宋哥，默默地倒完最后一滴，刚好两杯。

“沐阳，哥没看错你，丫头跟你，我们放心!”

宋玉君醉了，彻底醉了，直接趴在桌上不动了。

宋珠儿揪了一把陈沐阳，“你看我爸成啥样了，也不知道收敛一点。”

“咳，叔叔这不是高兴嘛，辣爪，给我来一碗米饭。”陈沐阳有些尴尬的摸了摸鼻子，脑袋现在有些发胀。

宋珠儿去给陈沐阳打了一碗米饭，放到陈沐阳面前。

“阿姨，你们还吃吗？”陈沐阳问了一句。

“阿姨吃饱了，没吃了。”黎雅兰看着趴在桌上呼呼大睡的宋玉君有些发愁。

“好的。”

接着陈沐阳把桌上没吃完的菜，通通往自己碗里倒。

几口就塞进了嘴里，然后开始收拾碗筷。

“不用，不用，我来就行，你去休息吧，沐阳。”黎雅兰连忙拦住陈沐阳。

“那多不好意思啊，阿姨。”

“没事，让辣爪去洗。”

宋珠儿：“......”

......

“沐阳，麻烦你和辣爪一起将她爸弄到房间去一下。”宋珠儿洗完碗回来，黎雅兰说道。

“阿姨，这有什么麻烦的，我来就行，辣爪带一路。”陈沐阳走过去，直接将未来岳父公主抱，让辣爪指房间。

黎雅兰看着有些好笑，偷偷拿出手机拍了一张照片。

将宋玉君放在房间，陈沐阳提出了告辞。

反正暂时来往也方便，可以时常过来。

“阿姨，我就先走了，等叔叔醒了，告诉他去小米科技园找我。”

“嗯，好，让辣爪开车送你吧。”

车上，两人坐在车里，宋珠儿还没发动车子。

“感觉怎么样？”宋珠儿歪着头问道。

“什么？”陈沐阳这时脑袋晕乎乎的，一时没明白。

“......我是说去我家的感觉怎么样?”

“哦，很不错，叔叔阿姨人很好。”

“那你还灌我爸酒。”

“额，叔叔一开始那气势，我以为他能喝来着。”

“噗嗤，我也是第一次看到我爸喝醉。”宋珠儿说着自己都笑了。

“嘿嘿，这下咱们现在已经半合法了。”

陈沐阳突然看着宋珠儿嘿嘿笑道。

“你笑得好猥琐。”

“有吗？”

“就有。”

“那还有更猥琐的。”

陈沐阳忽然一把将宋珠儿拉进怀里，大嘴就印了上去。

一分钟后才分开。

“呸，全是酒味，好臭。”

“我可是为了你，努力过你爸这关啊。”

“你还说，你把我爸灌成那样子，你俩都差点成兄弟了。”

“咳，我也没想到你爸喝醉了会这样。”

“走吧，先送你回去。”

说着，宋珠儿发动车子，一脚油门踩下去，车子咆哮而出。

不一会儿就到了科技园。

陈沐阳提着大包小包下了车，转头看向宋珠儿，挤眉弄眼的说道：“要不要上去玩玩？”

宋珠儿没来由的心跳加速，“不要，我要回家找妈妈。”

说完就开着车走了。

陈沐阳看着离去的尾灯，无语望天。

难道我真如系统化所说的，是九世处男之身?

想要脱离处男圈子，这么困难吗？

任重道远啊!

回到办公室，去洗了个澡，躺在床上等宋珠儿的消息。

不多时，微信就弹出宋珠儿的消息。

“到家了，我先去洗澡，你早点休息吧，晚安，老公!”

陈沐阳一看了好几遍这条信息，时不时还咧着嘴傻笑，迅速敲下几个字。

“你叫我什么？语音叫一遍可以吗?”

盯着屏幕等回信，喝了酒的缘故，陈沐阳只感觉眼皮似有千斤重，没一会儿，他便沉沉睡去。

刚睡着，微信就提示宋珠儿发来一条两秒的语音消息。

......

第二天，陈沐阳醒的早，太阳都还没照进来。

不过他醒了却没有起床，而是拿着手机一边又一遍听着一条语音消息，脸上还裂着个大嘴。

消息就是昨晚宋珠儿发来的“老公”语音。

“早安，叫很好听!”

敲下几个字发了过去，陈沐阳才起床，简单的洗漱了下，来到食堂吃早餐。

遇到了正在吃早餐的张燕。

“陈总，可以交给我一些工作吗？我现在很闲。”张燕急忙走过来说道。

“别急，你的工作很快就来了，先养好精神，到时候可能不眠不休。”

陈沐阳喝了一口小米粥说道。

“这样啊，那好吧。”

“最近那三种钢材怎么样？”

“您要的每种各两吨已经准备好了，目前每天总共可以产出十吨，除了您要的，剩下的全都供给了华科院和军方。”张燕如实说道。

陈沐阳点点头，拿出一张纸，上面画了一些东西，

“这样，你要是闲的话，帮我研究几个能够耐高温的模具，这是图纸。”

张燕看着纸张上画着各种模具图，有细入牛毛的钢针模具，有宛如铁皮的模具，有奇形怪状的模具，复杂的很。

“好的，陈总，我试着做做看。”

“嗯，那你慢慢吃，我先走了。”陈沐阳吃完早餐就回到了办公室。

----------------------------------------

第190章 和老丈人合作

宋珠儿家。

宋玉君双眼无神的盯着天花板。

昨晚发生了什么？

“醒了？”黎雅兰走进来，端着一杯热牛奶放在床头柜上。

“昨晚......?”宋玉君回过神来，试探性的问道。

虽然喝了那么多酒，但是早晨醒来并没有头疼。

这就是纯粮酒的好处，喝再多，睡一觉也不会头疼。

“哎哟，昨晚你可威风了，那是一杯接着一杯的喝。”

黎雅兰嘴里哎哟一声。

“是吗？我怎么记得是那小子灌我来着？”

“还记得啊？那说明没喝出问题，你还想把沐阳灌醉，出丑了吧？丢不丢人!”黎雅兰没好气的说道。

“那那小子呢？醉了没？”

“没有，人喝完还把你弄回房间才走的，不信你看看我朋友圈。”

说起这个，黎雅兰就来劲了，昨晚发了朋友圈，都几十条评论了。

“我手机呢？”宋玉君在找自己的手机。

“这儿，赶紧起来去洗吧洗吧，我要换床单，全是酒味。”黎雅兰丢给他公文包。

宋玉君一翻身，从床上下来，就到里面的独卫去洗漱了。

不久之后。

宋玉君喝着热牛奶，点开了黎雅兰的朋友圈，然后他就傻眼了。

黎雅兰的最新朋友圈：

“我家老宋跟我女婿称兄道弟了，看这感情多好!”

配图是陈沐阳抱着宋玉君。

下面都是朋友的评论，调侃的让他尴尬的都看不下去了。

“这，这是怎么回事？”宋玉君指着图片问道。

“还能怎么回事，我女婿看你喝醉了，送你回房间啊。”

黎雅兰刷着手机，头也不抬。

“这下脸丢大了，那小子酒量居然这么好？”

“所以咱闺女不知道哪来的福分，找到各方面都这么优秀的男人。”

“优秀吗？”宋玉君嘴硬道。

“你在他这个年龄，有现在的成绩吗？”黎雅兰在家丝毫不给他留面子，转而像是响起了什么，又对宋玉君说道：

“对了，咱女婿说让你醒了，去小米科技园找他。”

“找他干嘛？我昨晚说了什么？”

“公司的问题，他找你应该是想帮忙吧，你收拾收拾赶紧去吧，别一个人扛着。”

宋玉君一拍脑袋，有些懊恼揉了揉眉心。

......

陈沐阳今天没去球场，在办公室询问节目的宣发情况。

《典籍里的华夏》定档每周日播出，也就是今晚八点首播。

《倚天屠龙记》定档，每周五周六分别播出两集。

张素婉的个人EP现在卖的也相当不错，她现在正在参加各种节目。

陈沐阳的专辑《沐阳而行》已经卖不动了，总共加上实体专辑有八百多万张，这在三十年前，妥妥的白金唱片!

虽然卖得便宜，这几天也算是日进斗金!

就在这时，办公桌上的内线电话响了。

“喂？”

“您好，陈总，前台处有一位叫宋玉君的先生找您。”

“我马上下来。”

挂了电话，陈沐阳就来到楼下大厅，看到宋玉君正坐在休息区，立马走了过去。

“叔叔，您来了，走吧，去我办公室。”

宋玉君点了点头，没说话，此时他还有些尴尬。

回到办公室，陈沐阳给宋玉君倒了一杯水，问道，“叔叔没事吧？昨晚喝那么多酒。”

宋玉君此刻只想邦邦两拳砸在陈沐阳脸上，真是哪壶不开提哪壶。

“咳，我没事，我很好，不知道你叫我来有什么事？”

“哦哦，那就好。”陈沐阳也意识到自己情商欠缺，问的有些问题。

于是连忙又说道：“昨晚叔叔说公司因为三种新材料遇到了困境，不知道叔叔对生产其中一种合金有没有兴趣？”

刚坐下，正准备喝口水的宋玉君噌的一下站了起来，“你有办法？”

现在这种合金已经被炒起来了，都在期待小米对外出售。

但是小米目前供应国家产能都有些跟不上，哪有多的往外卖？

“办法肯定有，但是需要和股东商讨一下，我听辣爪说，叔叔是做钢材建材生意的?”

“对，否则也不会被市场冲击，目前市面上的铝合金、铁制品、寻常钢材的价格都已经下降了许多。”

“这也是没有办法的事，国家要发展，市场被取缔只是时间问题，不过那三种合金要民用的话，还有一段时间，叔叔也别着急。”

宋玉君闻言点了点头。

“叔叔跟我来，去找一下雷总。”陈沐阳说完，带着宋玉君来到隔壁雷总办公室。

咚咚咚!

“请进!”里面传来声音。

“是沐阳啊，这位是？”雷总看着陈沐阳带着一个人进来，便问道。

“这是我宋珠儿她爸，我未来的老丈人。”陈沐阳简单粗暴的介绍。

“宋先生，你好!”雷总笑着说道。

“雷总，你好!”宋玉君回以微笑。

“沐阳是有什么事吗?”

“是这样的，雷总，我想把虚银钢的生产，交一部分给叔叔的公司。”陈沐阳直奔主题。

“那正好，公司目前也在筛选合作伙伴，光靠我们自己，肯定是供应不上的。”

宋玉君在一旁听得喜出望外。

“那就多谢雷总了。”

“宋先生先别急着谢，我们的要求很高，具体细则还需考察一下你们的生产车间，并商讨出合作方案。”雷总摆了摆手。

“完全没问题!”宋玉君对自己很有信心。

“叔叔，雷总，接下来的事，就由你们商讨吧，我就不参与了。”

退出雷总办公室，宋玉君摆出了笑脸。

“沐阳，这次真是谢谢你了。”

“诶，叔叔说哪里话，怎么说我们也算是一家人了，没有不帮忙的道理，更何况我也只是牵线搭桥，剩下的还要靠叔叔自己。”陈沐阳摆了摆手说道。

“我知道，但是如果没有你的话，我要找这个合作，即便有机会，也不知道要等多久时间，珠儿没有看错你!”

宋玉君拍了拍陈沐阳的肩膀，随后又说道：“那叔叔就先走了，我回去准备准备。”

“那我送送您。”

将未来老丈人送到科技园大门口，陈沐阳这才返回办公室。

拿出手机跟宋珠儿聊着柔情蜜意的话题。

----------------------------------------

第191章 《典籍里的华夏》播出

“老公，我爸回来了，整个人看起来很高兴的样子，然后又急匆匆的走了。”

宋珠儿发来微信。

“叔叔可能遇到高兴的事了吧。”

陈沐阳看着信息，笑了笑回复道。

“我妈刚问我们准备什么时候结婚。”

“阿姨这么着急啊，那你怎么说的？”

“我说随时都可以，看你。”后面带着一个傲娇的表情包。

“那我也随时都可以，看你。”

“切～你学我说话。”

“我正儿八经的。”

“老公，经纪人找我，我先忙了，下午去看你们踢球。”

“好，去吧。”

聊完天，陈沐阳看了看时间，快中午了。

就去食堂吃了午饭之后，开车来到足球场。

看着大家配合的愈加熟练，陈沐阳肯定的点了点头。

“陆哥，最近很火嘛。”

陆寒时隔多年，重启演唱会，依然还是顶流，尤其是一首《勋章》，让他再次站在了顶流。

“还得感谢你给我写的歌。”陆寒露出了傻狍子的笑容。

“嗐，你又不是没给钱，时间快到了，让兄弟们都做好准备，可别一上场就紧张了。”

“我觉得大家都很轻松的，一点都没有紧张。”

“那就好。”

“走吧，沐阳，一起踢会儿。”

陈沐阳点点头。

二十几个分成了两队，陈沐阳一队，陆寒一队，来了一场对抗赛。

一场下来，结果可想而知，陈沐阳这边赢了。

“沐阳，你这也太厉害了，我感觉C罗梅西都踢不赢你。”陆寒气喘吁吁的说道。

“我就是身体好，体力好。”陈沐阳谦虚一笑，当然还没拿出全力。

就在这时，宋珠儿来到了足球场，众兄弟顿时起了哄。

“行了，大家都回去休息吧，陆哥，我先走了。”陈沐阳说了一声，走向宋珠儿。

“沐阳，我就耽搁了一下时间，你们都结束了啊。”

宋珠儿很自然的挽上陈沐阳的胳膊，也不嫌他出了一身汗。

“没事，走吧，找个地方吃饭。”

宋珠儿找了一家情况餐厅。

两人坐下之后，服务员很快就走了过来。

“两位客人需要点什么？”

陈沐阳翻看了一下菜单递给宋珠儿，“你点吧，我和你吃一样的，酒就不要了，一会儿开车。”

送珠儿欻欻一阵点，两杯果汁，两份意面，五份牛排。

二十分钟不到，刚点的东西就被送了过来。

“你是不是给我爸灌了迷魂汤?今天居然夸你了。”

宋珠儿一边吃着牛排，一边瞪大眼睛盯着陈沐阳。

“叔叔那么精明的样子，我怎么会灌迷魂汤。”陈沐阳无语的摇了摇头，用刀叉一点都不习惯，索性把刀丢了，把牛排叉起来吃。

“那他怎么会夸你？现在都跟我妈统一战线了，快说，是不是你对我爸做了什么见不得人的事!”宋珠儿奶凶奶凶的。

陈沐阳见她那可爱的模样，忍不住捏了捏宋珠儿的小脸。

“我真没有，只是给他介绍了一比生意。”

“什么生意能让他连公司的问题都在乎了？”

宋珠儿转动了小脑袋也没想明白。

“这些你就别管了，总之是好事就行，快吃吧，今晚《典籍里的华夏》八点就播出了。”

“这么快吗?你策划的那个？那我一定要好好看看。”

半小时后，两人走出餐厅，陈沐阳开车送宋珠儿回家。

“我到了。”

“嗯，我忽然嘴巴有些干。”陈沐阳停车，看着副驾驶的宋珠儿。

“看......看我干嘛?快把锁打开。”宋珠儿被陈沐阳那赤裸裸的目光，盯的有些害羞。

“还害羞什么，都这么长时间了。”

“你不害臊!”宋珠儿欲拒还迎。

陈沐阳直接侧身扑过去，捧着宋珠儿的小脸，亲了下去。

宋珠儿象征性的挣扎了两下，便心安理得的主动起来。

两只舌头颠龙倒凤，翻云覆雨。

陈沐阳的手开始不老实起来，在宋珠儿身上上下求索。

三分钟过后，宋珠儿才奋力推开陈沐阳，她喘了几口气说道：

“都怪你，我衣服都乱了。”

“额，没忍住，辣爪，你真美，完全是情不自禁。”陈沐阳摸了摸鼻子。

“哎呀，你还看!不准看，不准看!”宋珠儿伸出一只小手，想要挡着陈沐阳的眼睛，一只手整理被陈沐阳摸凌乱的衣服。

不过，她的嘴角却始终带着一丝笑意，想来也是十分享受这种氛围。

“辣爪，我爱你!”陈沐阳忽然认真的说道。

宋珠儿浑身一颤，眼中有迷雾升腾，以往都是看电视里的人谈恋爱，说这三个字，她也时常在幻想，未来她的真命天子对她说这三个字，那该有多幸福啊。

现在，她听到了，虽然这个场景并不浪漫，但她已然感到被浓浓的幸福包裹。

第一次听到这三个字，她只感觉一阵满足，身心都被填满了。

晶莹的双眸，和陈沐阳的视线交织，宋珠儿展颜一笑：“我也爱你，老公!”

而后，两人紧紧抱在一起，温存起来。

陈沐阳贪婪的闻着宋珠儿身上的处子之香。

一分钟后。

“我该回家了。”宋珠儿小声说道。

“去吧，我看着你。”陈沐阳帮她整理了一下头发。

“嗯，拜拜。”宋珠儿点点头，下车向着家里走去。

陈沐阳看着宋珠儿的背影消失在别墅区大门，这才发动车子，一路哼着十八摸回到了科技园。

这边，宋珠儿回到家正换鞋，就感受到两双目光投射在自己身上，愣愣的转过头：

“爸妈，你们看着我干嘛？”

“你说你回来干啥？”黎雅兰没好气的看了一眼宋珠儿。

“对!”

旁边的宋玉君像个狗腿子一样附和道。

这下把宋珠儿给整无语了。

“不是，爸妈，我这回个家咋了？”

“哎，你这不懂事的丫头，我们什么时候才能抱上孙子哟。”黎雅兰阴阳怪气的摇了摇头。

“你妈说得对!太不懂事了。”宋玉君简直是妇唱夫随。

这什么跟什么啊？

“额，妈，您想抱孙子是不是早了点？这婚都还没结呢。”

宋珠儿一屁股坐到沙发上，打开电视，调到CBTV一套节目。

----------------------------------------

第192章 收视第一

“说的也对，那就赶紧结婚!”黎雅兰说道。

“嗯，这是你们两个人的大事，也是我们两家的大事，沐阳奶奶年纪大了，不能奔波，还是我们找个时间，亲自过去跟她商量一下你们的婚事。”宋玉君考虑的全面。

“不是，妈，你们这是怎么了？咋突然就催婚了？”宋珠儿一脸懵逼。

“今天啊，咱们隔壁，你那位阿姨都当奶奶了。”黎雅兰唉声叹气，被老闺蜜炫耀了一脸。

“她儿子都结婚那么久了，当奶奶不是很正常吗？但这跟催我们有啥关系啊？”

“我的傻闺女，你妈这是被人炫耀了，突然想抱外孙了!”宋玉君开口说道。

“额，那个什么，马上八点了，沐阳给CBTV策划的节目，咱们快看看。”宋珠儿不敢接茬，只能使出话题转移大法。

果然。

两位一听是陈沐阳策划的节目，便被成功的转移了注意力。

“沐阳做的节目?那可得好好看看。”

八点整，CBTV一套节目。

醇厚的话外音响起：“弘古今之典籍，遏媚外之邪气，传万古之精粹，强华夏之文化!”

电视里一阵鼓乐，肃穆庄严!

精致的舞台，古典的服装，繁琐的礼仪在屏幕上闪过。

悠扬的古琴曲流淌，此刻看着电视的无数人，仿佛从喧嚣的世界剥离，整颗心变得平静下来。

犹如漫步于林间小道，清幽宁静，郁郁葱葱的树木撑起一片天，偶有清风，沁人心脾。

“很久没有这么精良制作的节目了!”宋玉君看着电视上那些场景，感叹了一句。

画面中撒贝林沐浴一阵金光走出，伴随着激昂的乐声。

“典籍华夏，对话先贤，让典籍里的文字活起来，让璀璨的华夏文化薪火相传!”

“作为传承五千载，从未断层过的文明古国，古往今来，惊才绝艳的人物层出不穷。”

......

撒贝林一阵铿锵的话语，让无数电视机前或者电脑前的观众心神激荡，热血沸腾!

当《典籍里的华夏》六个字出现在屏幕里的时候，这一期节目才真正开始。

“这里是......沙丘!始皇帝东巡之地!”有懂历史的人，看到节目里的场景发出了弹幕。

“没想到这个节目居然是这样呈现的，简直太妙了!太震撼了!”

“唉，可惜政哥将驾崩于此。”

“卧槽，撒老师正经起来，我都不认识了。”

节目在继续，众人看到始皇帝一剑刺向撒贝林的时候，忍不住发出惊呼。

因为这一幕拍摄成第一人称视角，仿若身临其境。

无数的观众，看着始皇帝拿着秦王剑刺来，下意识的往后一靠。

“草草草，这是什么演员，吓死我了。”

“这气势，感觉像是真正的始皇帝，演技太好了。”

“这就是阳哥策划的神仙节目?我追定了!”

“玛德，给我吓得瑟瑟发抖了。”

节目里，秦始皇听闻秦二世而亡，一股刚才更加暴虐的气息再度扑面而来。

往下看，当撒贝林和秦始皇对坐，矮方桌上摆上了两只青铜酒樽。

始皇帝：“汝既来自后世，那便与朕共饮，让朕听听后世如何。”

撒贝林微微一笑，双手举起酒樽，“晚辈当敬始皇三杯!”

“为何敬朕三杯?”嬴政有些好奇。

“第一杯，敬始皇为我华夏作出的万世贡献，书同文、车同轨、同意度量衡、兴修水利!”

“第二杯，敬始皇强势一统六国，使我华夏从此凝心聚气，一致对外!”

“第三杯，敬始皇修筑万里长城，宁愿背负万世暴君骂名，也要修建长城，护佑华夏千秋万载!”

撒贝林说完，一脸恭敬的连饮三杯。

嬴政听了撒贝林的话，整个人宛如梦呓，“后世知晓朕的作为？”

“你说你叫撒贝林，朕且问你，后世是如何评价朕的？”

“两极分化!”

“何解？”

“一方面，有人认为秦始皇嬴政是彻头彻尾的暴君，坑害民生，焚书坑儒!

一方面，也有人如我之前所说，始皇为我华夏立下了千秋之功。”

咳，咳，咳!

嬴政大灌一口酒，咳嗽了几声，

“罢了，后世之人的评价与朕何干!只要朕在，中原将永享太平!朕亡，亦化作九天龙魂，护卫华夏大地!”

“始皇陛下，您的气节让人叹服!您这征战的一生，功大于过，但是过没有影响后世，而您的功绩，千秋万代都将传颂，晚辈认为，始皇乃千古一帝!”

无数看电视的人，直呼卧槽。

而在电脑上看得人，则是发起了弹幕。

“千古一帝没毛病!”

“我政哥，就是这么牛逼!”

“这个演员演的太好了，撒老师也接的住戏，这节目绝了!”

电视里，嬴政听了撒贝林的话，精神一振，眼冒精光。

“当真？”

“自然是真的，虽说有人认为您是暴君，可始皇在位期间，从未杀过一位功臣。”

“反倒是您的功绩，后世之人受益万载。”

“不如就让晚辈带始皇一观后世吧。”

“这如何让朕看到后世?”

“始皇且随我来。”撒贝林扶着始皇来到舞台中央。

一挥手，大屏幕变幻，从抗战，到摩天大楼，到朗朗读书声，到航天飞机远洋巨轮等等。

......

节目结束了，整整一个小时，无数人意犹未尽。

“这节目不错!”看完电视，宋玉君揉了揉眼眶。

“那当然，这可是我女婿策划的!”黎雅兰满脸的骄傲。

宋珠儿吸了吸鼻子，想他了。

陈沐阳在电脑上看完节目，从那些密密麻麻的弹幕来看，这节目的反响肯定不错!

他放心的去洗澡睡觉了。

而这个晚上的热搜，被《典籍里的华夏》霸占了。

第二天陈沐阳在足球场踢球，接到撒贝林的电话。

“沐阳，爆了，爆了!”撒贝林激动的声音传过来。

“撒老师，什么爆了？你慢点说。”陈沐阳问道。

“收视率!节目的收视率爆了，直接拿下了全国电视黄金时段的收视第一!”

“那恭喜撒老师!请吃饭!”陈沐阳笑着说道。

“没问题，地方你选，时间你定!”撒贝林满口答应。

----------------------------------------

第193章 三月之期已到

“好啊，等我忙完，就去叨扰撒老师。”

“随时等你!”

挂了电话，陈沐阳刷了刷围脖热搜，上面全是关于《典籍里的中国》的讨论话题。

“沐阳，你可太牛了!”陆寒昨晚也守在电视机前看完了节目，佩服陈沐阳的脑子。

“呵呵，一般一般。”陈沐阳呵呵一笑，收起手机，又去踢了起来。

网络上。

“典籍里的华夏”话题评论区。

“卧槽，昨晚我错过了什么？”

“神仙综艺节目!”

“这才是我华夏人该看的节目!遏媚外邪气!”

“就是，看我霸气的政哥，再看看那些娘炮，简直恶心坏了。”

“还得是CBTV啊，出的节目就是这么正!”

“阳哥的才华没有止境!”

......

另一边，宋玉君在工厂门口等着雷总带人来考察。

不多时，两辆轿车停在厂区门口。

雷总从车上下来，身后跟着张燕，她代替陈沐阳来的。

后面一辆车也下来两人，跟在雷总后面，都是小米公司的工程师。

“欢迎雷总，欢迎大家前来考察。”宋玉君快步迎了上去。

“宋总客气了，走吧，到我们转转。”雷总摆了摆手，打量着厂区，卫生做的倒是可以。

“好，雷总请，诸位请。”宋玉君做出邀请的手势。

今天厂里没人，员工都放假了，车间里面静悄悄的一片。

“不错呀，宋总，你们这环境还可以，各种设施设备都挺齐全。”转了一圈之后，雷总说道。

“雷总，我们原先就是炼钢厂，所以设备基本都有。”

“不过，虚银钢对设备要求高，你这里大部分设备都需要更换才行，否则炼不出虚银钢的。”雷总如实说道。

“这我知道，沐阳跟我说过，我已经联系设备厂商了，过不了多久就会有新设备到。”

“那就好，小燕，准备一下合同。”雷总点了点头，然后对张燕说道。

“好的，雷总。”张燕说道。

“雷总，去我办公室喝杯茶吧。”

“行，走吧。”

来到宋玉君办公室，他拿出最好的茶叶，亲自冲泡了几杯茶。

“看不出来，宋总还是个爱茶之人。”雷总看着宋玉君拿出来一套精美的茶具。

“雷总说笑了，我也只是附庸风雅，闲来无事泡两杯喝喝。”宋玉君笑着说道。

“雷总，合同准备好了。”张燕拿出两份合同放在雷总面前。

“行，宋总，那就签合同吧。”雷总喝完一杯茶，拿过合同签下名字。

宋玉君也拿起一份看也没看就签了，他相信陈沐阳不会骗他。

随后，两人交换，又分别签下名字。

“宋总，合作愉快!”雷总伸出手。

宋玉君伸手和雷总握了握，“合作愉快!雷总。”

“好，那我们就不打扰宋总了。”

宋玉君将雷总一行人送上车，看着他们离去，他握了握拳掩饰心里的激动。

......

灵龙村。

陈沐阳家，原来推倒的一片废墟，现在一看耸立起一栋三层别墅，红瓦白墙，院子里一道细流流过，里面还放了几条红白锦鲤。

工人们正在做最后的装修，原本李峰是要打电话询问一下陈沐阳的。

结果王大少一个电话打来，让他按照最低调最豪华的风格来装修，甚至连家具也一并安排了。

奶奶看着这栋漂亮的房子，也是满心欢喜，只不过时常一个人，感叹陈沐阳的父母没有福气，这么好的房子都住不上。

煤球已经长大了，变成了一条大黑狗，威风凛凛，屁颠屁颠的跟在奶奶身后。

节目小院的鸡鸭兔也都长大了，母鸡已经开始下蛋了，在围栏里，叫个不停。

四只灰色的野兔，又在开始繁殖了。

玻璃房里的小蓝，在枯树岩石上爬行，看样子吃的也不赖。

海东青会偶尔从天空中丢下野味，就成了小蓝的食物。

“煤球，回家了。”奶奶戴着草帽在地里除草，中午了才回家。

汪汪!来了。

煤球跟着奶奶走回家，刘师傅已经做好饭菜了。

吃完饭午休的时候。

“老奶奶，陈沐阳什么时候回来啊？”李峰找到奶奶问道。

“不晓得他好久回来，我一哈电话的问。”

“好，房子这两天收尾了，需要他来验收一下。”陈沐阳买好的空调都装上了，其他房间则是装的酒店那种中央空调。

“要得，麻烦你们了。”

“不麻烦不麻烦，这是我们的工作。”李峰摆了摆手，然后说了一声，就回到简易房午休去了。

......

奶奶打来电话的时候，陈沐阳正跟着大伙一起吃午饭。

“喂，奶奶。”

“阳阳啊，屋马上就完工了，那个工头说喊你验收，你好久回来？”

“我暂时回不来，再过几天嘛。”陈沐阳准备踢完这场比赛，就带着宋珠儿回家一趟。

“要得，在外头个人注意身体。”

“我晓得，奶奶您把那个蜂王浆每天冲温水喝，对身体好。”

“好。”

挂了电话，陈沐阳继续吃饭。

下午，宋珠儿和莫晓桐一起来了，宋珠儿还把莫晓桐也骗到了她的拉拉队。

“陆寒，晓桐可是我拉拉队的人了，你要是踢不好，我就叫她把你甩了，给我家沐阳做小!”宋珠儿嗷嗷叫。

“辣爪，你够了，要死啊你，瞎说什么!”莫晓桐抓了一把宋珠儿，两女打闹起来了。

陈沐阳和陆寒都有些尴尬，面面相觑，其余人也多一脸八卦的盯着他俩。

这个虎娘们，真是啥都敢说啊。

“辣爪，去帮我们买两箱冰水。”陈沐阳只得先支开两女，然后去陆寒说道；

“陆哥，你加油。”

陆寒苦涩一笑，莫晓桐可不是他能够对抗的，他只能做一只温顺的傻狍子。

“大家都加油才对!”

“对了，咱们队好像没有队名，阳哥起有个呗？”门将魏东强忽然大声说道。

“是啊，咱们还没队名。”

“那不如，就叫烈阳吧，日出东方尊烈阳，大家觉得怎么样？”陈沐阳思忖了片刻说道。

“好，非常好!”

接下来一连几天，陈沐阳都在跟着大家一起踢。

直到这天，他们全员休息。

因为三月之期已到!

明日就是跟男足比赛了!

----------------------------------------

第194章 日出东方尊烈阳

而这场比试，必将万众瞩目!

最近两天，在抖音和CBTV的自发宣传下，热度越来越高。

这才让一些都快忘了这件事的人，才想起还有这次比赛了。

甚至董驴还发了一条围脖：“明天就正式比试了，你准备好了吗？”

后面还艾特了陈沐阳，配图是戴着一副宽大墨镜的自拍照，手上伸出了一只小拇指。

这三个月，他几乎也是与男足待在一起，看他们训练。

其实在足协得知冯骁亭居然擅自答应与人比试，那是大发雷霆，给他们一阵劈头盖脸的辱骂。

现在明明挣钱轻松，又好玩，干嘛要去招惹那些早就心怀不满的人，缩起头来挣大钱不好？

每年的赞助费装进腰包不好吗？

但是，当时网上已经沸沸扬扬了，已经说出去了，也不可能收回说不比试了。

足协的理事长苟东溪勒令他们，每天训练俩小时，一人每天五根海参。

等陈沐阳看到董驴那条围脖，已经是第二天早上了。

他起床洗漱完，去食堂吃早饭，边走边看手机，才看到有人艾特他。

想了想，陈沐阳回复道：“一会儿打的你妈都不认识你，把钱准备好吧!对了，一会儿我还有个条件，输了的话，你们退出世预赛!希望你们能够满足我!”

一碗稀饭，三根油条下肚，不能吃太饱，不然一会儿跑不动。

“沐阳，今天就要和男足比试，有信心吗？”雷总端着一碗小米粥和鸡蛋咸菜走过来问道。

“那必须的!”陈沐阳肯定的点点头。

“哈哈，那就好，我也会去看的!”雷总哈哈一笑道。

“好，那雷总慢慢吃，我先过去了。”陈沐阳打了个招呼，离开食堂。

开着车来到京城工人体育馆足球场，王大少已经安排专车接送其余人，此时他们已经在足球场更衣室等着了。

工体始建于1959年，整个足球场为椭圆形混凝土框架混合结构，南北长282米，东西宽208米，有24个看台，可容纳观众坐62000人。

当陈沐阳来到足球场的时候，被这阵势吓了一跳!

只见观众席上已经坐了许多观众，工体承办这场比赛，原以为没多少人来，就没有开收费通道，可现在都快坐满一半了，肠子都悔青了。

而且，后面还有陆陆续续的人来!有外地的，更是提前两天就到了京城，不为别的，就为了看看男足怎么输!

抖音和CBTV更是早早入场了，架设了各种拍摄、收音设备，联合直播这场比赛，就连解说都准备好了。

......

比赛上午十点开始。

王大少这个工具人也已经处理好相应事宜。

陈沐阳给王大少打了个电话。

不一会儿，王大少就来了，他穿了一身火红的球服，衣服上“烈阳”二字的火焰字，字下面是0号。

“你可算来了，都在等你!”

“嚯，你这一身看起来可以呀!”陈沐阳看着这定制的球服，眼前一亮。

“嘿，不错吧，咱们今天一定能赢!”王大少得意的一甩头。

“确实不错，只得表扬!”陈沐阳肯定的点点头。

“还有更不错的，你看那边。”王大少指着南面观众席上，还挥了挥手。

陈沐阳放眼望去，顿时惊呆了!

只见观众席上，宋珠儿、杨雪见、高媛媛、赵丽诗、莫晓桐、热芭、褚煦丹等人穿着统一的球服，杨雪见将她公司的女艺人全都带来了。

就连霍婷婷、张素婉不知怎的也在里面。

她们看到陈沐阳望过来，十几几位大美女站起来吃，成了一道靓丽的风景。

“日出东方尊烈阳!”宋珠儿打头喊道。

（我知道中二尴尬，完全代入就不会了。◝(⑅•ᴗ•⑅)◜..°）

紧接着众女：“日出东方尊烈阳!”

身穿烈阳队服，下身统一穿的短裤，但是上衣过长，遮住了短裤，陈沐阳这么看过去好像没穿裤子似的。

好家伙!

白花花的美腿，呸，靓丽的身影，整齐划一的声音，让全场其余的观众都看了过去。

“啊啊啊，杨雪见!女神!”

“高媛媛，我的女神，快去跟姓赵的离婚!”

十几个美女大明星组成的拉拉队，惊爆全场!

陈沐阳朝那边挥了挥手，然后跟着王大少来到更衣室。

“阳哥，你来了。”队员都打招呼。

陈沐阳换上自己的7号球衣。

烈阳队首发球员：7号、9号、72号、99号、18号、88号、10号、8号、21号、3号，还有门将16号。

其余为替补人员。

九点半，双方球员适应场地。

此时，容纳六万多人的观众席已经坐满了三分之二!

其中有男足的真爱粉，也有从真爱粉变成退钱哥的人。

剩下的则是陈沐阳的粉丝，和一些来看男足笑话的的路人粉。

男足的球服是大红色，与烈阳队的烈焰服色差不是很大。

震天的尖叫声呐喊声，响彻全场!

依稀还听到有人喊：“日内瓦，退钱!”，“阳哥，打残他们!”等等。

作为第一次，有野生业余球队挑战国家男足，无数人想要一睹为快!

这场比赛不收费，观众经过安检，可自行入场，直到场内满场为止!

而在观众席上，坐了一位特殊的中年人，他就是现任体育总局局长──秦国强!

陈沐阳拍了拍手，“来吧，喊一下口号!”

“日出东方尊烈阳!”

气势如虹!

然后，陈沐阳带着队友们走进球场，这是他们足球生涯的第一场相对正规的比赛。

不过陈沐阳没有一点紧张，倒是其他队员多少都有些紧张，毕竟这场面大家都是第一次啊。

观众席的人也到的差不多了，后面也没人再来。

而南面的观众席，十几位美女大明星甚是抢眼，周围的人总会有意无意的将视线瞟过去。

宋珠儿穿的和陈沐阳一样，7号球服，莫晓桐穿的陆寒的9号。

而观众也将目光锁定在球场上的7号和9号球员。

“卧槽，阳哥!阳哥加油，干翻男足!”

“啊啊啊，陆哥，加油!”一众女粉陡然疯狂的尖叫。

而作为门将的魏东强，则是让人大跌眼镜。

----------------------------------------

第195章 门将

一般来说，门将的号码要么最大，要么最小，像魏东强这种16号门将还是很少见的。

或者说，这根本就是业余。

“穿着16号的球衣当门将?”

“搞错了吧，有没有常识啊?”

“业余的终究是业余足球队，拿什么跟正规的踢!”

观众席某处，董驴戴着个大墨镜，冷笑一声，

“哼，连常识都不懂，还妄想挑战国足？好好做你的明星不好吗？”

最高处的看台上，搭建了一个临时直播间，这场比赛在抖音和CBTV体育频道直播。

两位解说分别是CBTV的韩巧声，和前国足的范将军。

一个是专业解说，一个是专业球员。

“直播间的各位观众，大家上午好，这里是抖音CBTV联合直播现场，我是本场比赛的解说韩巧声。”

“大家好，我是范将军。”

“比赛马上就要开始了，现在我们已经拿到了双方的首发名单，不出所料，男足由冯骁亭带队，全是主力队员!而烈阳队则由陈沐阳带队，几乎都是业余足球爱好者，他们由大学生、外卖小哥、公司职员等组成!范将军，你对双方阵容怎么看？”韩巧声问范将军。

“我当然是坐在这看了，哈哈，开个玩笑，就目前来看，男足出动了主力，而烈阳队虽说是业余组成，但具体实力如何我们也未可知，不过要是按照男足的一贯踢法，这场比赛可能凶多吉少了，不过这只是一场娱乐赛，输了也没什么大不了。”范将军现在也不待见这些男足，光拿钱不进球，一个个吃海参吃的膘肥体壮，球场上根本就跑不动。

“范将军，这虽然是一场娱乐赛，但是赌注可不小，输了的队伍，可是要捐出一千万到鸿基金账户!据我们得到消息，陈沐阳还要求男足退出世预赛，由他的烈阳队去征战世界杯!”韩巧声说道。

“嘿，这年轻人野心不小，我喜欢!不过，他们毕竟不是正规注册球员，这恐怕有些困难。”范将军说道。

“如果男足真的输了，那就好看了。”韩巧声有些幸灾乐祸，以前看男足解说，每次丢球他都痛心疾首。

球场上。

两支球队，相对而立。

“你就是陈沐阳?不好好当你明星，妄想挑战国足？简直痴心妄想!一会儿就让你们知道业余和专业的差距，可不是靠嘴炮弥补的!”冯骁亭冷哼一声说道。

“呵呵，那我一会儿可得好好见识见识，丢脸丢到国际上的专业男足，究竟有什么真本事!”陈沐阳并没有因为对方的语气而恼怒，呵呵笑道。

冯骁亭闻言，心里一怒，“你会看到的，希望等会儿你还能笑得出来!”

“我们无所谓呀，输了无非就是捐一千万，不过你们要是输了，那可就真的脸丢尽咯。”陈沐阳摊了摊手。

“那就走着瞧!”冯骁亭眼神如刀。

“不过，如果你们输了，我还有个条件，那就是将你们的世预赛资格，交给我!”陈沐阳眼睛一眯，轻笑道。

“那就看你们有没有那个实力了!”冯骁亭说完，带着队友转悠起来。

而他们的对话，已经被收音设备直播出去了!

“果然有野心!”范将军一拍大手说道!

而直播间弹幕也在疯狂的发送，几乎全都是一边倒的支持，偶有一两个支持男足的，愤怒的网友们已经教他们做人了。

〖阳哥牛逼，支持你!〗

〖对，支持阳哥，要是他们输了不认，我们冲了足协大门!〗

〖支持，玛德，这些年球没进几个，海参倒吃了不少。〗

〖阳哥加油!干翻男足!〗

十点整。

随着主裁判一声哨响，比赛正式开始。

烈阳队经验不足，男足获得率先开球，男足排成了三五二的阵型。

两名前锋便是冯骁亭和另外一位男足球员。

开球之后，冯骁亭将球传给后方的队员，中场的队员开始寻觅机会，几经传球，前腰球员运球开始进攻，挥了一个手势。

冯骁亭朝着对方禁区奔去，前腰球员直接一个长传。

他得球之后，一个假动作甩开防守，来到大禁区之内，他的前面，只剩下16号门将魏东强。

“男足前腰球员，这一球传的漂亮!直达烈阳队禁区，冯骁亭过人也非常果断，让我们来看看，这球他要怎么进!”高台上，韩巧声高声解说道。

观众席上的宋珠儿等人，顿时紧张了，刚开始就要输一球了吗？

陈沐阳没有截断这球，他主要是想看看门将怎么处理，后方才可以放心的交给他!

冯骁亭脸上带着笑意，机会就在眼前!

砰!

他没有丝毫迟疑，抬脚大力抽射，足球在空中带着风声，直奔球门右上角。

“射了!冯骁亭射门了!这一脚力量很大，正中足球，男足刚开场就要进球了?”

韩巧声说道。

“烈阳队果然还是业余啊，即便有野心也没用。”范将军说道。

现场所有人都盯着冯骁亭这一球!冯骁亭一脸胜券在握的样子，等待进球那一刻欢呼。

眼看足球就要射进球门，只见16号门将大吼一声，原地斜跳，双手探向球门右上角，目光紧紧盯着飞驰而来的足球。

他迅速调整身形角度，一双大手牢牢的钳住了即将进门的足球。

哦～!

见此情形，观众席上的人们，顿时沸腾了起来。

“卧槽，卧槽，16号门将牛逼!”

“这一脚大力抽射，居然牢牢锁住了!”

“你告诉我这是业余球员?这个斜跳飞扑简直不要太专业!”

观众们议论纷纷，宋珠儿等人也兴奋的站起来，喊出了她们拉拉队的口号!

高台上直播间。

“漂亮!这专业的动作，哪里是业余球员!”范将军一声大喝。

“这个飞扑确实漂亮，我以为冯骁亭这一脚会进球了呢，没想到烈阳队这位门将这么厉害。”

“我看看，这位球员是来自烈阳队16号球员，门将魏东强，让我们为他欢呼!”

直播间的网友也在欢呼。

〖这动作太精彩了!〗

〖帅的一比!16号牛逼!〗

〖干翻男足!〗

至此，烈阳队第一位出彩的球员，居然是作为门将的16号球员魏东强。

----------------------------------------

第196章 2：0

比赛现场，

男足等人正要准备欢呼，结果足球被门将拦下了，冯骁亭冷哼，手臂一甩，回到己方防区。

烈阳队获得开球权。

几经传球，足球来到陈沐阳脚下。

男足攻势猛烈，欲要一上场就给对方一阵下马威。

陈沐阳看着围过来的三个人，脚尖一勾，膝盖一顶，将球送上头顶。

接着一记头球，将足球顶向对方禁区，而他本人，则在足球脱离的那一刻，快速的直奔大禁区足球预落点。

队友见状，纷纷阻拦着男足队员的防守。

眼看足球即将落下，陈沐阳原地起跳，一记头球。

足球嗖的一声，飞过虚空。

男足守门员，张开双臂，想要拦截足球。

结果起跳早了，足球还没过来，等他再次起跳飞扑。

陈沐阳这一记头球擦着上方门框落进球网里。

球进了!

哗～!

观众席顿时一阵欢呼!

“卧槽卧槽卧槽!球进了!”

“啊啊啊，阳哥进球了!”

“漂亮!漂亮的头球!”

“阳哥牛逼!”

宋珠儿组织的拉拉队更是激动坏了，一直喊着她们的口号。

解说台。

“漂亮!这头球简直太漂亮了！7号上演头球彩虹过人!”范将军高呼。

“这是烈阳队七号球员，也是队长，名叫陈沐阳，没想到技术这么过硬，从这一连串的过人，和两记头球挑出一个彩虹过人，表示出他并不是业余球员，他比专业还要专业!”韩巧声说道。

随着比赛的推进，每次男足获得球权之后，发起阵阵猛攻，就算是有不错的射门机会，也被16号门将化解了。

几次交换球权，陈沐阳没有再进球，反而像是散步一样，在球场上溜达。

队员倒是射了几次门，但不是被防守到，就是被守门员拦截到。

在上半场还剩下三分钟的时候，烈阳队再次获得球权。

前腰、前锋等队友互相传球，男足队员逼的很紧。

球被传到了中场陈沐阳这边，他脚一勾，足球便贴着他的脚背。

冯骁亭见状，连忙叫来两个人，三人防守着陈沐阳。

陈沐阳看了看场上现在的情形，身形一扭，做了一套假动作，足球从三人之间的缝隙溜了过去。

等冯骁亭等人反应过来，陈沐阳再次运起足球朝着男足大禁区跑去，中途对着陆寒使了个手势。

陆寒收到暗示，整个人直接冲了过去，一直来到对方大禁区。

陈沐阳直接将球传了出去，然后防守着男足队员。

陆寒此时无人防守，对方守门员站在球门中央。

他瞅准机会，一脚大力抽在足球上。

咻～

足球划过虚空，飞向球门左上角。

守门员肯定不想这球进，于是他飞扑起来。

然后，足球擦着他的指尖，撞进球门。

球进了!

哗─

全场沸腾!

裁判哨声响起，烈阳队以2：0男足队的比分，结束了上半场比赛。

“这位球员来自烈阳队9号陆寒，哟，这位球员不简单呐，还是一位顶流偶像，也是陈沐阳招募的第一位球员，这一球，7号和9号配合的天衣无缝!”

“陆寒可是所有大陆明星里，最会踢足球的，再加上如此优秀的门将，还有战斗力未知的7号球员，这样看来，男足今天可能没什么好结果咯。”范将军有些幸灾乐祸。

与现场观众的欢呼不同，男足的人几乎人人都阴沉着脸，董驴的大墨镜都摔了，破口大骂。

“草!”

冯骁亭一把将手里的水瓶砸在地上!

“冯哥，下半场怎么踢？”有人问道。

“换几个人，上半场我们主打进攻，体力消耗的太严重，下半场严防死守，盯住那个陈沐阳，再找机会进攻，实在不行就打铲人点球战术。”冯骁亭有些不爽，这些业余球员怎么就这么厉害?

有没有可能不是他们厉害，而是你们太菜!

回到更衣室。

“漂亮，大家的表现太亮眼了，上半场2：0，男足这下脸色难看了!”王大少神情有些激动，接着又问道：

“下半场需要换人吗？”

“有谁累了，想上去玩的就换换，让大家都上去玩玩。”陈沐阳喝了半瓶水说道。

最终换了三人。

“下半场，大家一定要稳打稳扎，绝不给他们反扑的机会!”王大少说道。

陈沐阳等人点了点头，上半场对方全是主力，而且全程进攻，体力消耗的严重。

而他们，还没开始真正进攻呢。

短暂的中场休息结束，两支球队重新回到绿茵场，双方交换场地。

观众席也开始跟着宋珠儿等人的节奏，呼喊这她们那略微中二的口号!

“日出东方尊烈阳!加油!”

几乎全场都在齐齐高喊，反正大家情到浓时也不觉得尴尬。

一声哨响。

下半场比赛正式开始!这次是烈阳队开球。

99号球员传给陆寒，后者又把球传给8号后卫，不紧不慢的倒脚。

一个是拖延时间。

一个是消耗对方体力。

冯骁亭和几个后卫使了个眼色，朝着8号围拢过去。

8号见状，将球提前传给了新上场的3号，

3号得球之后，看着前来防守他左右后方的三名对方球员，3号球员用脚掌将球滚到另一只脚的后跟。

3号即时转身，转身的同时，后跟撞击在足球上，足球从对方防守人员裆下一穿而过。

一个漂亮的转身穿裆!

“这个动作，烈阳队3号球员做的极其果决漂亮!简直犹如里克尔梅附身!没想到这种比赛竟然有人能做出国际级运球动作!”韩巧声说道。

“看，你看男足那三个人都愣了，甚至还互相摊了摊手，看着足球被人带走，就这种球员，怎么能踢进球嘛!”范将军看着男足的球员，有些恨铁不成钢。

场上。

冯骁亭见状，也是双眼一瞪，没有防守到，有些难以置信的样子，他赶紧穿插而上，追上3号。

此时，3号已经来到了禁区。

冯骁亭追到左方，双眼一狠，果断出脚。

不知道是抢断足球，还是碰瓷球员，3号正在往前运球，冯骁亭这一脚出其不意勾到了3号脚踝。

但是，让人诧异的是，3号照常在运球前进，而冯骁亭已经摔倒在地上。

在现场众人看来，就像是3号铲倒了冯骁亭!

裁判吹响了哨子，指向点球位置，直接判给了男足一个点球!

----------------------------------------

第197章 点球

足球场四面的观众席上，响起一阵阵嘘声。

开始用下三滥的战术了？

3号自己都有些莫名其妙，分明是他断球不成，勾了他的脚假摔!

但是，无论3号怎么理论，也无济于事，裁判也没有改判。

冯骁亭从地上爬起来，拍拍屁股啥事没有，甚至男足众人商议之后，让他来点球!

他走向点球的位置。

陈沐阳拍了拍手，对着门将魏东强竖起拳头，隔空投送了一份鼓励!

门将魏东强收敛心神全神贯注，训练的时候，除了陈沐阳的点球他没有扑出去，其余人的点球，可没放过一个!

“现在我们看到男足获得了点球机会，队长冯骁亭主罚，目前的比分是2：0，男足落后，这次点球就尤为重要了，这可是改写比分的最佳机会!”韩巧声解说道。

“这倒是，男足目前劣势很明显，体力跟不上，战术也有问题，以身博取一个点球机会，要是不能把握住，那么这场比赛的胜负就定下来了!”范将军老神在在的喝了一口水说道。

这批男足的输赢，他一点都不放在心上，他现在想的是有没有机会将烈阳队搞进自己的俱乐部，去踢中超联赛等等。

“上半场男足进攻很激烈，但是都被烈阳队的16号门将扑了出去，我想这一个点球，进球的机会也很渺茫。”范将军说道。

“那就看冯骁亭能否把握住机会了，这点球，进球的可能性相对大一些的。”韩巧声说道。

直播间的几百上千万的网友，还在源源不断的涌入。

〖那个姓冯的太无耻了，居然碰瓷点球!〗

〖该说不说，烈阳队的气势铿锵，有点国际强队的势头!〗

〖2：0啊，点球不能进，估计今天男足就被业余队0封了，哈哈哈，想想都搞笑!〗

〖哈哈哈，开盘啦开盘啦，冯骁亭点进去，一赔十，冯骁亭点不进一赔一!〗

〖楼上这是多看不起冯骁亭啊，说实话，我也看不起，哈哈......〗

〖一群球盲，真以为专业男足的水平是业余球员能够抗衡的?那守门员要是能够扑出这球，我直播日五档电风扇!〗

〖董驴上大号说话!〗

〖弟兄们，赶紧截图!〗

〖已截图，坐等日电风扇!〗

从来没人想过，一场业余队挑战国家队的比赛，人气居然直接超过了中超联赛!

足球场。

裁判吹响了哨子，示意冯骁亭开始点球。

门将魏东强站在球门中间，用力的拍了拍手，双臂一展，盯着冯潇霆的一举一动。

冯骁亭看了看地上的足球，又看了看陈沐阳，最后看向球门前的魏东强，嘴角掀起一抹残忍的冷笑。

上半场被扑出来好几个球，这一次他将不再留手!

嘭!

冯骁亭眼神一狠，后退几米助跑，将全身的力量汇集到右脚之上，势大力沉的一脚踢在足球上。

他没有找角度，而是直奔门将的面门踢出这一脚。

足球在空中带着旋转，速度极快，掀起破风声，仿若一颗炮弹出膛，向着门将砸去。

在冯骁亭射出这个点球之后，魏东强预判着足球的运动轨迹。

汗水流进眼里，眼睛都没眨一下，靠着意志之力睁大眼睛，双腿微屈，蓄势待发!

足球在视线里急速放大。

说时迟那时快，魏东强跃起半米高，挺起胸膛，疾速而来的足球正砸在他的胸膛之上。

踉跄两步，顾不得胸口传来的疼痛，随后双臂围拢，牢牢的将足球锁在怀里，咳嗽几声这才站稳身形!

冯骁亭点球没进!

魏东强的这一次动作，干脆利落!

哗──

“啊～太可惜了，这么好的机会，被拦截了!”韩巧声长叹一声。

“这门将有点东西，这势大力沉的一脚，他只是稍微咳嗽几声。”范将军饶有兴致的看着，心里活络起来。

哪怕整个对招不到，这个门将也必须弄到手。

此时，点球没进，现场和直播间的观众全都沸腾了!

“16号，永远的神!门神!”

“牛逼!姓冯的这一脚根本就是踢人，奈何16号太牛逼!”

“哈哈哈，笑死了，点球都没进，男足还有什么机会?”

“烈阳队，碉堡了!日出东方尊烈阳!”

观众席的某一处，董驴悔恨的只怕大腿，急得汗水都打湿衣服了，骂骂咧咧的看着球场。

而观众席上另一处，秦国强也是眼含惊愕，这么重的一脚球，居然被成功拦下了!

宋珠儿等人兴奋的蹦起来了，嘴里含着口号。

“草!”

球场上，冯骁亭看着点球被对方门将成功拦下，不甘心的爆了粗口。

而陈沐阳则走向魏东强，这一球的力量一般人肯定承受不住。

“没事吧，强子?”

“没事，阳哥，最近身体素质增强了许多。”魏东强拍了拍胸脯无所谓的说道，刚刚撞击上的时候有一点痛，过一会儿就没了。

陈沐阳见他脸色不似作假，拍了拍他的肩膀。

“能用技巧就不要用蛮力，能用双手，就不要用身体硬接，丢一两个球，咱也追的回来。”

“明白，阳哥。”魏东强点点头。

此时，黑着脸的董驴跑到替补席，向裁判申请换人，虽然不算是正规比赛，但该有的规则都有。

现在下半场已经踢可以一会儿，一颗球都没进，这么下去，连平局都打不上。

董驴让没上过场的两名球员换下了冯骁亭的另外一名前锋。

他的战术就是引导对方犯规，开启点球大战，他就不信，一个点球都进不了!

比赛继续。

接下来就是戏剧性了，烈阳队的球员持球，也不射门，就在球场里传来传去。

男足的球员已经跑的累成狗，就差张嘴吐舌头了。

时间一分一秒的过去。

比分依然是烈阳队2：0男足。

陈沐阳甚至跑去和魏东强聊天了，期间陆寒见状也参与了进去。

没办法，男足的球员，海参吃多了，跑起来三分钟就跟不上了。

以至于烈阳队的队员跟放风筝似的，在场上踢着球，要是有人来抢断，唰的一下，就把球穿走了。

70分钟，没碰到球。

80分钟，甚至都不想跑了。

差不多二十多分钟，男足没碰到球。

这可把观众席的人乐疯了。

----------------------------------------

第198章 惊天吊射

“哈哈哈，过分了啊，男足不要面子的啊!”

“笑死了，二十分钟了，球都没摸到。”

“海参好吃吧，一个个白斩鸡跑不动了吧!该!”

“一天天还以为自己很牛逼，结果一较真就不行了!”

观众席发出的阵阵哄笑，让替补席的冯骁亭和董驴拉着个脸，恨不得一球砸那些人脸上。

“董哥，怎么办？”冯骁亭看了看观众席问道。

“你不是很有信心吗?现在来问我怎么办？你的信心就是摸不到球吗？操!”董驴这会内心焦灼的直爆粗口。

“我也没想到这些人居然这么会踢。”冯骁亭摊了摊手，很无辜的样子。

董驴见状，真想直接一个大比兜呼在他脸上，

“换人，你上!”

“我?只剩十分钟了，我上也于事无补了啊。”冯骁亭指了指自己，一脸的不情愿。

“你不上谁上？当初是谁一副信誓旦旦的样子？你看看他们连球都抢不到，难不成下半场就这么收场吗？”董驴这会有些暴躁了，直接吼道。

“别忘了，输了，那一千万可是咱们大家凑!而且，你们的世预赛资格也可能都没有了!”

“不会的，足协是向着我们的!”冯骁亭肯定的摇了摇头。

董驴此刻真想掰开这人的脑子看看，里面到底装的什么东西!

“现在是不会，但是网友会教他们做人!而且，你别忘了，上面还有一个体育总局!”董驴怒吼道。

旁边几个替补看着两人争吵，不敢搭腔，甚至还远离了一些。

冯骁亭无言以对，只能硬着头皮申请换人。

还有十分钟，比赛就结束了，哪怕进一颗球，也不算输的太难看!

冯骁亭换下一个队员上场，烈阳队这边也换了三位没有上场的人。

此刻，解说席的两位已经不知道怎么解说了，头一次遇到在球场上散步聊天的比赛!

而直播间则是热闹非凡!

〖哈哈哈，阳哥在干嘛？这是一点面子也不给啊!〗

〖看那个董驴跟冯骁亭吵起来了，黑着黑着两张大脸，哈哈哈。〗

〖有一说一，海参真的补人，看这一个个的，补的是膘肥体壮!〗

〖那可不!跑几分钟就喘半天，养出来一身肥膘!〗

〖那什么，猪可以吃海参吗？我家猪太瘦了!〗

〖楼上好想法，我家猪也喂点海参看看。〗

〖哈哈，夺笋呐!〗

球场上，陈沐阳几人不聊天了，最后这十分钟，准备教他们做人!

几人对视一眼，相继点了点头，足球传到了陈沐阳脚下。

看着前来防守的冯骁亭，陈沐阳嘴角一勾。

“这不是冯队长吗？这么还不拿出真正的实力，让我们这些业余球员见识见识?”

冯骁亭没说话，只是那眼神仿佛要吃了陈沐阳一般。

“既然你们没实力，那就让你们见识见识，我们这些业余球员的实力吧。”

陈沐阳说完，抬脚用后跟轻轻撞击在足球上，足球受力滚动起来。

后方的88号球员一个跃步上来，足球稳稳的停在他的脚下。

88号球员看了看场上的形式，他现在在己方大禁区，便将球传向在中场的10号球员。

对方两个前锋顿时成掎角之势，向10号球员靠拢。

陈沐阳摆脱冯骁亭，跑上来。

10号球员见状，将球传给了陈沐阳，此时陈沐阳都还没到中线。

在脚上倒腾了几下，陈沐阳看了看对方的球门和守门员，以一个极其刁钻的角度，奋力一脚抽在足球上。

足球受力高高腾飞，旋转且带着呜呜破风声，飞向球门。

男足的守门员看着从高空飞过的足球，急忙往球门前飞扑。

可惜，连足球皮都没碰到，足球擦着球门门框坠落进球网!

球进了!

哗──

全场起立欢呼，鬼哭狼嚎的声音不绝于耳!

几万人的声浪，直冲云霄!

“阳哥牛逼!”

“日出东方尊烈阳!”

“卧槽，吊射!”

“还没到中线的大力吊射，这比贝克汉姆当年的距离还要远!”

“啊啊啊啊，太牛逼了!”

宋珠儿等人兴奋的脸色潮红，嗓子都喊哑了!

替补席上董驴站起身，骂骂咧咧的跑了，离开了京城工人体育馆。

陈沐阳一记中线惊天吊射，给这场比赛掀起了最后的高潮!

“七号球员陈沐阳居然上演了一记惊天吊射，这可是当年贝克汉姆的踢出来的名场面之一!简直太厉害了!”韩巧声高呼。

“天才!他简直就是个足球天才!这场比赛他进了两颗球，梅开二度!一个头球彩虹过人，一个惊天吊射，还有一个精彩的转身穿裆，陈沐阳就是足球天才!”范将军用力的鼓掌。

直播间已经上千万人看过了。

〖阳哥这一脚，踢到我的心巴了，啊啊啊啊，爱死了!〗

〖再现贝克汉姆的名场面!〗

〖哈哈哈，看冯骁亭的脸，简直比屎还臭!〗

〖卧槽，董驴跑了!〗

〖梅开二度，惊天吊射，牛逼炸天!〗

〖玛德，世界杯还是没有烈阳队，没有阳哥，我带头冲了足协!〗

〖+1〗

〖+10086〗

......

3：0!

比赛还在继续，时间还剩下最后两分钟。

男足获得球权，冯骁亭深吸一口气，接过队员传来的球。

为了保险，他一路运球来到大禁区，防守他的两名烈阳队球员，无意间伸脚碰到了足球，结果足球滚向了自家的球门!

这一刹那，全场的声音都停止了!

难不成最后还要来个乌龙球?

所有人都屏住了呼吸，看着足球滚动。

“天啊，最后时刻，居然要来一个乌龙球?”韩巧声惊呼。

“这有些不应该了啊，不过也不影响最后结果!”范将军也是一愣，看着滚动的足球。

就连陈沐阳也是始料未及，居然还有这种场景出现。

冯骁亭此时脸上已经开始绽放笑意了。

然而，就在足球即将进门的前一刻，魏东强冲过来，对着足球就是一脚。

冯骁亭脸上的笑容还没完全绽放就僵住了。

足球腾空而起，已经飞过了中线，可见魏东强这一脚的力度!

陈沐阳对中场的几位队友打了个手势，他们立刻防住对方球员。

----------------------------------------

第199章 4：0男足输了

而陈沐阳则追上已经开始坠落的足球，预判完足球的位置，他整个人以手撑地，倒立而起!

这动作对于拥有高级格斗的他来说，简直轻而易举。

现场观众都不敢发出一丝声音，害怕惊扰到陈沐阳。

乌龙球没了，陈沐阳此刻的动作让所人都为之一振!

他要干什么？

“我们看到乌龙球被16号门将一脚踢回了中线，而陈沐阳这个动作，让我们不难想到他这是想要倒挂金钩!”韩巧声说道。

范将军此时根本不说话，通过镜头特写看着陈沐阳的一举一动。

〖卧槽，阳哥要来倒挂金钩?〗

〖这球进了，给直播间的兄弟一人V一百，不真但多!〗

〖楼上的兄弟，我顶你!〗

〖审题啊，不真但多有什么用?〗

〖我看着都紧张了。〗

现场，足球坠落。

陈沐阳的脚向后摆，而后用力的弹在足球上。

足球吃力，止住下坠的趋势，犹如一颗炮弹，朝着对方球门左上角激射而去!

此时，时间只剩下最后五秒钟!

全场所有人都屏住了呼吸，看着足球斜飞，急速靠近球门。

男足的守门员看着这颗球冲向球门顶角，高举双手扑救上去。

足球撞在他戴着手套的手指上，向上弹了一下，撞在门框横梁，球顺势冲进了球网。

球进了!

裁判哨声响起，比赛结束!

烈阳队4：0男足，男足输了!

守门员懊恼的蹲在地上，抱着脑袋。

哗～!

“卧槽！卧槽!卧槽!”

“进了!进了!进了!”

“卧槽，倒挂金钩，进了!”

“碉堡了!”

“阳哥!”

“阳哥!”

“阳哥!”

观众席上的欢呼不绝于耳，直接沸腾了，几万人开始齐齐高喊陈沐阳，声音让体育场外面的人都听到了。

声势之浩大，直冲天际!

宋珠儿等人激动的抱在一起。

“比赛结束了!烈阳队4：0男足，最后一球，陈沐阳倒挂金钩，整场比赛上演了帽子戏法，他独中三元!”韩巧声的解说充满着激情。

“厉害厉害!如果这都踢不进世界杯，那说明咱们与世界杯八字不合!看来我要帮帮他们了。”范将军用力的鼓掌。

〖草草草，球进了!阳哥赢了!〗

〖啊啊啊，彩虹过人，头球，惊天吊射，转身穿裆，倒挂金钩，这是我在国内能看到的比赛吗？〗

〖阳哥牛逼，烈阳队牛逼!〗

〖日出东方尊烈阳!〗

现场。

冯骁亭等人脸色灰败，一脸沮丧，正准备退场。

输球还是次要的，反正他们经常输球。

主要是输给了一支连注册球员都没有的业余球队，他们将毫无颜面，而且还输了一千万，更有可能世预赛要换人了。

其实，颜面这东西，从他们连续输球开始，就已经没有了，唯独只剩下足协帮他们裹着一块遮羞布。

今天，陈沐阳他们将这块遮羞布，当着现场几万人，和直播间一千多万人，生生给他们撕了下来!

“记住别忘了我们的赌注!”陈沐阳拍了拍手。

“哼!”冯骁亭冷哼一声，没有过多停留，带着人转身离去。

陈沐阳耸了耸肩，也不怕他们赖账，反正丢人的又不是他。

观众们在安保的维持下，有序的退场。

宋珠儿则带着十几位大明星来到球场，她老远就开始跑，向着陈沐阳冲过去。

和她一样动作的还有莫晓桐。

看着冲过来的宋珠儿，陈沐阳张开双臂。

摆着宋珠儿转了几圈才停下来。

“沐阳，你们太厉害了!”宋珠儿站稳之后，眼里的崇拜都溢出来了，夸赞道。

“我们只是略懂，是他们太菜了。”陈沐阳刮了刮宋珠儿的鼻子。

莫晓桐和陆寒也抱在一起咬耳朵。

“沐阳，没看出来，你踢球这么厉害。”杨雪见和高媛媛联袂而来，身后跟着热芭等人。

“都是队友配合的好，尤其是我们的门将兄弟，今天一个球都没丢。”

雷总不知道什么时候来到了球场，他笑呵呵的说道。

“沐阳，恭喜获胜!”

“呵呵，没想到雷总居然亲自来现场了。”陈沐阳呵呵一笑道。

就在这时，关闭了直播间的CBTV的记者来到的球场。

本来是没有这个环节的，但是谁也没想到一场娱乐赛，竟然一千多万人在看。

“陈先生你好，我是CBTV的记者冰冰，可以接受采访吗？”一名漂亮的女记者把话筒递到陈沐阳嘴边。

陈沐阳有些无赖，都快戳嘴里了，可以说拒绝吗？

“可以!”

“谢谢。”冰冰清了清嗓子，问道：

“我们都知道你们是第一次踢球赛，请问你们对踢赢男足有什么想说的吗？”

“额，我想说的是，希望男足愿赌服输!”

“你说的是之前网上谁输了就捐一千万到鸿基金吗？”

“是的，而且还不止，希望他们有自知之明，将世预赛资格交出来!”

“哦？世预赛资格?陈先生是想踢进世界杯吗？可据我了解，我们已经很多年没有进过世界杯了。”

“所以，我们出现了!”陈沐阳言简意赅。

“陈先生的意思是，你们就一定能踢进世界杯吗？”

“当然，我们有技术过硬的门将，也有配合默契的队员!”

“好吧，那先预祝你们成功，最后一个问题，通过这场比赛，你觉得男足怎么样？你对自己的表现满意吗？”

“首先，我对自己这场比赛还是比较满意的，比较咱们赢了四个球，零封男足，这还不满意吗？至于男足怎么样？我相信作为华夏人，每个人心里都有一杆秤，而我觉得他们就是扶不起的阿斗，烂泥扶不上墙!”

周围的人都惊愕的看着他，这也太敢说了吧!

“好的，谢谢陈先生能够接受采访。”采访结束，冰冰就离开了。

现场只剩下球队，宋珠儿、莫晓桐、王大少，还有霍婷婷和张素婉，其他人都先行离去了。

陈沐阳和队友相护碰了碰拳，算是庆祝一下，然后去更衣室换了衣服出来。

“走吧，我们找个地方庆祝一下，陆哥，你熟悉，你找个好点的地方。”

“没问题，交给我。”陆寒拿出手机开始订地方。

就在这时，范将军走了过来。

----------------------------------------

第200章 董狗，谁是球盲?

看着来人，陈沐阳等人一愣。

“范大将军?”魏东强看到来人，小声惊呼。

对于足球爱好者，前国足的球员还是认识的。

“范将军，你怎么来了？”陆寒连忙上前问道。

“小陆，踢的不错呀，我来找你们的，我刚刚作为解说看了整场比赛，你们很厉害。”范将军笑着说道。

“沐阳，这位是原国足队长，也是咱们国家第一位获得‘亚洲足球先生’的足球运动员，他们那一届的男足，可是很厉害的!”陆寒介绍道。

陈沐阳点点头，知道这么个人，但没有这么了解过。

“你好你好，范将军，辛苦解说了。”

“嗐，我就是来玩玩，反正不来的话，也是在唱大背头哔哔机，舞池里的007。”范将军无所谓的摆摆手。

“哈哈哈哈～”

众人哈哈大笑，这可是他最近参加综艺节目的名场面!

“不知道范将军找我们是有什么事？”陈沐阳问道。

“额，是这样的，可能有些冒昧，不知道你们对加入足球俱乐部有没有什么想法？”

“俱乐部？”陈沐阳有些讶异，

“范将军，你没开玩笑吧？我们只是业余爱好者。”

魏东强等人倒是有些激动。

范将军笑着摇了摇头，“我当然没开玩笑，虽然你们现在是业余球员，但是你们的技术并不业余!”

“而且，你们现在击败了男足，可见你们比男足更加专业!”

“你们不是想踢世界杯吗？你们现在的身份可没办法，只有成为注册球员才行，而要成为注册球员的捷径便是加入俱乐部，其他事情有俱乐部帮你们完成，其他的方式相对复杂一些。”

范将军最后这一番话倒是让陈沐阳心里一动，原本他准备让队友回各自的市里参加一些比赛，从而成为足球运动员。

现在按范将军的话来讲，倒不失为一个机会。

更何况，不是陈沐阳自信，可能现在多数球队都准备挖他们。

“范将军这个提议倒是挺让人心动的，只是你就这么相信我们？如果我们只是运气好呢？”陈沐阳试探着范将军的口风。

足球的一个团体运动，往往不是靠一两个人就可以决定战局，就凭借一场娱乐赛，居然敢下这么大赌注？

“哈哈，虽然我退役多年，但是我的眼光还是有的!你们的整体实力，具体我不清楚，但是你个人的实力，我断定不比在西班牙踢球的武磊差!”范将军闻言哈哈一笑。

陈沐阳曾经在热搜上见过武磊这个名字，是国内目前踢足球的第一梯队。

而他一开始的目的是为了和男足赌气，随后便萌生了踢世界杯的想法。

“你确定能让我们换掉男足，踢世预赛?”

陈沐阳没有立刻回答，喝了一口水说道。

他们目前的问题是身份的问题，从业余变成专业，然后踢世预赛，去国际赛场和C罗、梅西碰一碰，去搏一搏那大力神杯!

“这个我确实不能保证，但是我可以暗中出力，因为这种事是上面协会和总局决定的!”

范将军摇了摇头。

“好吧，我承认你的这个邀请的确让我动心，但是我也不能代表其他兄弟，看他们自己选择吧。”

陈沐阳又喝了一口水，继续说道。

“不过，即便我个人签了你的俱乐部，也不会一直和大家训练，因为我比较忙。”

“这个需要进行评估之后才能决定。”

陈沐阳点点头，“虽然我们现在是业余，但是该给的薪水还是不能少的!”

“这个自然!”

“那走吧，范将军，一起吃个饭？”

陆寒预订了一个酒店的超大包厢，王大少安排车接走了所有人。

“那就叨扰了!”

......

而此时的网络上，简直是全网沸腾!

随着男足输了四个球，陈沐阳连中三元，上演帽子戏法。

各种热搜简直轮流上阵。

“男足输了”、“陈沐阳惊天吊射”、“陈沐阳倒挂金钩”、“门将飞扑”、“男足摊手”、“谁是球盲?”等等话题，热度直接爆炸。

评论区更是炸开了。

“卧槽，没想到男足真的输了!果然是海参队!”

“阳哥牛逼!就没有他不会的吗？”

“就是，那姓董的一天天在网上牛逼的很，说这个球盲，那个不懂球，现在到底谁是球盲?”

“男足输了，当然是董驴是球盲了，他跟阳哥还有赌约呢!”

“走走走，去冲了董驴的围脖。”

“同去同去。”

热情高涨的网友，纷纷涌入董驴的评论区。

“董狗，赶紧愿赌服输，承认自己是球盲!拿出捐款回执单!并让冯骁亭等人将世预赛资格交出来!”

“董狗，谁是球盲?”

“董狗，谁是球盲?”

“董狗，谁是球盲?”

......

董驴在比赛还没结束，人就跑了，此时和男足待在一家室内游泳池。

他从泳池里浮出一颗大脑袋，摸了一把水珠，披上浴巾躺在椅子上翻看手机。

结果刚打开围脖，就看到自己评论区被“董狗，谁是球盲?”刷屏了!

气的董驴破口大骂!

“操!”

“咋了？董哥。”旁边的冯骁亭问道。

“咋了？你还问咋了？还不是因为你们输球了，老子的微博都沦陷了，赶紧把钱转过来!”董驴虽然很不爽，但也不敢不兑现赌约，否则被人肉搜索，到时候那些人疯狂起来他可承受不住。

虽然这些钱平摊到每个人身上，对他们来说只是毛毛雨，但这是丢面的事!

以后想要靠忽悠青少年踢足球挣钱，可就不容易了。

这是事先说好的，冯骁亭等人没有迟疑，把钱转给了董驴。

“董哥，不就是一千万嘛，随随便便就赚回来了。”

董驴打开鸿基金官网，直接汇款到鸿基金账户上，生成一张回执单。

他将单子保存到手机，点开围脖发文：

“从此刻起，我董驴是球盲!一千万捐款已经捐出去了，至于世预赛资格是足协说了算，我们没有权利自作主张!”

配图是捐款回执单。

发完围脖，董驴起身收拾东西，丢下一句就离开了。

“你们还是操心操心自己能不能继续踢最后一场世预赛吧!”

----------------------------------------

第201章 足协算个鸟

当网友们看到董驴的围脖，立刻便沸腾了起来，正要去鸿基金官网查看是否有大笔捐款。

鸿基金负责人韩鸿直接将收款截图发了出来，并配文：“感谢陈沐阳的烈阳队，感谢男足所有人的慷慨善举!”

完了她还艾特了董驴和陈沐阳。

总之吧，这条围脖看起来有些奇怪。

而刚刚离开泳池的董驴，收到信息点开一看，气的差点吐出半口血。

分明是老子们捐的钱，你还去感谢陈沐阳那帮人？

而网友们则奔走相告，到处发文，表示他们和男足的持久战终于分出胜负了。

以前许多民间业余足球队向男足发出挑战，但是男足无一次应战，这让许多网友无可奈何。

但是，没想到今年却接受了陈沐阳的挑战。

说到底，就是冯骁亭看中了陈沐阳身上的庞大流量，以为他最多不过有些爱好，赢了他，总能蹭到一点流量下来。

结果，偷鸡不成蚀把米，自己输了!

此时，冯骁亭接到了足协理事长苟东溪的电话。

“喂，苟叔?”

“别叫老子苟叔，你他妈私自跟人比赛也就算了，还特么输了，被业余球队零封，你可真是给老子长脸啊，啊，冯骁亭!”苟东溪在电话那边骂骂咧咧。

两人倒是有些亲戚关系，冯骁亭能够担任男足队长，他出了不少力。

“叔，怎么这么大火气?不就是输球吗？咱又不是没输过，输得起!无非就是让那些无能狂怒的网友发泄一下罢了，无所谓的。”冯骁亭点了一支烟，开始吞云吐雾，肚子上雪白的肥肉随着他一呼一吸颤动。

“玛德，我怎么会有你这么愚蠢的侄子，你现在上网看看，输得起？老子这次都输不起了!操尼玛的，你害死老子了!”电话里传来苟东溪的口吐芬芳。

“你踢中超、踢中甲、踢亚洲杯输球都正常，可是你们居然特么的，输给一支民间业余球队，这么多年训练到狗身上去了吗？”

“玛德，还天天海参伺候着你几位大爷，那你们养的白白胖胖的，钱拿的也不少，你们特么就不能低调点吗？自己什么逼样没点逼数吗？”

“总局已经将会长骂了半个小时了，你们就等着吧，大家一起玩完!”

苟东溪骂骂咧咧一大堆，完了就直接挂了电话。

冯骁亭还没反应过来，电话就已经挂了，他被苟东溪骂的一愣一愣的。

不过，倒是捕捉到了重要信息，总局在骂会长。

完了!

他现在意识到了事情的严重性，

......

网友们现在依旧热情高涨，看到董驴和韩鸿的围博，然后又开始转移了战场。

“足协?足协算个鸟!”

“就是，他们要是有点用处，咱们国家的足球也不至于踢成这逼样了!”

“走，去足协那里看看!”

“同去，同去。”

接着便来到了足协官博底下。

“就是你们精心用海参培养出来的球员，居然输给了一支民间队伍，不觉得羞耻吗？”

“拿着国家的钱，净往自己腰包里塞了吧？”

“看看那肥头大耳、大腹便便的足协会长和理事长，估计海参吃得多!”

“赶紧的，将世预赛资格交给烈阳队!”

“对，自己不行就不要占着位置，让能行的人上!”

“玛德，垃圾足协，不干人事!”

“垃圾足协，不干人事!”

“垃圾足协，不干人事!”

网友的愤怒那可是说来就来，直接将足协官博喷的关闭了评论区。

无奈的网友也只能偃旗息鼓。

......

某大酒店包厢里。

烈阳队所有人已经和范将军谈好了。

陈沐阳率队加入范将军的俱乐部，年薪最低的两百万，而陈沐阳一千万，魏东强和陆寒八百万，其余是两百万到八百万不等。

倒是没有人不愿意，毕竟相对来说，踢球比苦哈哈的工作要安逸的多!

其余人都要进行日常训练，而陈沐阳和陆寒两个娱乐圈的人，则会通过俱乐部的测试之后，自主选择训练与否。

范将军则是亲自担任烈阳队的经纪人，接下来他的工作便是，发动自己的人脉将世预赛资格弄到手。

“来，我敬大家一杯，欢迎大家加入俱乐部!”

“范将军客气了，大家以后就是一条船上的人了。”

“就是，范将军，等会庆功完了，是不是要表演一个舞池里的007啊？”

“哈哈哈～”

热热闹闹的庆功宴，大家推杯换盏。

而有些地方，与这热闹截然相反。

足协办公地址。

“啪～!”

肥头大耳的朱大常一把将办公桌上的座机摔在了大理石地板上。

体育总局刚刚来电话，直接在电话里骂了他大半个小时，额头的虚汗都骂出来了，可见起肥胖的身体早已被酒色掏空。

“这个冯骁亭，成事不足败事有余的东西!”

“会长，现在怎么办？网上已经闹翻天了!”苟东溪小心翼翼的说道。

“怎么办？老子怎么知道怎么办？玛德，好好挣钱不香吗？非要去跟人踢比赛?”

“还有你，你这个足协理事长是怎么做的？为什么没有第一时间阻止他们？”朱大常在办公室里唾沫横飞，直喷苟东溪的脑门上。

“我阻止过他们，但是当时已经来不及了。”苟东溪不敢躲开，只能尽量把头低着，不让口水喷到脸上。

“真是一群废物!国际上输球也就算了，现在连个临时球队都踢不过!”

“现在网上让足协把世预赛资格交给那个烈阳队，会长你看？”

朱大常深吸一口气，坐到旋转椅上，旋转椅发出不堪重负的吱吱声。

“你去联系一下烈阳队，问问他们愿不愿意加入男足，年薪50-300万，只要他们点头，世预赛就可以上场。”

“那他们要是不答应呢？”

“不答应?”朱大常冷哼一声，脸上的横肉跳动，继续说道：“不答应，那他们就永远做业余球员，一辈子别想踢上正规比赛!”

“这......会长，是......不是再...再考虑一下别...别的?”苟东溪闻言大惊，声音都结巴了。

人家不答应是人家的自由，你让人今后都不能踢比赛，是不是太狠了一些？

----------------------------------------

第202章 年轻人，我劝你不要自误

“不用考虑，就这么说，我就不信他们一个业余球员，有胆量拒绝的邀请!”朱大常靠在椅子上，眼神轻蔑。

“那好吧。”苟东溪点了点肥大的脑袋，退出办公室，准备去联系陈沐阳。

另一边。

陈沐阳等人刚刚来到一处KTV包房，兜里的电话就响了，是个京城本地的陌生号码。

“喂，哪位？”

“我是足协理事长苟东溪!”一个趾高气昂的声音从听筒里传出来。

陈沐阳一愣，还有人叫这名字吗？

“狗东西？”

“对!”

“哦，我不认识什么狗东西啊，挂了!”

怎么还有人取这种奇形怪状的名字，还自称足协理事长，简直让人......额，耳目一新!

苟东溪听着忙音，愣了。

居然敢挂他电话？

他忍着不爽又给陈沐阳打了过去。

“我都说了，我不认识狗东西，也不知道足协理事长是什么玩意。”

听着对方不耐烦的声音，苟东溪感觉自己身体里有一股气正在升腾。

“我不是狗东西，我是叫苟东溪，我是现任足球协会理事长!”

“你这人真奇怪，一会儿是，一会儿不是，那到底是还是不是啊？”陈沐阳是真的懵了。

旁边的宋珠儿感到一阵奇怪，什么狗东西不狗东西的，在说些什么东西？

“陈沐阳，足协理事长找你有事!”苟东溪忍着怒气，直呼陈沐阳大名。

“足协理事长是苟东溪?”陈沐阳听到对方叫出了自己的名字，便问道。

“是艹句苟的苟，不是狗子的狗!”

“喔喔哦，不好意思不好意思，没听明白，你早这么说不就行了，你看你这让人误会的，多尴尬啊。”陈沐阳顿时反应过来，接着问道。

“不知道这位苟东溪先生，额，不，理事长先生，找本人有什么事吗？”

“是这样的，会长让我知会你，加入男足，给你们年薪50-300万，为国家争夺荣誉。”

“喂喂，不好意思，我这里信号不好，可以重新说一遍吗？会长是谁？”陈沐阳默默的开启了通话录音。

苟东溪眉头一皱，依言居高临下一般，“足协会长朱大常先生，让我知会你，加入男足!”

陈沐阳听着命令一般的话语，嘴角一歪。

“哦？那能给我们什么待遇呢？”

“会长说了，给你们年薪50-300万，你们就可以为国争光。”苟东溪声音突然变得有些高傲，仿佛这是给陈沐阳天大的恩赐一样。

“可是别的俱乐部开价比你们开的高，那理事长苟东溪先生，我应该怎么选择呢？”

“废话，当然是选择男足了，他们能为国争光吗？他们能让你踢世预赛吗？这可是荣誉，年轻人，可不要盲目的选择，要有集体荣誉感。”苟东溪意有所指。

“那我要是不选择男足呢？”陈沐阳眼睛一眯。

“年轻人，我劝你不要自误，敬酒不吃吃罚酒，是没有好下场的!”苟东溪的声音变得有些阴狠。

陈沐阳装作茫然问道：“那是什么样的下场?理事长先生给讲解一下，我对这方面不是很懂。”

“我们会长说了，你们能否继续踢足球，全在在他一念之间，你要是好好配合，你好我好大家好，要是，不配合，可能赛场上就没有你们的影子了。”苟东溪完美的演绎了朱大常的狗腿子，说话带着七分谄媚，三分狠厉。

“那我考虑考虑可以吧？”

“给你一天的时间考虑，明天告诉我结果!”

“好的呢，理事长先生!”

挂了电话，陈沐阳发现范将军等人全都看着他。

“苟东溪的电话吗？”范将军问道。

陈沐阳点点头，“确实是个狗东西。”

说完两人对视一眼，哈哈大笑，个中意思，聪明的人自然明白。

另一边，苟东溪打完电话去找朱大常汇报。

“会长，他说他考虑一下，明天给我们答复。”

“明天？你去网上看看，咱们现在被架在火上烤一样，怎么等得到明天？刚刚秦局长给我一通臭骂，你不是没听见，再打个电话，我亲自跟他说!”朱大常一拍桌子，怒声道。

苟东溪只能依言照做，当着面打通了陈沐阳的电话，然后恭敬的递给朱大常。

“喂？”陈沐阳纳闷，刚刚不是说完了吗，怎么又打来电话。

“我是朱大常!”朱大常接过手机沉声道。

猪大肠?

陈沐阳一愣，怎么现在这名字一个比一个奇怪。

“猪大肠?不认识。”

“我是足协会长，刚刚苟东溪跟你说的事，考虑的如何了？”

“哦？这才刚挂电话，还没来得及考虑呢！”

“那你现在就给我一个答复!”

“现在我给不了你答复!”陈沐阳环视了一圈，范将军已经连合同都找人做好了，现在正在签。

“你难道不想踢球了吗？况且，你不踢，你那些队员还要踢，你不为他们考虑考虑?”

“朱会长说笑了，他们是自由人，我可没办法帮他们做决定!”陈沐阳轻笑一声，在合同上签下自己的大名，陆寒等人已经签完了。

“所以，你压根就没想过加入国家队？”朱大常语气开始变得有些生硬。

“我可不想天天吃海参。”

朱大常闻言一怒，他也是海参爱好者，否则也不会这么肥胖。

“很好，希望你不要后悔!”朱大常啪的一声挂了电话。

随后足协就发出一则通告。

“鉴于男足对于世预赛资格没有主导权，所以男足与业余球队的赌约无效!世预赛不是谁都有资格参与的，望广大网友理智!”

这通告一出，网友们操起键盘就是一顿狂喷!

“足协?呵呵哒，也就那样了!在你们眼里男足那些软脚虾才能参与吗？上场丢脸丢到国外去了，好好意思？”

“足协，我操你姥姥!”

“这种足协存在，将误我国足万万年!”

“日尼玛，蛀虫!”

陈沐阳也看到通告了，并没有放在心上，而是反手也发了一条围脖。

“就凭你们这些蛀虫，也想阻止我踢足球？配吗？”

并艾特了足协官博、朱大常和苟东溪，又将两段电话录音插入，直接点了发送!

----------------------------------------

第203章 《倚天》播出受阻

范将军目睹了整个过程，接连感叹，“还是现在的年轻人勇啊!”

足协的问题存在不是一天两天了，但是他们当年就没这个勇气和足协对着干。

至于陈沐阳能不能踢足球，他一点不担心，毕竟只要有实力，足协也并不能一手遮天，它的上面还有一个体育总局!

陈沐阳发了出去，心里没有一点负担，足协居然想对他玩起了PUA?

放下手机，一群人玩到了下午三点多才离开。

除了陈沐阳和陆寒，其余的球员跟着范将军去了魔都，进行专业训练。

他的足球俱乐部在魔都。

无处不在的网友，立即就看到了陈沐阳更新的围脖。

“卧槽，阳哥，你超勇的!”

“玛德，足协这么缺德吗？”

“50-300万？男足那些软脚虾最低都不止300万吧？”

“果然是猪大肠，狗东西，一丘之貉!”

“不同意，就让人踢不了足球?足协好牛逼啊......”

“有一说一，陈沐阳为什么不同意?毕竟是为国争光，钱给少了吗？”

“就是，国家荣誉嫌钱少?呵呵，陈沐阳也不过如此吧！”

“我家花花向世界传播华夏音乐，作出国际接轨的音乐，多棒啊!”

“哪来的傻逼呀，阳哥怎么选择是他自己的事，足协这么暗里胁迫算什么本事？”

“玛德，现在还有法师的脑残粉露头吗?”

“先别管他们，骂足协去!”

“同去同去!”

于是，一大群网友又一次冲了足协，但是关闭了评论区，他们直接发围脖艾特出来骂。

某大街上。

陈沐阳和宋珠儿，陆寒和莫晓桐，四人在街上闲逛。

宋珠儿和莫晓桐在街边店里这看看那看看。

陈沐阳和陆寒吊在后面闲聊。

“陆哥，你想踢世界杯吗？”陈沐阳忽然问道。

“我这身板混一下还行，哪有实力去踢世界杯。”陆寒哭笑不得，对自己的身板没有自信了。

“又不是要你一个人踢，不是还有队友配角嘛。”

“今天其实踢的挺爽的!要说一点没想法，那是不可能，但是你看我这......”陆寒说着比划了一下自己的身体。

“这根本不是问题，只要能跑能跳能踢球就行。”

“话是这么说，但是，好像现在足协不让咱们踢了。”

“范将军会找人帮忙的，而且现在事情闹的越大，上面才越重视，所以，只管做好踢世界杯的准备就行!”

“希望吧!”陆寒点了点头。

四人逛了一会儿就分开了。

陈沐阳牵着宋珠儿，准备回科技园，电话忽然响了起来。

“喂，雪见姐。”

“沐阳，出事了!”杨雪见的声音有些急切。

“出啥事了？”陈沐阳一愣，上午不还是好好的吗，这一会儿就出事了？

“《倚天屠龙记》因为蔡基的事情，被压下了，可能无法播出了。”

陈沐阳揉了揉眉心，蔡基这个事他也不想再说什么了，万一再爆雷，对他也会有影响。

拍完戏之后，虽然说过要将她签到公司，但那是在没有继续爆雷的前提下!

而现在蔡基的所有作品都已经被各平台下架了，所以陈沐阳也给霍婷婷打了招呼，让她先别急着签蔡基，静观其变!

现在电视剧无法如期播出，杨雪见要承受一定的损失。

“这样吧，让陆寒补拍蔡基的戏份，反正戏份不算多，应该很快的。”陈沐阳想了想说道。

“可是陆寒的通告费太高了，是不是有些得不偿失?”杨雪见想着陆寒的通告费就头疼，那可是接近一个亿啊！

“没事，我来找他要个面子吧。”陈沐阳说道。

“那就拜托你了，我先安排搭景，直接用绿布拍摄。”

“好!”

陈沐阳挂了电话，宋珠儿问道：“播不了吗？”

“嗯，蔡基的事件影响，我先给陆寒打个电话。”

陈沐阳说着就拨通了陆寒的电话。

“沐阳，怎么了？不是刚分开吗(*•̀ᴗ•́*)و ̑̑”陆寒好奇的问道。

“一首歌，帮我一个忙。”陈沐阳直奔主题。

“什么忙？”

“拍戏，戏不多，但你的片酬只有一首歌，因为我给不起，怎么样？考虑吗？”陈沐阳说道。

“没问题!”陆寒满口答应，陈沐阳的歌，现在很多人都想找他买，但是都被霍婷婷给拦下了，只因陈沐阳上次给陆寒写歌的时候，给她说过，暂时不卖歌，忙不过来。

“额，那好，我让雪见姐联系你，晚上就把歌发你微信上。”陈沐阳没想到陆寒这么爽快，愣了一下便说道。

“可以!”

......

“辣爪，我要回家一趟，房子修好了，要验收一下，你去吗？”打完电话，陈沐阳对宋珠儿说道。

“我去，我去看看奶奶，明天再走吧，我给奶奶买些东西。”宋珠儿明眸皓齿，小脸上笑盈盈。

“好，走吧，先送你回家。”陈沐阳点点头。

把宋珠儿送回家之后，回到科技园，陈沐阳找到雷总，告知了一下。

然后来到负一楼实验室，张燕正在做模具。

“怎么样了？”陈沐阳问道。

“已经做了几个了，陈总。”张燕取下手套，指了指旁边摆放的几个模具。

陈沐阳拿起来看了看，“不错，辛苦了，我要离开几天，实验室就交给你了。”

“好的，陈总。”张燕点头道。

交代了几句，陈沐阳就离开实验室，回到了办公室。

此时网络上骂足协、骂男足还没停歇，董驴、冯骁亭等人甚至都不敢再冒头了，生怕战火又烧到自己身上来了。

《倚天屠龙记》官博突然更新了一条动态：“因不可抗力因素，《倚天屠龙记》播出延期，具体播出时间请关注后续消息!”

随后，几位主要演员都相继转发了这条信息。

陈沐阳也转发了，不过转发之后开了一个抽奖链接：“弟兄们，《倚天屠龙记》播出待定，希望大家稍安勿躁，由我先来给大家送个福利，前五百为粉丝评论转发，将获得本人典藏版专辑!”

他把自己留下的典藏版专辑全都送出去了。

----------------------------------------

第204章 回村

晚上，陈沐阳在食堂吃了饭。

将一首名为《春雨里洗过的太阳》的歌曲，发到了陆寒手机上。

然后订了两张飞渝州的飞机票。

“沐阳，不得不佩服你，这歌不比之前的《勋章》差，我明天就开拍!”

陆寒发来了微信消息。

“你喜欢就行，辛苦你了!”

“要不你再写几首歌，我还可以更辛苦点。”

“你当是大白菜呢，想写就写嘛？”后面带了个斜眼表情。

“你不就是想写就写吗？”带着一个我早就看穿你了的表情包。

“滚犊子......”

不再搭理陆寒，陈沐阳收拾好自己的东西，反正就一个背包。

随后又让霍婷婷关注一下抽奖情况，并按照获奖者的收货信息将专辑发出去。

都交代完了之后，陈沐阳就去洗漱了，和宋珠儿聊了会，便开始呼呼大睡。

第二天。

陈沐阳走出科技园，打车来到了京城国际机场。

等了一会儿，宋珠儿推着两个巨大的行李箱和陈沐阳碰面。

“这啥玩意啊?这么大两个箱子。”陈沐阳看着箱子，有些发愣。

“我给奶奶带的东西啦，一点都不多。”宋珠儿昨天出去买了好一阵。

“其实用不着的。”

“这是我给奶奶的心意!”宋珠儿理直气壮的说道。

“好吧。”陈沐阳无奈。

随后去办理了托运。

两个多小时后。

飞机降落在渝州机场。

“辣爪，你在这看着，我去找找我的车。”陈沐阳将两个大箱子拖到机场外面的马路牙子上。

“好。”宋珠儿带着遮阳帽大墨镜，蹲在路边。

不多时，一辆车就停在了宋珠儿面前。

“上车吧，箱子我来弄。”陈沐阳下车，将两个箱子放进后备箱，这才开车往家里赶。

时间过得很快，太阳浓烈，阳光照射在大地上，仿若蒸笼。

好在车里有空调。

下午两点多。

“啊，终于到了。”宋珠儿一觉睡醒，远远的看到村子里熟悉的风景。

陈沐阳将车直接开进了新建的家院子里。

“你先歇会儿，我去看看奶奶在哪里。”

“不用，我和你一起去。”

“那走吧。”

从车上下来，宋珠儿伸了一个懒腰，打量着这栋房子，白墙红瓦，还有玻璃露台。

“这房子修的真漂亮!还是这里的空气舒服。”

“房子是王大少找的人，确实很专业!”陈沐阳从外面看着房子，很满意。

“奶奶？”来到原先的节目小院，宋珠儿喊道。

“哎～你们回来啦!”屋里传来奶奶的声音，接着人就走了出来。

“嗯，奶奶您吃饭了吗？”宋珠儿上去搀着奶奶。

“我吃了，你们还没吃吧?”奶奶见两人回来，很开心。

“还没，我去做。对了，奶奶，李队长呢？”

“他们已经走了，李队长让我告诉你，房子有问题的话，直接找王大少。”奶奶说道。

陈沐阳点点头，然后去厨房做了两碗面。

“走吧，奶奶，辣爪，去看看新房。”吃完面，陈沐阳收拾了一下。

“要得。”

宋珠儿挽着奶奶，三人朝着新房子走去。

进门院子里就是一条蜿蜒的溪流横过，几条锦鲤在水里游，旁边有两个停车位。

院子差不多半个篮球场大小，穿过院子就是堂屋。

“这个房子修的好!”一进院子，奶奶连连说好。

“中西结合，确实很漂亮，比我家舒服多了。”宋珠儿说道。

“这里也是你的家。”

两人的眼神撞击在一起，宋珠儿羞涩一笑。

在上面几层转了一圈，来到地下室。

地下室和院子差不多大，可以放很多东西，只不过里面现在什么都没有。

“奶奶，我们今晚就住进来吧。”

房子没什么异味，都是用的绿色涂料，平时通风就行。

“那要得。”奶奶选了一楼的房间。

陈沐阳又去旁边小院将东西搬回来，一一放好。

煤球不知道从哪跑了回来，跟着屁颠屁颠的。

“煤球，你都长这么大了啊？”宋珠儿看着到她膝盖高的煤球，惊呼道。

汪汪汪!都两三个月没见了。

煤球尾巴摇成了电风扇。

“长的真肥!”到家的时候没看见，不知道跑哪去了，陈沐阳看着肥壮的煤球，心想肯定是奶奶给了不少好东西。

“辣爪，要不要去县城，生活用品和床上用品还没有。”

“要去要去。”

跟奶奶说了一声，然后两人开车就去了县城。

京城。

范将军一路风尘仆仆，从魔都赶到京城，来到了体育总局。

“什么风把你这个范大将军吹来了?”秦国强端着一杯茶放到范将军面前。

想当年他也还在足协当值，两人工作上配合的十分默契。

“秦局，我的来意想必你已经知道了吧？”范将军摇头一笑道。

“哈哈，你还是跟以前一样，说话这么直来直去。”秦国强哈哈一笑，又继续说道：

“不过，我确实知道你的来意，但是这件事现在有些棘手。”

“怎么回事？足协现在已经腐朽了!”范将军好奇问道。

“你真以为足协光靠朱大常的吗？没那么简单，这个朱大常跟总局几位副局走动的比较多，还有几个资本控制着，给他源源不断的钱，打点各方面!”

“总局难道就眼睁睁看着吗？咱们的足球已经烂到没有底线了。”

“局里当然想动，但是总局不是我一个说了算，也不敢贸然动手，需要一个契机。”

“现在这不就是最好的机会吗？”

“现在这确实是个好机会。”

“秦局，我这里倒是有个注意，不知道可行不可行？”

“说来听听。”秦国强饶有兴致的说道。

“男足输给了一支临时球队，目前网络上民愤严重，纷纷叫嚷男足交出世预赛资格，不如总局出面，将世预赛资格摆出来，哪只球队有信心，就来挑战烈阳队，”

“赢得队伍去参加世预赛，这样，足协就算有话说，但也绝不敢露头!”

“主意倒是个好主意，但是实施起来有些过于麻烦了，那场比赛我也看了，男足确实表现的一如既往，烈阳队倒是让人眼前一亮。”

----------------------------------------

第205 章 万籁俱寂春意浓

“所以，咱们想要赢得比赛，男足已经不行了，必须得换人!”

“行，我来琢磨琢磨，你先回去吧!”秦国强点了点头说道。

“那我就不耽误秦局工作了。”

从体总局出来，范将军给陈沐阳打了个电话。

“喂，沐阳。”

“范将军?啥事。”

陈沐阳此时正和宋珠儿逛家私城。

“我刚从体总局出来，上面要不了多久应该就会有所动作了，要做好迎接挑战的准备!”范将军说道。

“国内这些球队我们都不惧!”陈沐阳斩钉截铁的说道。

笑话，这些球队都踢不赢，那体质增强液岂不是白给他们喝了？

“行，有气势!”范将军回想了一遍他们比赛的表现，确实对得起这份自信。

挂了电话，陈沐阳和宋珠儿两人将车里后备箱包括后排座都塞满了，这才意犹未尽的开车回家。

“奶奶，奶奶，我们回来咯。”回到家车都还没停稳，宋珠儿就蹦蹦跳跳的跳下车去找奶奶了。

“啷个买这么多？家里那些还能用的嘛。”奶奶走出来看见陈沐阳从车里搬东西，老人家节约了一辈子，就怕乱花钱。

“奶奶您那些东西都老掉牙了，该换换了!”

宋珠儿和陈沐阳两人配合的给奶奶铺好床，然后又去二楼把自己的铺好，其余的放柜子里，以后来客人了再拿出来。

随后陈沐阳开始做晚饭。

农村没有天然气，只能烧柴、烧电或者买煤气罐。

李峰做的很好，还在厨房里搭了个土灶。

等弄好了四菜一汤，天已经黑了下来。

“奶奶，咱们这也算是简单的庆祝一下了。”陈沐阳举着一杯奶奶泡的药酒。

“好嘛，这下方便多了。”

“奶奶，我也敬您一杯!”宋珠儿也端了一杯。

“好，奶奶希望你们两个以后都要好好的!”奶奶满脸慈祥的笑意。

“嗯!”

宋珠儿重重的点头。

吃完饭，宋珠儿将她买的东西拿出来，基本都是穿的，还有一些营养品。

“奶奶，这都是辣爪给您买的。”

“楞个多，花那些钱干嘛？上次买的都还没穿完。”

奶奶嘴上虽然不乐意花钱，但是脸上笑意不减反增，自然理解这是孩子的孝心。

“奶奶，您在家就不要去地里了，就在家好好休息，我们出去忙完了，不忙的话就会回来的。”

宋珠儿认真的说道。

奶奶摸了摸宋珠儿的脑袋，“好，听辣爪的。”

天色已暗，奶奶早早的睡了。

“沐阳，可以帮我一个忙吗？”

陈沐阳正在玩手机，就听到隔壁宋珠儿的声音从浴室传来。

“咋了？辣爪。”陈沐阳来到隔壁问道。

“那个，我忘了拿换洗贴身衣服，你可以帮我拿进来一下吗？在箱子里。”宋珠儿的声音有些难以启齿。

“哦，好。”陈沐阳应了一声，在宋珠儿的箱子里翻找。

看着宋珠儿箱子里那些各种贴身衣物，他一时有些心潮澎湃。

“找到了吗？”宋珠儿的声音又传了出来。

“找......找到了。”陈沐阳吞咽了一下，拿了一套来到浴室门口。

“递进来吧。”

宋珠儿将门打开一道缝隙 陈沐阳将衣服递了进去。

......

等宋珠儿裹着浴巾出来，看到了坐在床上的陈沐阳。

“你......你怎么还没走?”

“辣爪，你真好看。”陈沐阳目光灼灼，盯着宋珠儿白里透红的脸蛋。

“干嘛呀？又不是没看过。”宋珠儿突然有些害羞，总感觉陈沐阳的目光有些不纯洁。

“不是，你今晚格外漂亮!”

“你想干嘛？”宋珠儿捂着胸口，一脸害怕的表情。

“我爱你，珠儿!”

“你不是都叫我辣爪的吗？”

“这样显得正式一点。”

“哦，好吧，我也爱你，老公。”

“你都叫我老公了，那我们是不是该更进一步了。”

陈沐阳嚯的一下起身，抱住了宋珠儿，闻着宋珠儿身上的芬芳，俯下头吻了上去。

万籁俱寂，春色正浓。

月亮好似知道接下来要发生的事，害羞的躲进了云层。

看着眼前如同瓷器娃娃般精致可爱的宋珠儿，陈沐阳的眼神中充满了深情。他轻声说道：

“辣爪！”

声音低沉而温柔，仿佛包含了无尽的情感。

宋珠儿并没有说话，只是轻轻地眯起了眼睛，长长的睫毛如蝴蝶翅膀般微微颤动了几下。

她的脸上泛起一丝红晕，然后微微地点了点头，表示回应。

这个小动作让陈沐阳心中一阵激动，仿佛得到了将军下达命令的士兵一般，浑身充满了斗志和勇气。

然而，尽管两人心怀热情，但毕竟都是初次尝试这种事情的新手。他们手忙脚乱地忙碌了好一会儿，却始终没有找到正确的方法。

宋珠儿的表情有些羞涩和紧张.

一个小时后。

宋珠儿只感觉身体飘荡在云端，被软乎乎的白云包裹着。

陈沐阳紧紧抱着宋珠儿，吻去她脸上的泪痕。

“你会永远爱我吗？”宋珠儿的小手在陈沐阳的腹肌上摩擦。

“当然爱你啊 !”

“那再爱我一次!”

夜幕降临，月亮高悬天际，洁白的光辉洒向大地，宛如一层银纱覆盖着世界。

然而，就在这时，一片薄薄的云彩悄然飘来，挡住了月亮的光芒，仿佛将其藏在了自己的怀抱之中。

云彩轻轻飘动，像是一个羞涩的少女，悄悄地露出一丝缝隙，让月光透过云层的缝隙洒落下来。

这丝缝隙如同一个小小的窗口，透露出一丝神秘而迷人的气息，让人不禁想起了那些偷偷摸摸的爱情故事。

从远处看，这片云彩似乎在与月亮玩捉迷藏，时而遮挡住月光，时而又让它露出来。这种若隐若现的感觉，使得整个场景充满了诗意和浪漫。

时间一分一秒地过去，又过了一个小时，已经是深夜时分。

整个村落都沉浸在黑暗之中。

在这个宁静的夜晚，明月走出云层，在天上高悬。

“老公，吻我，”

“睡吧，休息几天就好了。”

（删了好多，审核了无数遍，唉，太难了。）

----------------------------------------

第206章 总局出面

“你跟个蛮牛一样。”宋珠儿很累，汗水打湿头发贴在额头上娇嗔，然后一口咬在陈沐阳的胸膛之上。

“那什么，没有经验。”陈沐阳嘿嘿一笑，摸了摸宋珠儿的小脸。

“老公晚安。”

“老婆晚安。”

没过一会儿，两人便沉沉睡去。

......

第二天。

当清晨的一缕阳光，透过落地窗，照射进房间，宋珠儿睫毛颤动，慢悠悠的醒了过来。

迷迷糊糊的睁开双眼，她现在只感觉浑身酸软无力。

这下是彻底栽在陈沐阳手里咯。

想起昨晚的场景，宋珠儿忍不住小脸发烫，不过嘴角幸福的笑意怎么也挥之不去。

看了看身旁，发现陈沐阳已经不见了，她心里一急。

“老婆，你醒啦？”陈沐阳端着一碗红枣桂圆汤，里面有两个荷包蛋，还放入了红糖，补气养颜最好不过了。

看着宋珠儿一夜之间少女的青涩褪去，眉宇间转而多了一丝别样的风情，陈沐阳眼含柔情。

“你干嘛去了，我都没看到你。”宋珠儿嘟了嘟嘴。

“我醒的早，看你睡得香，我去做早餐了，来，快吃吧。”陈沐阳坐在床边，把碗递了过去。

“奶奶呢？她吃了没有？”宋珠儿伸出小手接过，阵阵甜味涌上鼻尖和心头，她看着陈沐阳问道。

陈沐阳微微一笑，“奶奶在吃了，你快吃吧，可以补补身体。”

“我还是起来吧，这样吃不太好。”宋珠儿把碗放到床头柜，准备起床，怕这样坏了在奶奶那里的印象。

“不用的，你休息就是。”

“不行，要有礼数，你转过去，别看。”

陈沐阳拗不过她，“又不是没看过，还害羞干什么?”

“不能看，快转过去。”宋珠儿紧紧捂着被子。

“好好好，我不看。”陈沐阳只得转身，听着细嗦细嗦的声音。

宋珠儿忍着那里的疼痛，穿好了衣服。

“老公，你先出去一下，我洗洗脸。”

“这也要出去吗？”陈沐阳一愣。

“去嘛，快出去，听话，我马上就好。”

“好吧。”

看着陈沐阳走出房间，宋珠儿从包里掏出修眉刀，将那块落红裁了下来，放进包里。

这才去洗了把脸，端着碗走出房间。

“我好了，走吧，下去和奶奶一块儿吃。”

“不要紧吧？老婆。”陈沐阳看着宋珠儿一瘸一拐的下楼，有些不放心的问道。

“还不是因为你，哼，臭老公，一点都不温柔!”宋珠儿翻了个白眼。

陈沐阳摸了摸鼻子，那时候谁忍得住不冲刺啊!

“奶奶，早上好。”宋珠儿尽量放缓脚步，让自己表现的正常一些，笑盈盈的给坐在餐桌旁的奶奶问好。

但是奶奶几十年的眼光，一眼就看出来宋珠儿走路的别扭之处，自然明白发生了什么，她苍老的面容上顿时浮现出灿烂的笑意。

“辣爪，快这边来。”奶奶拍了拍她旁边的椅子。

“好。”

看着只是走路别扭，但气色很好的宋珠儿，陈沐阳放下了心。

“辣爪，你多休息，就不要走动了。”吃完早餐，奶奶说道。

“额......我知道了，奶奶。”宋珠儿的脸顿时就红到了耳根。

“阳阳，你看什么时候找辣爪的父母，商量一下你们的婚事？”

陈沐阳闻言一愣，转头看向宋珠儿，“辣爪，你觉得呢？”

“我都可以啊，看你。”宋珠儿红霞未退，小声说道。

“好，那过几天带奶奶去京城旅游一圈，顺便和叔叔阿姨商量一下。”陈沐阳想了想说道。

“可是，奶奶年龄这么大了，怎么方便奔波？”宋珠儿担心奶奶身体在路上受不了。

“没事，到时候开车，自驾去京城，咱们俩照顾奶奶可以的。”

宋珠儿点了点头，“那好吧。”

她转而又对奶奶说道，“奶奶，过两天去我家耍一段时间哦。”

“好，要得!”奶奶很高兴，为了孙子的婚事，跑一趟就跑一趟吧，现在就期待着抱重孙咯。

“那家里这两天收拾一下，鸡鸭那些找人帮忙喂着。”

“我晓得，我去找人帮忙。”奶奶在村里还是有老闺蜜的，村里同一个情报组织。

奶奶又下地除草去了。

宋珠儿坐在沙发上看电视。

陈沐阳将该收拾的东西都收拾好，到时候说走就走了。

......

今天，足球圈发生了一件大事!

总局同时用各平台官方账号，简单粗暴的发布了一则消息：

“现男足已交出世预赛资格，目前国内所有正规球队想要获得这个资格，就赶紧报名，由足协组织比赛，最后的胜利者将与烈阳队进行最后角逐，争夺世预赛资格!”

确实很简单粗暴，都没有一点前后修饰。

话越直，事越大!

这个结果，是总局内部投票表决的结果!

原本还有很多人不同意，但是秦国强搬出了最上面那位，那些人顿时就偃旗息鼓了!

最上面那位 一听秦国强的来意，刚开始也是有些不知道如何处理，直到听到陈沐阳的名字，才作出决定!

他没记错的话，根据明里暗里的调查显示，不管是国内第一个自主操作系统，还是电池、合金技术，这里面都有陈沐阳影子!

所以他才让秦国强下发了那样一则信息，反正都可以来争取，机会也给出去了，行不行就看自己了!

原本还有人提议用强硬的手段，让陈沐阳直接为国效力，他想了想，便拒绝了，因为从目前来看，陈沐阳拥有一颗赤子之心，只要不危害社会和国家，就让他顺其自然，不去管他。

但是，明里暗里依旧有人看着陈沐阳的一举一动，但这不是监视，只是保护!

就好比现在陈沐阳在家，而镇上就有两个便衣，时不时注视着离开灵龙村的那条路。

毕竟，目前来看，村里没什么威胁，就怕国外势力渗透!所以他们只需要留意陈沐阳的行程就行。

而无数的网友们也看到了体总局强推的这一则信息，顿时展开了激烈的讨论!

----------------------------------------

第207章 妮妮瘦了

网友们纷纷发着评论。

“卧槽，总算是出手了!喜大普奔!”

“早就该出手了，足协已经烂透了!”

“里皮都带不动的男足，趁早解散了吧!”

“今天真是个好日子，心想的事儿都能成!”

“感谢国家，感谢总局，感谢陈沐阳!”

“这下国足有救了，就看看有哪些队要参与争夺?”

“卧槽，CBTV发文了，争夺世预赛资格，将在体育频道全程直播!”

于是，一大波网友纷纷涌入CBTV的账号下面。

“这下精彩了，上班又可以摸鱼了。”

“中超联赛的那十几支队伍肯定想来抢!”

“男足那帮废物，占着茅坑不拉屎，足协要是早这么干，咱们的足球也不至于这么差劲!”

“足协误我国足二十多年!”

“有比试，才有进步!”

......

“老公，你快看这个。”宋珠儿忽然指着电视喊道。

“咋了？”陈沐阳放下鱼竿，走过来问道，他正准备去钓鱼。

“你看这新闻应该和你有关吧？”宋珠儿指着电视说道。

陈沐阳看了看，电视上讲的正是关于体育总局和CBTV的推送消息。

“这个啊，这是迟早的事，男足已经烂到底了，再不改变真的就没法改变了。我去钓鱼，你就在家里好好休息吧，老婆。”

“好!”

拿起鱼竿，陈沐阳就走了出去，煤球也跟着屁颠屁颠的。

来到河边，钓鱼的人没以前多了，一个是热，一个是真的钓不上来大鱼，也就失去兴趣了。

陈沐阳找个了阴凉地方，挂耳抛竿，一气呵成。

煤球趴在旁边，吐着舌头。

“煤球，大橘和大白来家里了吗？”陈沐阳盯着浮漂，跟煤球闲扯。

汪汪!来了，老吓狗了!

一听到大橘，煤球连尾巴都不摇了。

“你都长大了，怎么还这么怂？大橘它们也是家里的好朋友，你不用怕。” 陈沐阳有些无语。

汪汪汪! 汪汪汪!那可是老虎，能不怕吗？

煤球居然骂骂咧咧的翻了个白眼。

“嘿，你小子还学会翻白眼了!”陈沐阳rua了两把狗头。

就在这时，手上传来一股巨力，再一看浮漂，早已消失不见。

陈沐阳连忙用力，一竿弯成一个夸张发幅度，被底下的鱼拉的呜呜作响。

不一会儿，鱼就浮出水面，一条三斤左右的鲤鱼。

放入鱼护，又抛了一竿。

这次钓上来一条两斤左右的野生甲鱼，劲儿老大了，在水里乱钻。

随后又钓了一条五斤多的草鱼和三斤多的翘嘴鱼。

“走了，煤球，回家了。”

陈沐阳收竿，提着鱼护就往家里走，煤一边走一边撒尿圈地盘。

把鱼放在院子里一个石缸里。

“老公，你回来啦。”宋珠儿听到动静，一瘸一拐的走了出来。

“不方便就别走动了，中午炖甲鱼给你补补。”陈沐阳直接抱起她，将她放回沙发上。

“谢谢老公。”宋珠儿脆生生笑道。

“跟我还谢什么！我去地里看看奶奶，你就在家吧。”陈沐阳捏了捏宋珠儿的鼻子说道。

宋珠儿点点头，“去吧，太阳大了，让奶奶早点回来。”

陈沐阳在周围喊了一圈，奶奶在玉米地里给红薯除草。

“奶奶。”

“哎!”

“太阳出来了，辣爪叫我喊您快点回去。”

“走嘛，马上，剩一点除完。”

陈沐阳找到奶奶，一起将剩下的草拔了个干净，顺手掰了几根嫩玉米回家。

“奶奶，您快去歇会儿，我去做饭。”陈沐阳去厨房兑了两杯蜂蜜水出来，给奶奶和宋珠儿。

宋珠儿和奶奶聊着天。陈沐阳做了四菜一汤。

凉拌豇豆。

凉拌黄瓜。

清炖甲鱼。

清炒玉米粒。

“奶奶，辣爪，吃饭了。”陈沐阳端上最后一个菜放到桌上。

“来啦。”宋珠儿应了一声，和奶奶一起坐到餐桌旁。

“来喝汤，补补身体。”陈沐阳分别给奶奶和宋珠儿舀了一碗甲鱼汤。

“好喝。”宋珠儿尝了一口，满心欢喜的说道。

“辣爪多喝点，甲鱼汤补气血的。”奶奶说道。

“嗯，奶奶也喝。”

......

吃完午饭，奶奶就去午休了。

“走吧，上去午休一会儿。”陈沐阳将宋珠儿背上楼。

“老公，我想洗个澡，昨晚上流那么多汗还没洗的，感觉黏糊糊的，难受。”宋珠儿有些不好意思的说道。

“一起洗?”陈沐阳眼睛一亮。

“嗯，但你不准干坏事!”宋珠儿嗯了一声，接着警告道。

“放心，我很老实的。”

两人走进浴室，里面有个大浴缸。

陈沐阳温柔细致的给宋珠儿抹上沐浴露。

“你......你别看啊，多难为情!”宋珠儿伸手捂住陈沐阳的眼睛。

“反正就咱俩，有什么难为情的。”

很快洗好了，陈沐阳给宋珠儿裹上浴巾，将她抱出来放在床上。

然后帮她把贴身衣物洗了，晾在阳台上。

宋珠儿满脸幸福的躺在床上，看着为她忙碌的这个男人，她忽然想起黎雅兰说过的话。

老妈说的对，我真是不知道踩了什么狗屎运，找到了这样的好男人!

“看啥呢，快休息。”陈沐阳忙完，也躺了下来。

“老公，你真好!”宋珠儿突然痴痴一笑。

“咋了，是不是觉得自己捡到宝了。”

宋珠儿点头如捣蒜，“嗯，用我妈的话来讲，我是踩了几辈子狗屎运才遇到你!”

“哈哈，阿姨说话这么幽默。”

“老公，你想要几个孩子啊？喜欢男孩还是女孩啊？”

“几个都行啊，养的起!男孩女孩都喜欢。”

“我想给你生孩子。”

“好啊，等你好了，咱们努力造孩子!”陈沐阳嘿嘿一笑。

两人聊着没羞没躁的话题，很快就睡着了。

一个小时后。

陈沐阳就醒了，来到楼下院子里逗锦鲤。

一阵汽车引擎传来。

他走出来一看，居然是杨天开车，带着妮妮来了。

只是，妮妮怎么瘦了那么多？

“陈先生，你回来了？”杨天看到陈沐阳，下车打招呼。

“杨站长这是？”陈沐阳纳闷道。

----------------------------------------

第 208章 巨贪28亿

“是这样的，陈先生，自从妮妮被我们接回去以后，食量都不大好，有时都闷闷不乐，甚至不吃东西，导致日渐消瘦，保护区里的专家想尽办法也没弄明白怎么回事，所以，想着又将它送回山里看看。”杨天带着一种颇为无奈的语气。

就在这时，后面铁笼子里的妮妮忽然嘤嘤叫着，拍打着铁笼。

“把妮妮放出来吧。”陈沐阳赶紧过去，打开铁笼。

嘤嘤嘤～你是不是不要妮妮了？

妮妮从铁笼子里拖着瘦骨嶙峋的身体走出来，滚到地上，两只前肢紧紧抱着陈沐阳的小腿。

妮妮的情绪看起来有些激动。

旁边的杨天都看傻眼了，这大熊猫居然还认人？

“乖妮妮，你怎么不吃东西呢，看你这瘦的，都不好看了。”陈沐阳摸了摸妮妮的脑袋。

嘤嘤嘤～妮妮想跟你待在一起，你身上的气息很舒服!

“可是我经常出门，没法照看你呀。”

就在这时，宋珠儿走了出来，看样子休息的不错，走路看不出异常了。

她看着妮妮有些难以置信：“是妮妮吗？怎么这么瘦了?还脏兮兮的。”

原来那憨态可掬的妮妮怎么瘦成这样了?

“是妮妮，它不吃饭，饿瘦的。”

“杨站长，要不就让它留在这里吧，你们找个人来这儿照看，或者给我整一个合法证件，我养着妮妮。”看着妮妮这让人心疼的模样，陈沐阳对杨天说道。

“行，我回去跟上面开会讨论一下，这两天妮妮就放在这里吧，我看它好像对你们很亲近。”杨天摸不着头脑，怎么妮妮在他们那边和在陈沐阳这边，完全是两个样子。

“那就麻烦杨站长了!”

“不麻烦，这是我们的工作!”杨天摆了摆手，开上车就离开了。

“辣爪，帮我去厨房拿一瓶蜂蜜来。”

“好。”

陈沐阳提着妮妮来到院子里，给它洗了个澡，重新变回了黑白相间的样子。

“来，妮妮乖，吃好东西。”宋珠儿给妮妮喂蜂蜜。

陈沐阳去砍了一些嫩竹叶回来，“赶紧吃，你现在这样可太丑了，一点都不可爱了。”

嘤嘤嘤～妮妮要变可爱!

妮妮一口蜂蜜，一口竹叶，吃的很是香甜。

忽然，陈沐阳的电话响了。

“喂，范将军。”

“喂，沐阳，现已经开赛了，中超十八支球队全部都想得到世预赛资格!”

“哦，看来竞争还是很激烈的嘛，对了，范将军，我们始终是没有经历过专业训练，还希望你给我的那些队友多教一些传球和射门的技巧!”

“这个当然，俱乐部有国际上有名的足球教练，不得不说，你这些队友的身体素质真的太好了，学的也很快!”

说起这个范将军就一阵激动，目前国内还没遇到这么优秀天赋的运动员。

陈沐阳闻言一笑，心里暗道：“身体素质要是不强，还怎么踢球。”

“那就好!结果出来了再告诉我吧。”

“行。”

“老公，咱们给妮妮和煤球搭个窝吧。”看陈沐阳挂了电话，开口说道。

“好啊，给它们做个木头房子。”

陈沐阳去找了一些木板，开始搭小房子。

另一边。

灵龙生态保护区的驻地办公室正在开一场会议。

与会人员有杨天在内的保护区骨干成员，还有渝州市林业局的人。

“刚刚杨天同志转述陈沐阳先生关于妮妮饲养的意思，各位怎么看？”林业局局长齐长雄杨天说完，便问道。

“关于妮妮的问题，在座的可能都知道，它在我们这里食量太小，甚至有时候都不吃，之前还送回过山里，它自己又跑出来了，今天我准备将妮妮送回山里，正好遇到陈沐阳，妮妮一看到他就恢复了活力!”

“由此可见，妮妮比较亲近陈沐阳，或者说妮妮只有在陈沐阳那里才能够恢复活力!我认为可以给他弄一个大熊猫收养证。”杨天认真地说道。

“可是，从来没有私人收养野生大熊猫的先例。”保护区负责人林建业说道。

“诶，没有先例，咱们可以创造先例，妮妮在这里和在陈沐阳小同志那里，完全是两个状态，我同意杨天同志的意见!”

最终举手表决，少数服从了多数。

但是一些流程还是要有的，收养野生动物还需要审查个人信息。

......

陈沐阳很快在院子里，就做好了两个小木屋，里面放上了裁剪合适的被子。

“妮妮，煤球，快来感受一下你们的新家。”宋珠儿指着简约风的木屋说道。

汪汪!

嘤嘤嘤～

两只迫不及待的钻进属于自己的小窝，兴奋的在里面转来转去。

“怎么样？你俩满不满意？”

汪汪汪!满意，狗爷十分满意!

“煤球，你吖还成狗爷了。”陈沐阳拧了一把煤球。

嘤嘤嘤～妮妮好喜欢。

网上，突发了一条新闻。

体育总局几位主要工作人员、足协会长朱大常、理事长苟东溪等人被指控贪污受贿!

一干人等曾在赛事承办、代言、赞助等方面谋取巨额利益!

财物贪污受贿高达28亿!

网友们看到消息，直接就炸了!

“卧槽，28亿啊，我从夏朝开始打工，一直打到现在，五千年都挣不到这么多钱!”

“难怪男足那么烂，都是这些蛀虫搞出来的!”

“建议抄家罚没财产，这简直就是巨贪啊！”

“国家终于出手了，这猪大肠苟东溪一听名字，就知道不是什么好东西!”

此刻网友们是愤怒的，也是兴奋的!

愤怒的口诛笔伐，兴奋的是这些家伙终于被处理了!

陈沐阳看到这条信息的时候，已经吃完晚饭了，还是范将军发到他微信上的。

他只能说，不是不报，时候未到啊!

......

第二天。

陈沐阳从床上醒来，看了看旁边熟睡的宋珠儿，会心一笑，吻了一下宋珠儿，然后就起床去做早饭。

昨晚两人什么都没干，安安静静的抱在一起睡觉。

陈沐阳倒是很想，但是考虑到宋珠儿的身体，还是忍住了。

上午十点左右的时候，一辆公务车停在了家门口。

“陈沐阳在家吗？我们是保护区的。”

----------------------------------------

第209 章 大橘、大白、海东青

陈沐阳听到声音，走出来一看，正好看到齐长雄、林建业、杨天等人下车。

“几位领导好，快请进。”

将齐长雄一行人请进了院子。

原本正在呼呼大睡的妮妮，双耳一抖，就醒了过来，立马坐起身子，从它的小窝里暗中观察。

当看到杨天那个熟悉的身影，妮妮立马从窝里跑出来，奔向陈沐阳，躲在他身后抱着他的小腿不撒手。

歪着头怯生生的打量这些人。

嘤嘤嘤～他们是不是又要带走妮妮?

齐长雄等人见状，啧啧称奇，要知道妮妮在他们那边几个月，除了专业饲养员投喂的时候能碰一下，其他任何人它都是爱搭不理的，更不要说这么亲密的挨在一起。

“果然啊，妮妮还是喜欢你多一些。”杨天有些羡慕的说道。

陈沐阳笑了笑，“不知几位领导莅临寒舍有什么目的？”

“是这样的，昨天杨天同志回去，我们开了一个会，决定让你收养妮妮!”齐长雄打量着院子说道。

“根据我们的审查，发现你家世清白，符合收养妮妮的条件!”

审查的无非就是看看家庭背景是否有问题，又是否能够承担起费用的问题。

“所以，从现在开始，妮妮就由你收养了，不过我们林业局和保护区会随时监督，出了任何问题，我们就会带走妮妮。”

“如果你要长时间出远门，可以告知我们，我们会派庄晓月同志前来照料妮妮。”

齐长雄看着陈沐阳，严肃的说道。

完了之后，从包里拿出一份文件和一本绿色证书递给陈沐阳。

陈沐阳笑着接过文件，翻看了两眼，然后对妮妮说道：“妮妮别怕，他们不是来带走妮妮的。”

最后在文件上签上了大名。

从此刻起，妮妮就被陈沐阳收养了!

“妮妮情况特殊，所以恭喜你成为第一个收养大熊猫的人!”

齐长雄笑着说道。

“嗯，谢谢你们，我会照看好妮妮的。”

陈沐阳伸手和齐长雄握了握。

“那就好，不过，我们会定期来给妮妮检查，需要你配合。”

“没问题!”

陈沐阳想也没想就答应了，检查是必须要检查的。

“那我们就先回去了。”

“留下来吃个饭再走吧，反正很快就中午了。”

齐长雄看了看时间，十一点多了，“那就却之不恭了 ”

陈沐阳把证件交给宋珠儿，然后就去做饭了。

妮妮紧紧地抱住陈沐阳的腿，脸上露出惊恐和不安的神情。它害怕被陌生人带走，害怕离开熟悉的环境和陈沐阳身边。因此，跟着陈沐阳寸步不离，无论他走到哪里，妮妮都会紧跟其后。

陈沐阳感受到了妮妮的恐惧和依赖，他轻轻拍着妮妮的头，表示安慰。“别怕，妮妮，我会保护你的。”

妮妮点了点头，但仍然紧紧抓住陈沐阳的衣角，不肯放手。似乎只有这样才能感到一丝安心。

“妮妮，我们不会让任何人把你带走的。你放心吧。”陈沐阳轻声说道。

饭后。

齐长雄才带着众人离开。

“哇，老公，你居然合法收养了妮妮。”宋珠儿这会等人离开了，才惊呼道。

陈沐阳看了看奶奶一眼，好像没有注意他们，他悄眯眯的说道：“老婆，都怪我魅力太大了，妮妮离不开我。”

“切，得瑟啥。”宋珠儿娇媚的白了一眼。

她现在浑身气质大变，一记白眼陈沐阳差点没接住，简直太勾人了。

“不信你问奶奶，奶奶，您说妮妮是不是喜欢我?”

“不是，妮妮是喜欢辣爪才待着不走的。”奶奶笑呵呵的说道。

“你看，奶奶说什么！”宋珠儿得意的歪头看向陈沐阳。

“行行行，妮妮喜欢你。”陈沐阳提着妮妮往宋珠儿身上放。

嘤嘤嘤～你们干嘛呀，唉，人类的世界好复杂。

妮妮摇头叹息，自顾自爬到院子里吃竹叶了。

奶奶去午休了。

陈沐阳和宋珠儿也来到楼上房间。

......

“老公～”宋珠儿穿着丝质睡衣，眉双眸水汪汪的看着陈沐阳。

陈沐阳这哪里还忍得住，

隔音做的很好，外面听不到一丝声音。

一个小时后。

她呢喃细语道：“老公，我累～”

“你现在的体质应该有所提升才对，怎么这么会就不行了？”陈沐阳嘿嘿一笑。

“我没力气了。”宋珠儿连忙说道。

“那你睡会吧，我下去给你弄杯果汁。”

“好～”

陈沐阳去地里摘了一个奶奶种的大西瓜。

榨出几杯果汁放在冰箱里，想了想，买了一瓶体质增强液倒进杯子里。

宋珠儿简直是又菜又爱玩，战斗力太差了，给她增强一下体质，以后就可以打持久战了。

大半个小时之后，宋珠儿就醒了，起床洗了洗就下楼了，看见陈沐阳坐在沙发上玩王者。

“老公～抱抱～”

陈沐阳丢下手机，抱了一下宋珠儿，“休息好了？我去给你拿西瓜汁。”

说完，他去厨房拿了一杯西瓜汁出来。

“来，喝点解暑。”

试问大夏天谁能拒绝一杯冰西瓜汁?

“唔，太好喝了，好甜呀。”宋珠儿不只感觉西瓜汁甜，心里也甜的很呐。

“奶奶起来了，快喝西瓜汁。”宋珠儿看到奶奶从房间里出来，连忙跑去拿了一杯西瓜汁递到奶奶手里。

“辣爪，你快喝，不用管奶奶，奶奶可以自己去拿。”奶奶笑呵呵的接过。

“都喝，都喝，嘿嘿。”宋珠儿娇憨一笑。

此时，对面的山上，一道橘黄色的影子，和一道白色的影子正在山林里穿梭，打眼一看，正是大橘和大白。

看它们的方向，应该就是跑向村里了。

不一会儿，两只大虎都奔出了山林，奔跑的同时，耸动鼻翼，径直朝着院子跑来!

唳──

而这时，院子上空传来一阵嘹亮的鹰啼，震慑人心。

“是那只海东青!”宋珠儿来到院子，看着天上灰白色的大鸟。

海东青盘旋了两圈，鹰眼扫视下方，看到陈沐阳出现，顿时就降落下来，站在了他的肩上。

“嘿，你这家伙对自己的爪子没有一点认知吗？”两只白玉般的利爪，抓在陈沐阳肩上，连他的体质都感到一丝疼痛，可见其爪力惊人。

“哇，大橘和大白也回来了!”宋珠儿又是一声惊呼，连忙打开院门让大橘和大白进到院子。

呜呜～

煤球呜咽着缩回它的狗窝了，在里面瑟瑟发抖。

宋珠儿一手撸大橘，一手撸大白，可把她高兴坏了。

----------------------------------------

第210 章 大白有了？

“大橘，大白，好久不见呀。”宋珠儿rua着虎头说道。

吼──

大橘对着陈沐阳轻吼了一声。

“你们来过几次啊？哦，我出远门了，不在家。”陈沐阳摸了摸大橘。

吼──

“行行行，我这就去给你弄!”

大橘说跑了一路，跑饿了，要吃东西。

家里没多的肉，只能老办法，去给它们钓鱼。

“哈喽，大家好啊，看看这是谁？”

宋珠儿开启了抖音直播，大橘和大白坐在她两边。

因为陈沐阳的关系，她的粉丝也是噌噌上涨。

〖那是妮妮吗？还有大橘，大白，啊啊啊啊，我好想摸!〗

〖大橘还是这么帅!妮妮怎么瘦了那么多？〗

〖大白看着好优雅啊，好像一只圣洁的精灵!〗

“现在有一个特别特别的事情，想要跟大家分享，大家猜猜看是什么?”宋珠儿靠在妮妮身上，对着手机说道。

〖什么特别的事？辣爪和阳哥领证了？〗

〖要不就是怀孕了。〗

〖辣爪，你还没说呢，妮妮怎么那么瘦了？〗

直播间很热闹。

宋珠儿看着弹幕有些无语，直接拿出齐长雄发的那本绿皮证件，翻给直播间的粉丝看。

〖卧槽，我看到了什么？大熊猫收养许可证?这是普通人人能搞到的？〗

〖妮妮的收养证书?〗

〖珠儿姐姐，这个是哪里来的啊？〗

〖这证书看着那么真，但是看起来又感觉太假。〗

〖是我孤陋寡闻了？大熊猫还能收养吗？〗

〖可以收养，但是要有钱，有责任，具备专业知识!〗

直播间的粉丝看到宋珠儿手上那本证书，顿时就炸锅了。

“因为妮妮有些特殊，我们离开这三个多月，因为它不怎么进食，妮妮才会这么瘦，林业局的专家也没有办法，但是妮妮跟沐阳很亲近，所以才给了这个证书!”

宋珠儿解释道。

〖不可能，妮妮是国宝，怎么能随便就让人收养了？〗

〖证是真的，大红印章做不了假，只是不知道阳哥怎么搞下来的!〗

〖啊啊啊，好羡慕啊，我也想养国宝!〗

〖楼上有钱吗？光有钱还不行，还得通过核查才行!〗

“好啦，这个事情是真的，你们可以关注一下渝州林业局官网，现在我们要去给大橘大白觅食啦。”宋珠儿拿着手机站起来。

陈沐阳拿着鱼竿走出来，宋珠儿开着直播跟在后面和粉丝聊天。

大橘和大白也跟在后面，妮妮看了两眼，趴回窝里呼呼大睡。

煤球怂在窝里，压根就不敢出来。

唳──

一声鹰鸣，划破长空，海东青拔地而起，飞在空中，一路盘旋在后面。

转感觉像是山大王出行一样，让直播间的粉丝大感神奇。

〖卧槽，白虎和华南虎一前一后拱卫，雄俊的海东青盘旋高空，这也太吊了吧！〗

〖那个男人究竟哪里来的魅力，这些动物这么亲近他？〗

〖帅炸了简直!〗

“哈哈哈，老公，你看他们那一副没见过世面的样子，真好笑!”

宋珠儿指着手机屏幕，对陈沐阳笑着说道。

“理解一下吧，毕竟这场面也不是随处可见的。”

〖辣爪刚刚叫了什么？是在叫我吧？〗

〖谁尿黄快滋醒他，辣爪明明是在叫我!〗

〖你们怎么就听不见人家说你们没见过世面的样子呢？〗

〖确实没见过啊，有谁天天见着华南虎?〗

来到河边，陈沐阳找到老位置，开始钓鱼。

大橘大白就坐在旁边，海东青也落了下来，站在大橘的背上，整的大橘几次都想咬了它。

宋珠儿拿着手机在一旁，对着陈沐阳。

那些钓鱼的人，看到两只巨大的老虎，吓得连忙收竿走人。

不一会儿，就只剩下陈沐阳一个人钓了。

“老公，你有没有发现大白好像胖了点？”

宋珠儿指着大白说道。

陈沐阳细细打量了一番，“是有点，感觉身体都大了一圈。”

吼──

大橘轻吼一声。

“你说什么?大白有了？”陈沐阳惊讶的眼睛都瞪大了。

大橘昂着脑袋，点了两下，感觉很得意一样。

“你这家伙动作够快的啊！”陈沐阳揉了一把大橘的脑袋。

“什么有了？有什么了？”宋珠儿听得云里雾里。

“大白不是胖了，而是怀孕了!”陈沐阳看了看大白，发现它的肚子确实有些鼓起。

“真的假的?天啊！你俩动作也太快了吧！”

宋珠儿看着两只虎头。

〖嘿，大橘这家伙，打小就行!〗

〖我的妈呀，大橘和大白都有后代了!〗

〖这才多久，就让大白怀了它的孩子!〗

〖大橘有对象的时候，我单身，现在大橘有后代了，我还是单身，我的命真苦啊。〗

陈沐阳将钓起来的鱼放进鱼护，准备一会儿回去再弄给它们吃。

很快便钓了十几条七八斤的大鱼，小鱼都放河里了。

“走吧，回家!老婆帮我拿竿，我来提鱼护。”

“好。”宋珠儿跟直播间说了一声，就下播了。

回到家，陈沐阳把鱼砍成大块，装了两大盆，放在大橘和大白面前。

然后又切了一些鱼肉丝，给海东青吃。

大橘把自己盆里的肉，叼了一些放到大白盆里。

“啊～大橘好棒!好感动，它把自己的分给大白吃。”宋珠儿看着这一幕，有些感动。

“大橘不错，知道照顾自己的老婆孩子。”

“这老虎又来了啊。”奶奶从屋里走出来。

之前睡午觉了，他们走了之后才醒。

“奶奶，这只白虎怀崽了。”宋珠儿兴奋的和奶奶分享。

陈沐阳笑了笑，去厨房准备晚饭了。

网上关于陈沐阳获得收养证书的话题上了热搜!

“收养动物就算了，居然还是国宝大熊猫!”

“真的假的啊？国宝也有人敢收养?”

“真的，当地林业局已经发了公告!”

“实不相瞒，我也想要收养一只!”

关于大白怀崽的话题也登上了热搜。

所以正在做饭的陈沐阳听到手机响了。

“喂，杨站长?”

“陈先生，大白真的怀孕了?”

“应该是真的!”

“明天我带专家来检查一下，方便吗？”

“可以啊，最好再多带些食物来，它们食量大我养不起了。”

“哈哈，没问题。”

挂了电话，陈沐阳继续做饭。

院子里大橘和大白已经干完了一盆鱼肉，正舔着嘴。

宋珠儿拿了一床，奶奶以前的被子铺到院子里，当做大橘和大白的临时窝。

“奶奶，辣爪，吃饭了!”

----------------------------------------

第211章 领证了

自从陈沐阳和宋珠儿突破那最后一层关系之后，两人便一直睡在一起了。

楼上房间，两人躺在大床上。

“老公，没想到大白居然这么快就怀崽了。”

“嗯，大橘很棒。”

“那老公你棒不棒?”

“我棒不棒你不知道吗？”

“我不知道呀。”宋珠儿大眼睛满是狡黠。

“真的吗？”

“真的!”

“行，我现在就让你知道我棒不棒!一会儿别求饶哈。”

......

一个小时之后。

“怎么样，我棒不棒?”看着宋珠儿潮红的脸蛋，陈沐阳笑着问道。

“棒，老公最棒了。”宋珠儿懒懒的看了一眼陈沐阳，被陈沐阳都快弄散架了。

有一说一，宋珠儿比前两天的体力要强上了不少。

“还敢不敢怀疑我的实力!”

“不敢了不敢了，老公，我错了!”

宋珠儿的表现和平日里居然反差这么大，她会哭，一边哭还一边喊。

两人温存了一会儿，宋珠儿忽然说道：

“老公，我们去领证吧!”

陈沐阳一愣，“怎么忽然这么想呢？不是还没和叔叔阿姨商量婚事吗？”

“你是不是不想负责了?”见陈沐阳有些发愣，宋珠儿立马瞪着大眼睛。

“没有啊，我只是没想到你突然这么说，你想好了？”

“嗯嗯。”宋珠儿点了点头，神色无比认真。

“那好，明天咱就去领证，你就是我的合法媳妇儿了!”

宋珠儿羞赧一笑。

陈沐阳捧着她的小脸，吻了上去。

良久唇分。

“你户口本带了吗？”陈沐阳问道。

“带了带了。”

“嘿，快说，你是不是预谋已久了?”

“哪有，走之前，我妈硬塞给我的。”

“咱妈还真是迫不及待。”

“什么咱妈，那是我妈。”宋珠儿伸手掏了掏桃，狡黠一笑。

“是吗？看来你还是有些不服啊。”陈沐阳嘴角一歪，大手在肌肤身上滑过。

不多时，房间里又响起了奇奇怪怪的奏乐声。

......

第二天。

宋珠儿醒的很早，虽然昨晚被陈沐阳折腾了半宿，累瘫了，但她睡得很好。

看着还熟睡的陈沐阳，她的小脸上闪过一抹狡黠。

抓了一缕头发在手里，然后在陈沐阳鼻孔里一进一出。

啊切......

陈沐阳一个喷嚏，顿时醒了过来。

“哈哈～”

宋珠儿哈哈大笑。

“某人一大早对我干坏事，那我是不是也要对她干坏事啊？”

陈沐阳眼露坏笑，看着宋珠儿。

“啊，别，老公我错了，我先起床了。”宋珠儿一激灵，从床上跳起来，光溜溜进浴室洗漱了。

陈沐阳则下楼做早饭去了。

“奶奶，今天我和辣爪去领证了，您在家看着点大橘它们，给妮妮去砍嫩竹叶就行。”吃早饭的时候，陈沐阳跟奶奶说道。

“好，要得，快去快回!”奶奶高兴的说道。

吃完早饭，两人换了一身一样的衣服，白衬衫，黑色西裤。

开上车，就往县城民政局赶去。

......

“老婆，你这样突然领证，你公司不会说什么吗？”陈沐阳一边开车，一边问道。

“不管，反正合约也快到期了，到时候直接解约就是，之前我们公布谈恋爱，公司见我人气上涨，就睁一只眼闭一只眼没管。”

宋珠儿无所谓的说道。

“行，到时候签到我公司来。”

半小时后，县城民政局。

陈沐阳和宋珠儿来到了婚姻登记大厅。

这里有好几对也正在等着办证，每个人都带着幸福的笑容。

办完证的情侣们，翻看着手上的证件，傻傻的笑着离去。

很快便轮到他们了。

两人牵着手，拿上各自的证件走了进去。

十几分钟后。

当两人从里面出来的时候，手上已经多了一本红艳艳的结婚证!

看着手里的结婚证，宋珠儿转头看向陈沐阳，一脸幸福又娇憨的样子：“老公!”

此刻的宋珠儿，和之前那些情侣的表现一模一样，憧憬未来幸福生活的傻姑娘。

陈沐阳看着手里的结婚证，忽然感觉自己身上多了一种责任，看着宋珠儿笑着喊道：“老婆!”

这一刻，两人相视一笑，幸福之情溢于言表。

可是很快，他俩就被大厅里等着的人认出来了。

“卧槽，那是不是阳哥和辣爪?”

“还真是，他们居然来领证了？”

“他们居然这么快就结婚了!”

听着这些窃窃私语，陈沐阳和宋珠儿相视一笑走出了民政局，一切尽在不言中。

回到车上，两人转手就发了一条动态。

宋珠儿：告诉大家一个好消息，我结婚啦!@我是陈沐阳。

配图是他俩的合照，还有两个结婚证主页。

我是陈沐阳：告诉大家一个好消息，我结婚啦!@宋珠儿

和宋珠儿一样的配图。

网友和粉丝彻底疯狂了。

他们见证了两人一路走来，只是没想到这么快就偷摸去领证了!

“恭喜恭喜!”

“恭喜阳哥和辣爪!”

“妈耶，辣爪才二十岁，她在节目里说早点结婚生孩子，现在就只剩生孩子了吗！”

“祝福祝福，百年好合，早生贵子!”

粉丝们的评论一条接着一条增加，都是带着惊讶和祝福!

两人认识的圈内人，也纷纷评论恭喜。

十分钟不到，两人领证的话题就冲上了热搜第一!

宋珠儿接到的第一个电话就是她妈妈黎雅兰的。

“闺女，干得漂亮!好男人就是要早点下手!”

宋珠儿捂脸。

一会儿过去了，宋珠儿和陈沐阳的电话就没停过，都是各自的圈中好友打来电话祝贺。

“呼～第一次觉得接电话这么累。”宋珠儿吐出一口气，看向陈沐阳正准备索吻，电话又响了。

这次是来自她的经纪人。

“喂，红姐。”电话接通之后，宋珠儿笑着喊道。

“你是我姐，你可别叫我姐了，你去领证怎么不提前说一声?”红姐没好气的说道。

“额呵呵～这不是临时决定的吗，还没来得及呢。”宋珠儿尴尬的赔笑道。

那边的红姐揉了揉眉心，有些无可奈何。

----------------------------------------

第 212章 大白怀了三只

“不是，珠儿，你这样不声不响的就领证了，你怎么跟公司交代?之前你谈恋爱人气上涨，公司没说什么，现在领证了，广告代言商那边怎么交代?”红姐一口气说了很多。

“红姐，没什么可交代的，反正合同马上就到期了，我不准备续约，到时候希望红姐可以跟我一起来天下行走公司，也就是我老公的公司。”

“你有没有搞错，你要跳槽，还想带着经纪人一起？”

该说不说，红姐听了宋珠儿的话，这会儿也没那么焦急了，那个霍婷婷可是个很厉害的经纪人，能跟这类人在一个公司里也不错!

“哈哈哈，红姐，你可不能让别人知道了哦。”宋珠儿笑着说道。

“得，公司今天还问我，你要不要续约，看来已经有结果了!”

“辛苦红姐帮我斡旋了!到时候请你喝喜酒!”

“喜酒肯定要喝的，不过，你们已经上热搜了，老板肯定知道了，做好心理准备吧。”

“行，我知道了。”

挂了电话，宋珠儿可怜兮兮的看向陈沐阳，

“老公，求收留，我马上就没工作啦。”

陈沐阳宠溺的摸了摸宋珠儿的小脑袋，笑着说道，“没有就没有了，正好休息一段时间，咱们安心造娃。”

“噗......去你的。”宋珠儿噗嗤一笑。

“走吧，今天咱们买点好吃的回去，庆祝一下。”

......

此时，网上各种自媒体营销号，纷纷蹭着陈沐阳和宋珠儿的热度。

《惊爆!新晋花旦宋珠儿竟然跟人领证了，祝福!》

《陈沐阳宋珠儿领证了!》

《惊天大瓜，陈沐阳宋珠儿自爆领证!》

......

新闻接着一个又一个。

两人的粉丝基础都不差，几乎所有网站头条都是两人领证的消息。

有些不明真相的吃瓜群众和路人，看到推送消息，还以为是宣传什么新剧炒热度呢，没想到两人是真的领证了!

随即，越来越多的网友点进两人的主页。

“居然真的领证了，我的小哪吒啊!”

“刚开始看到推送，我还以为是炒作呢。”

“我也一样。”

“刚开始我都没看，直到越来越多的推送消息，我才点开看，没想到陈沐阳和宋珠儿这才几个月就领证了。”

“我看着长大的小哪吒没了，我的青梅竹马啊，陈沐阳，夺妻之恨不共戴天!”

县城里，有些报社的记者想要第一手采访，哪知两人早已经离开县城了。

回去的路上，陈沐阳一路上咧着个大嘴，根本停不下来。

“老公，你在笑什么？”宋珠儿忍不住好奇问道。

“嘿嘿，你成了我老婆，我能不笑了吗？”

“死样～”

“真的，这是我以前想都没想过的事情，你可是无数人眼里的小哪吒，谁知道最后居然便宜了我，缘分可真奇妙，哈哈哈～”

陈沐阳咧着嘴笑不停，宋珠儿也跟着笑了。

“老公，我也没想到，来这里参加一个节目，就解决了终身大事，哈哈哈鹅～”

两人都觉得捡到宝了。

......

一路上说说笑笑，很快便回到家了。

只是家门口已然停着两辆车。

陈沐阳停好车，牵着宋珠儿走进院子。

只见奶奶在招呼着一行五六个人，杨天就在其中。

“奶奶，我们回来了。”陈沐阳喊了一声，宋珠儿连忙走到奶奶身边，把结婚证拿给她看。

“陈先生，我正准备要给你打电话，没想到你就回来了。”杨天上前说道。

“之前出去有点事。”

“是这样，这两位是研究老虎的专家，我找他们来给大白检查一下，但是大橘好像不让我们碰它，要不是你奶奶，估计我们这些人就快成了大橘大白的粪便了。”杨天指着两位头发斑白的老人，苦笑着说道。

“哦，两位专家辛苦了，大橘它们不亲近陌生人。”陈沐阳看了一眼躺在被子上给大白舔毛的大橘。

要不是奶奶在家，可能这几个人今天每一个有好下场，就是杨天也不一定能完整。

“这位小同志，我们没有恶意，只是听说白虎怀了华南虎的崽崽，特地前来检查一下是否健康，毕竟这俩都是宝贝，容不得一点差错。”其中一个专家说道。

“行，来吧，有我在，你们放心的检查。”

陈沐阳走到两虎面前，摸了摸虎头，“大橘，这两位要给你媳妇检查身体，你在一边看着去，别捣乱。”

吼──

大橘轻吼一声，乖乖的退到一边，看着大白。

“两位专家请。”陈沐阳摸着大白，抚顺它的情绪。

两位专家拿出各种仪器，开始在大白身上检查起来。

对他俩来说，平日里研究的都是东北虎，华南虎和白虎也是第一次这么近距离的触碰。

别说，心里还挺激动呢。

大白任由两人在它身上摸在摸去，摸了大半个小时。

“白虎倒是有些缺营养，但是肚子里的三只小家伙很健康!”其中一个专家说道。

“而且，已经怀崽一个月了，估计再有两三个月就会生产!”

“三只？确定吗？”杨天惊呼。

专家点了点头，“是的，怀了三只虎崽，它现在食量变大了，所以食物方面一点都不能缺!”

“行，没问题，我会向上面申请专项基金，让专人来喂养大橘和大白。”杨天说着就开始打电话。

陈沐阳听了也放下心来，摸了摸大白，看向打完电话的杨天。

“杨站长，它们要么会回到山里，要么就是待在我家，所以就别想着将它们带走了，你们带不走的，万一它们发狂了，你们不一定挡得住。”

“我自然明白，大橘只有在有你的地方，才变得温顺，可真是奇怪!”

“那就好!”陈沐阳还真怕有些人不顾一切发挥官僚主义，将大橘和大白带到动物园去饲养。

“它们的食物问题解决了，晓月会每天送来足够的食物，并且妮妮也交给她照顾。”杨天说道。

“行，正好我们过几天要出远门，有个人来看着也放心，可以让庄晓月暂时住旁边的那个小院，反正空着也是空着。”

“那就太好了。”

随后，杨天带着一行人离去，这里的事还得向上面汇报。

毕竟，华南虎和白虎的后代，有着巨大的研究价值。

----------------------------------------

第 213章 《倚天》播出

杨天等人离开之后，陈沐阳和宋珠儿又用木板，给大橘和大白两口子做了一个大点的窝，刚好够它俩折腾。

晚上，陈沐阳做了一大桌好菜，庆祝和宋珠儿领了证。

“以后你们就要好好过日子了，等和辣爪父母商量婚期之后，再补了风光的婚礼。”奶奶喝着小酒，笑呵呵的说道。

“嗯。”

宋珠儿面色羞红，小声嗯了一句。

“我知道，奶奶。”

饭后，休息了一会儿，奶奶早早的睡下了。

陈沐阳宋珠儿回房折腾到半宿，才去洗澡，然后相拥而眠。

第二天。

奶奶要去种黄豆，所以陈沐阳跟着去了。

宋珠儿跟着一路，开着直播和粉丝分享着所见所闻。

跟粉丝分享大白怀了三只虎崽的事情。

接下来的几天，陈沐阳都在帮着奶奶忙着地里的事情。

这让直播间很多粉丝都纳了闷。

你说你都顶流了，怎么还要种地？

对此，陈沐阳笑了笑说道：“农民是一生的职业，其他都是爱好。”

在这期间，杨雪见打来电话，告诉他陆寒已经拍摄完成宋青书戏份，然后也剪辑好了。

现在需要两个主演去参加一些节目，宣传宣传新剧。

但是陈沐阳给拒绝了，太远了难得跑不说，家里的事情都还没安排好。

于是他俩就开直播宣传，效果也是出奇的好。

〖卧槽，这电视剧一波三折啊，终于要播出了!〗

〖千万别毁原著啊。〗

〖应该不至于，小说是阳哥写的，剧本也是他改的，主角也是他演的，怎么着也不能毁了自己吧？〗

〖说的有道理!期待武侠剧再一次发光!〗

〖今晚就守在电视机前了!〗

一个星期之后，《倚天屠龙记》今晚终于要播放了。

电视台依然是芒果卫视，视频播放平台要等晚上十二点过后才开始更新。

早早的吃了午饭，时间来到了八点。

陈沐阳和奶奶坐在沙发上，看着一百寸的巨屏电视。

“要开始了，辣爪，洗完了没？”陈沐阳对着厨房喊道。

宋珠儿在厨房洗碗。

“来啦。”

她洗完放好，胡乱的擦了擦手，就从厨房跑了出来。

“奶奶，这是我和沐阳拍的电视。”宋珠儿挨着陈沐阳坐下，指着电视上的片头说道。

“哦，那我要好好看。”奶奶笑着点头。

很快片头出来了，陈沐阳用《刀剑如梦》做片头曲，《醉春风》作片尾曲。

“我剑，何去何从”

“爱与恨情难独钟”

“我刀，划破长空”

“是与非懂也不懂”

“我醉，一片朦胧”

“恩和怨是幻是空”

“我醒，一场春梦”

“生与死一切成空”

......

“来也匆匆去也匆匆，恨不能相逢”

“爱也匆匆恨也匆匆，一切都随风”

“狂笑一声，长叹一声”

“快活一生，悲哀一生”

“谁与我生死与共”

“这歌好听耶。”宋珠儿靠在陈沐阳身上，亮晶晶的眼眸看着他。

很快，正片开始了。

今晚，不光是陈沐阳家里，全国各地无数家庭，吃过饭之后，都在等着《倚天屠龙记》播出。

高清的画质，实景拍摄，精彩的剧情，极致还原的服化道，再加上精彩设计的打斗动作和特效，所有人都被镇住了，等放完两集，大家还都意犹未尽。

这不就是看小说幻想的那个世界吗？

一时间，年轻的网友们，上网纷纷安利，直接吹爆了《倚天屠龙记》!

陪着奶奶看完电视，等奶奶去睡了之后，陈沐阳和宋珠儿也回到了楼上房间，折腾了几次，渐渐睡去了。

......

第二天。

陈沐阳是被手机铃声吵醒的。

没办法，昨天晚上他和宋珠儿折腾了很久，直到宋珠儿求饶才善罢甘休。

看了看熟睡的宋珠儿，陈沐阳蹑手蹑脚的接通电话，然后来到了浴室里。

“喂，姐，这么早打啥电话啊？”

“沐阳，你不会还没起床吧？也对奥，这才领证没几天，温柔乡嘛，我懂。”杨雪见娇笑两声打趣道。

“姐，你还是说事吧，听你声音很高兴的样子，应该是好事吧？”陈沐阳有些尴尬，感觉转移话题。

“对，是好事，《倚天》火了，收视很高，而且视频播放平台的点击率也很高，我们算是成功了!”早上从电视台那里拿到收视率，杨雪见才放松下来。

“那就好，雪见姐，你可以睡个好觉了。”陈沐阳笑着说道。

“我哪里睡得着啊，我怕一觉睡醒公司都没了，手底下还有那么多员工怎么办？你以前答应给我写歌的事没忘吧？”

“没有没有，过两天整理出来就给你，不过有相应的剧本，姐要吗？”陈沐阳早就忘了，这会杨雪见提出来，他才想起。

“还有剧本？要要要!”杨雪见一愣，转而连忙说道。

“那行，等我整理好发到你邮箱，这部剧我就不参与了，给辣爪留个角色就行。”

“行。”

和杨雪见通完电话，才看见收到好多微信消息，都是剧组演员们发来的，点开一一回复了半天。

回到卧室，宋珠儿还没醒，陈沐阳来到留下开始准备早餐。

而网上，哪怕是八九点的上午，也因为《倚天屠龙记》变得热闹非凡。

“《倚天屠龙记》良心剧组!”

“张翠山好帅!”

“片头曲《刀剑如梦》，片尾曲《醉春风》!”

有关《倚天》的热搜，都出现了好几条。

虽然才播出两集，但是观众已经看出来这两集的质量出奇的好，对接下来的剧情就更加期待了!

奶奶没在家，估计很早就下地了。

陈沐阳做好早餐，给奶奶留了一份保温着，然后端着一份上楼。

“老婆，你醒啦。”陈沐阳将早餐放在梳妆台上。

宋珠儿此时靠在床头上，不着寸缕的刷着手机。

“老公，《倚天》火了!”看到陈沐阳，宋珠儿直接跳起来扑在他他身上，春光大泄。

虽然她的戏份还没出来，但不妨碍她激动。

“好了，我早就知道了，快吃早餐，你看你衣服都还没穿。”

宋珠儿低头一看，脸色顿时红了。

“别害羞了，都老夫老妻了，快穿衣服，起来吃早饭。”

“谁老夫老妻了，我也才二十好吧。”宋珠儿翻了一记白眼，开始穿衣服。

美妙的酮体暴露在空气里，陈沐阳百看不厌。

----------------------------------------

第 214章 《射雕英雄传》发布

“奶奶呢？去哪了？”

来到楼下，宋珠儿没有看到奶奶。

“下地了吧，太阳出来就会回来的。”陈沐阳抱着笔记本，准备将剧本发到杨雪见的邮箱里。

“哦，老公你在做什么？”宋珠儿应了一声，问道。

“答应雪见姐的那首歌写好了，准备发给她。”

“这么歌，快唱一遍听听，老公。”宋珠儿顿时来了兴趣，抱着陈沐阳的胳膊撒娇。

陈沐阳无奈，给她清唱了一遍。

“好听耶，老公，你确定这首歌让雪见姐来唱，不是在浪费这首歌?”

“放心，我会教她好好唱的，再不行还有百万调音师呢。”

宋珠儿耸了耸肩，去找大橘大白玩了。

大橘现在偶尔进山一趟，大白就留在院里养胎了。

庄晓月每天都会送来大量新鲜的食物。

陈沐阳把《宫》的剧本和《爱的供养》那首歌直接发到了杨雪见的邮箱。

放下笔记本，去旁边地里摘个大西瓜放冰箱里。

“奶奶，您去干啥了?早上都没看见您?”

“我去看番薯长的怎么样了。”

“哦，太阳那么大就别出去了。”

“好，要得。”

院子里传来奶奶和宋珠儿说话的声音。

“奶奶，来吃饭，这么热的天，就不要去地里了。”陈沐阳将留好的早餐端出来。

“种都种了，还是要去看看啊。”

现在的老年人就是固执!

摇了摇头，陈沐阳坐到一边刷手机，网上关于《倚天屠龙记》的讨论并未停止。

纷纷要求电视台加更。

《倚天》一个星期播四集，周五周六播，每天两集。

忽然，杨雪见打来电话。

“剧本多少钱？我要了!”杨雪见很直接。

这次可不是上次《倚天》那么便宜了，毕竟当时他并不出名，拿出的剧本到底能否成功还未可知。

“雪见姐，你看着给吧。”陈沐阳想了想，自己不好开价啊。

“一千万，多的算是补上《倚天》的，三百万对《倚天》来说并不高。”杨雪见沉思了片刻说道。

“行!对了，那首歌你自己就不要盲目的唱了，先找个老师学习一下技巧吧。”

“要死啊，哪壶不开提哪壶，我唱咋了，我唱的也好听啊。”杨雪见直接炸毛了。

“额呵呵～好听，但还是要多学学，录歌的时候叫我。”陈沐阳尴尬一笑。

“滚!”

杨雪见啪的一声挂了电话。

不一会儿，陈沐阳就收到一千万到账消息了。

正要收起手机，电话又想了。

“咋了？雪见姐，想通了就去学学。”他以为还是杨雪见打来的，随口说道。

“额，金。大大，我是雪球。”一个声音从手机里传来。

听着大不一样的声音，陈沐阳看了看备注才弄清楚是谁。

“哦？有啥事吗？”

“没别的事，就是想问问金。大大有没有开新书的打算。”

陈沐阳想了想，是该发新书了，《倚天》小说都完结好久了。

“有新书!”

“真的吗？书名是什么？网站这边可以先宣传一波。”雪球连忙说道。

“《射雕英雄传》，是《倚天》的前部，我一会儿就上传几章。”

“好的，网站这边马上开始宣传，封面图发到您微信上吧。”

“可以。”

挂了电话，电话那头。

编辑雪球放下手机，就跑到主编的办公室。

“主编主编，陈沐阳要发新书了!”

“当真？”主编嚯的一下起身问道。

“嗯，叫《射雕英雄传》，他说是倚天的前部。”

“快，让美工组做封面，风格按照《倚天》的武侠风来做，让宣传部做好准备!”主编连忙说道。

“好的，主编，我这就去。”雪球跑出了办公室。

半小时后。

陈沐阳收到了雪球发来的封面图，图上一只雕在空中，下面一个人物弯弓搭箭。

“收到，谢谢!”他回复了一句就放下手机。

随后，陈沐阳给霍婷婷打了个电话。

“喂，婷姐。”

“我还以为你住在温柔乡里了，舍不得出来了呢，啥事儿？你说。”

“咳，张素婉最近发展的如何？”

“还行，热度过去了，最近节目上的少，加上她最近准备开学了，也就没给她安排通告。”

“让她录《阳光总在风雨后》这首歌，录好之后直接发单曲。”

“好的，我记下了，你什么时候来京城，剧组已经组建好了，只等开拍。”

“快了，快了。”

“行吧。”

“老公，你在忙啥呢？”刚挂断电话，宋珠儿问道。

“霍婷婷的电话，剧组准备好了，咱们得快点去京城。”

“这么快吗？那家里怎么办？”

“家里不用担心，庄晓月会照顾几只动物，奶奶会找人看家和帮忙喂一下鸡鸭那些。”

“那就好。”

......

晚上。

趁着宋珠儿洗澡去了，陈沐阳坐在电脑前，从U盘里拖拽出两个文件夹。

《射雕英雄传》是地球世界金老爷子的得意之作。

整部小说约莫一百零二万字。

陈沐阳在脑海里读过好几遍，里面深刻的阐述侠的意义，发人深省。

英雄是什么？

自来英雄而为当世钦仰、后人追慕，必是为民造福、爱护百姓之人!

紧接着，他敲起了键盘，恨不能大喝一声──键来!

小说简介：

“何以为英雄?家国天下!”

简介真的很简洁了。

第一章：风雪惊变!

创建出一个浩荡的历史背景，一个侠骨柔情的江湖世界成型了。

陈沐阳直接复制了一章上去，不用自己一个字一个字的敲，简直不要太爽!

与此同时，小说网站那边，已经在站内开始宣传了。

手机APP开屏就是射雕英雄传的封面图。

点进去之后，大意就是说书即将发布!

无数的读者瞧见，错愕之后便是狂喜。

“老贼终于发新书了，良心未泯啊!”

“《射雕英雄传》?书名好奇怪啊。”

“奇怪不要紧，阳哥的才华不容置疑!”

“怎么书还没出来啊，好想现在就看，度秒如年的感觉又来了!”

《射雕英雄传》全书共四十章，每章足有两三万字。

陈沐阳花了点时间，将一章分成了十章，两千字左右一章。

随后点击发布。

《射雕英雄传》正式上线!

----------------------------------------

第 215章 上京城

发布之后，陈沐阳拿出手机，点开微博，发了一条动态：

“新书《射雕英雄传》已发布，敬请关注!”

配图是《射雕》封面图。

完了之后就没管了，去找宋珠儿玩两个人的游戏了。

经过这些天的磨合，两人不止熟悉了作战技巧，更是开发出来多种作战方式!

乐此不疲!

一直到深夜才睡去。

而网络上因为《射雕》的发布，引来了不少的粉丝围观，前往APP阅读。

西红柿小说网站这边也早已经准备好了，以防网站和APP崩掉，加了一大批服务器。

作为西红柿小说的总编，杨元明更是在审核通过之后，第一时间点开新书，映入眼帘的除了封面，便是简介。

“何以为英雄?家国天下!”

顿时，只感觉一股大气在心中激荡。

随着继续看下去，现在出场的人都不像是主角。

看来和《倚天》一样，主角出场晚。

笔锋老练，和故事情节倒是让人欲罢不能!

故事情节来到了包惜弱收留一个金兵，也就是完颜洪烈最后哄骗了包惜弱，并委身于他。

正要往后翻，一个屎黄色按钮出现在页面上。

“操，怎么没了？”

杨元明怒吼，满脸的意犹未尽。

点开章节评论区，好家伙，直接炸锅了。

“阳哥这么短了吗？卧槽!”

“有朝一日刀在手，屠尽天下断章狗!”

“何须他日刀在手，今天就寄刀片走!”

“有同城代催吗？帮忙上门催更，给钱!”

“这章断的，真让人难受，不上不下的。”

“那个包惜弱怎么能收留金兵呢？简直太圣母了，好想给她一个大比兜。”

“就是，太败人好感了。”

“看个小说就别激愤了吧，她只是个弱女子，手无缚鸡之力，更容易心慈手软，从她个人角度来说，她也不算错。”

“妇人之仁，后果她根本就承受不住!”

“哎哎哎，现在不是包惜弱的问题，而是断章的问题更严重好不好？咱们应该去讨伐陈沐阳老贼!”

“有道理，这就去围脖。”

“同去同去。”

评论区各种沸腾的声音，简直炸了锅，还有各种礼物打赏。

很显然，读者讨论的最多的两个话题便是断章，和包惜弱这个不讨喜的角色。

杨元明也参与了进去，一时间好不热闹。

陈沐阳和宋珠儿的粉丝加起来都破亿了，而陈沐阳的粉丝大部分又是极其活跃的粉丝，所以，片刻间，就直接闹上了微博热搜!

“射雕断章”和“包惜弱”直接冲上热门。

并且还有越来越多的读者参与进来!

“卧槽，阳哥，你之前可不是这么干的啊！好的不学，怎么就学会断章了?”

“你这不耿直啊，杨哥，渝州崽儿，从不拉稀摆带的!”

“就是就是，赶紧发出来，否则你准备卖刀片吧！”

“阳哥，咱各退一步行不行，我给你寄刀片，你也别断章。”

“这位兄弟，你是懂各退一步的!”

“阳哥，我给你讲个故事，以前有个人这么断章，第二天就被雷劈了，不过，万幸的是他还没挂，但是他再也不敢断章了。”

“求求了，想看后面的剧情。”

各种评论在陈沐阳围脖底下呈现。

毫无意外，《射雕英雄传》直接就火了!

这让其他作者羡慕坏了，他们也好想写一本一发布就能火的书啊。

第二天一大早，陈沐阳靠在床头，翻看了一下手机，总感觉有些心虚。

放下手机正好对上宋珠儿光洁饱满的额头。

“老公，后面的剧情呢？我还打赏了呢。”圆溜溜的大眼睛盯着陈沐阳。

“想看啊？”陈沐阳哭笑不得，打赏还被平台分了钱，多亏啊。

宋珠儿小鸡啄米一般点头。

“那等会，我再更新一波。”

不过打赏榜第一是王大少，直接打赏价值一百万的礼物。

第二是杨雪见，然后便是邓钊等人，都是几十万不等。

作为明星的他们并不差钱，只是表达一个意思。

以后拍成电视剧，也是期待陈沐阳优先考虑他们。

“玛德，这些人打赏那么多，我这一块钱，感觉有些拿不出手了。”

“写的真好，我决定少抽一包烟，来支持一下。”

“真期待后面的剧情。”

吃完早饭，陈沐阳就坐在电脑前，将每个章节都分成十章两千多字的章节。

一连分了五十章出来，他看了一下《倚天》的稿费，已经八千万了，快破亿了。

简直就是离谱!太快了!

“老婆，你说我短吗？”陈沐阳看向身后窥屏的宋珠儿。

宋珠儿不知道想到了什么，脸色一红，还没说话，又听到陈沐阳说道：“他们居然说我短?我决定今天不更了，休息一天，嘿嘿。”

“噗嗤～老公你也太坏了，不行，我要看后面的剧情!”

“那你就坐这看存稿，千万别发出去了啊。”陈沐阳起身将宋珠儿按在椅子上。

随后，他离开房间，去准备东西。

明天就要去京城了。

忙碌了几个小时，切了一个西瓜，悠闲的吃着，看着书评区炸毛的读者们，陈沐阳嘴角一勾。

“让你们说我短!”

旋即拿出手机发了一条动态：

“今天看到有人说我短，所以心情不好，请假一天。”

配图是摸着大橘的顶瓜皮，大有是虎你得给我卧着的意思。

言下之意就是，你们这些读者别乱来，不信，你们看，老虎都乖乖听话。

这下评论区可是更加热闹了，读者们怒不可遏。

“卧槽，他......他竟然敢这么说!”

“玛德，是谁说他短的，站出来道歉。”

“是我是我，我道歉，对不起，阳哥不短，快更新吧，孩子等着看书呢。”

陈沐阳看着评论区，呵呵一笑，来到楼上发了二十章上去。

请假？不可能请假的!

......

翌日一早。

交代好家里的事，陈沐阳开着车，带着宋珠儿和奶奶踏上了去往京城的路程。

至于为什么自驾，奶奶怕坐飞机。

就在陈沐阳的车离开灵龙村的时候，一辆低调的黑车，远远的吊在后面，不紧不慢的跟着。

----------------------------------------

第216 章 连环车祸

从渝州开车到京城大概需要二十多个小时，路程一千七百多公里。

陈沐阳和宋珠儿准备换着开，车上备了很多吃的喝的，甚至还有几个大西瓜，以备不时之需。

这是去提亲，所以到了京城，还需要准备必要的礼金和礼品。

宋珠儿和奶奶坐后排，陪奶奶说话，好在奶奶不晕车。

一路上了包茂高速，全长六百三十多公里。

中午的时候，中途找了个服务区，休息了一会儿。

“老公，换我开吧。”宋珠儿说道。

“行，你来吧，累了就喊我。”

“好。”

又出发了，宋珠儿开到了沪陕高速，奶奶要上厕所。

“老婆，你带奶奶去上个厕所，我在外面等你们。”

“好。”宋珠儿应了一声，转头对奶奶说道：“奶奶，走吧。”

她搀着奶奶走向洗手间。

陈沐阳待在车上等候，打开手机看起了监控。

家里已经装了好几个摄像头，主要是为了观看几只宝贝动物。

监控画面里庄晓月正在和另外一个人，从车上搬鲜肉和新鲜竹笋下来，这是给大橘、大白，还有妮妮的食物。

煤球也能跟着蹭点肉吃，庄晓月每次也会分点给它。

十几分钟后，宋珠儿牵着奶奶上完厕所回来了。

“奶奶，感觉怎么样？累不累？”看着奶奶上车之后，陈沐阳问道。

“还好，没得好累，我还从来没走过这么远的路，坐过这么远的车。”

对奶奶来说，正常情况下，可能一辈子都会待在那个小乡村，去过最远的地方就是县城。

“那奶奶就当出来旅游了，还要开很久，辣爪，奶奶困了就帮她把座椅放下去，后面也有吃的喝的。”

“我知道，还用你说。”宋珠儿傲娇的昂起小脑袋。

奶奶看着两人，只觉得好笑。

陈沐阳摸了摸鼻子，专心开车。

到达榆蓝高速，又上了京昆高速，穿过太原二环高速，回到了京昆高速。

此时，天色已经黑了。

三人在京昆高速的服务区吃了饭，继续往前开。

宋珠儿和奶奶在后面睡觉，陈沐阳倒是不困，只是屁股坐久了，有些不舒服。

又是几个小时之后，已经早上六点了，天色渐明，但是在下着大雨。

下了京昆高速，穿过石家庄绕城高速和新元高速，接着又上了京港澳高速。

现在距离京城还有两百三十多公里。

正常情况下，早上八九点就能抵达京城。

“到哪了？老公。”宋珠儿揉着眼睛，坐起身子问道。

“快到了，还有个把小时就到京城了，在下雨，注意加衣服。”陈沐阳说道。

下雨天，视线有些受阻。

就在这时，他双眼一凝，耳朵里听到一阵阵细微的刹车声，和碰撞声。

自从体质增强过后，他的听觉和视觉也变得异常灵敏，就连有两百多度的近视也没有了。

“辣爪，护着奶奶，系好安全带!”

看了看前后车距，陈沐阳果断的打开双闪，降速靠边。

刚停下车，前面的那辆车就追尾了。

后面的车，因为陈沐阳打了双闪，所以溜了一下才堪堪停下。

“怎么了？怎么了？”车停了，宋珠儿惊问道。

奶奶也是一脸探询的样子看着陈沐阳。

“前面出车祸了，你们就在车上，我去看看。”陈沐阳松开安全带，拿了一把伞下车。

“你去干嘛？这么大的雨，危险，别去。”奶奶严肃的说道。

“是啊，别去了，就在车上，等前面救援人员疏通道路就好了。”宋珠儿说道。

“没事的，我就是去看看，很快回来。”

陈沐阳打着伞超前面走去，后面的那些车上也下来一些人，去前面看。

“小兄弟，幸亏有你的双闪，否则我也追上去了。”一位中年大叔看到陈沐阳，连忙上前递烟。

“大叔，别客气，我也是看情况不对，就赶忙打双闪降速，这才避免撞上去。”陈沐阳不抽烟，但也接了过来。

“这前面恐怕有些严重了。”大叔吐了一口烟圈儿。

果不其然。

前方六车连环相撞，一辆大货车溜车失控，五辆小轿车避让不急，追尾相撞。

此时，现场只有交警维持秩序和救援，救护车、消防救援已经在来的路上了。

幸好这里离京城不算远了，附近的消防救援及时赶到。

情况十分危急，车辆碎屑崩的到处都是，鲜红的血液流了一地。

有人的哭喊声、痛苦声。

几个交警同志搜寻着被困在车里的人。

“走，去帮忙。”大叔一点不含糊，直接走上前去。

陈沐阳点点头，也走了上去。

“同志，辛苦了，我们来帮忙。”大叔对交警说道。

围观的人群也走出来一些人，帮着救人。

“这有个，卡住了，快来人帮帮忙。”忽然有人喊。

陈沐阳离得近，走了过去。

小车被卡在了货车底下，车身严重变形，导致车门拉不开，驾驶位上一个女人早已经头破血流，其他部位有没有伤到还未可知。

“我来吧。”陈沐阳说道。

那人看了一眼陈沐阳，“拉不动，还得再来几个人才行。”

“没事，你让一下，我来试试。”陈沐阳找好位置，扫了一下车窗上的玻璃碎片。

双手掰着车门，陡然发力!

车门因为一股巨力，发出咔咔的声响，陈沐阳一把将车门卸了下来。

旁边那哥们都惊呆了。

“快，还有气!”陈沐阳探了探鼻息。

和旁边哥们，一起将女人抬了出来，放到空旷的地方。

女人的腿骨已经折了，鲜血淋漓。

就在这时，救护车到了，将受伤的人送往医院救治。

整个车祸现场4死9伤，警察清理着断肢碎肉，看着极其惨烈。

雨水混着血水，冲刷着路面。

陈沐阳身上已经淋湿了。

两个多小时后，路面才被消防同志清理出来，重新恢复了交通。

“小兄弟，一会儿到京城了，我做东，请你吃个饭。”大叔很爽朗。

“谢谢大叔的好意，我到京城有人安排了。”陈沐阳摆摆手，婉拒了大叔。

随后回到了车上，后面已经堵起了一条长龙，交警在维持秩序。

陈沐阳发动车子，朝着京城开去。

----------------------------------------

第 217章 抵京

陈沐阳跟奶奶和宋珠儿讲了车祸的情况。

“四死九伤?天呐!”奶奶发出了惊呼。

“太吓人了，还好你反应快。”宋珠儿有些后怕，前面那辆车就直接追了上去，好在人只是受了点轻伤。

此时，关于京港澳高速到京城路段的连环车祸已经上了新闻。

四死九伤，这个车祸是大事故了!

现场惨烈的视频或是图片，其中的血迹和断肢碎肉都被打了码。

有眼尖的网友好像看见了不得了的事。

“那是阳哥吗？太像了!”

“什么叫像，根本就是他!他怎么会在车祸现场?”

“他在救人!”

“卧槽，阳哥好大的力量!”

其中一条视频里，正好拍到了陈沐阳掰车门。

一些记者闻风而动，纷纷堵在了高速路口。

车上。

宋珠儿的电话响了。

“喂，妈。”

“你们没事吧？我刚刚在网上看到了新闻，沐阳好像在现场?”黎雅兰焦急的问道。

“妈，我们没事，沐阳去帮忙的，现在正朝着家里开。”

昨天上午出发的时候，宋珠儿给黎雅兰打电话说他们开车上京城。

“那就好，担心死我了。”黎雅兰松了一口气。

“没事了，别担心，我们都好好的。”宋珠儿安慰道。

“好，那我让芳姨开始做饭了。”

耽搁了两个多小时，现在已经中午了，雨也停了。

因为前面发生车祸，所以陈沐阳是车祸后第一个下高速的!

刚下高速路口，陈沐阳就看到前面堵了一大堆举着长枪长炮的记者，有交警在维持秩序，防止他们妨碍交通。

“那是陈沐阳的车，我看到他了!”有记者大喊道。

“是他，穿的衣服和视频上一模一样!”

记者们顿时躁动起来，早就想要采访陈沐阳了，这可是个好机会。

总不能直接闯过去吧？

没办法，都被认出来了，陈沐阳只得靠边停车，不能挡了后面的车。

否则，明天就会被写上陈沐阳耍大牌，要是有心黑的，可能就直接写逃逸了。

陈沐阳松了安全带，正要下车。

“我陪你一起下去!”宋珠儿开口说道，陈沐阳没有多少应付记者的经验，怕他一言不合就开怼。

“好，奶奶在车上等会儿吧。”陈沐阳笑着点头。

两人下了车，手牵手走到一处路边上站定。

那些记者顿时围了过来。

“请问陈先生，你怎么会出现在车祸现场?车祸跟你有关吗？”一个戴着眼镜的男记者问道。

这是问的什么问题?审犯人吗？其心可诛!

车祸跟他有关的话早就被警察叔叔领走了，那还有机会站在这？问问题不经过大脑吗？

陈沐阳眼睛一眯，这人可不像是好人呐!

“麻烦大家注意一下，不要妨碍交通!”陈沐阳看了一眼，皱眉道。

记者们只好站到路边上来，因为路口两个交警正虎视眈眈的看着这边。

“我时间紧，还有事，只能回答五个问题!”陈沐阳伸出巴掌，五指张开。

“第一个问题，谁来?”

记者们表示明白，那个眼镜男没敢再问了。

其中一个女记者抢先问道：“陈先生，关于这次车祸，你有什么想说的吗？”

“车祸就在我眼前发生，六车连环相撞，四死九伤，所以我想说的是，道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪!”陈沐阳想了想便说道。

“陈先生，网上流传的视频，你是在救人吗？”又一个记者问道。

“当然!不管是谁，遇见这种情况，都会力所能及的伸出双手，下一个问题!”

“陈先生，你为什么会这么快就和宋珠儿小姐领证了？是来自哪方面的压力？比如宋珠儿的父母?”女记者问道。

陈沐阳看了一眼身旁的宋珠儿，宋珠儿回以微笑，“没有任何压力，单纯是因为我爱她，我想给她一个家!下一个!”

“陈先生，宋小姐，你们有没有考虑什么时候举行婚礼呢？”

这个问题让宋珠儿小脸变得红扑扑的，脸上带着小女生的娇羞。

但心里，却也期待了起来。

不管哪个女人，对婚姻都有着美好的憧憬。

洁白的婚纱，手捧着鲜花，迎接亲朋好友的祝福。

宋珠儿越想越激动。

这时，陈沐阳看向宋珠儿，笑着说道：“快了，很快就会定婚期了。”

宋珠儿明了，可不是快了吗？奶奶来京城就是给陈沐阳提亲，然后和宋珠儿父母商量婚期。

“好了，还有最后一个问题!”

“那个，金老贼，断章可耻，能不断章了吗？大漠风沙后面的剧情呢?”

这还是射雕的书迷呢，但是这这个问题就属于贴脸开大了。

“首先呢，感谢你喜欢我的书，更新的问题我会尽快解决，好了，五个问题问完了，大家再见。”陈沐阳露出一个尴尬不失礼貌的微笑。

然后牵着宋珠儿回到车上，开着车朝着宋珠儿家里赶去。

......

不一会儿，变到了宋珠儿家门口。

“奶奶，我们到了。”宋珠儿扶着奶奶下车。

奶奶打量着周围的环境，“好地方啊，建的这么好。”

“没有村里好，那里空气养人，比京城舒服多了。”

宋珠儿按响了门铃。

很快，门就开了。

黎雅兰和宋玉君走出来迎接。

“奶奶，这是我妈，这是我爸，爸妈，这是奶奶。”宋珠儿介绍道。

“您就是沐阳奶奶吧，我就叫您阿姨了，快请进。”黎雅兰笑容满面的说道。

“你们可真年轻，我家沐阳不懂事，希望你们多包含。”奶奶笑呵呵的说道。

“没有没有，沐阳太懂事了，您教的好!我们珠儿才是不懂事，除了长相一无是处，没少给您添麻烦吧!”黎雅兰摆了摆手。

奶奶笑着说道：“怎么会，辣爪很好。”

“难为您这么大年纪了，还跑这么远，我们很是过意不去。”

“这是礼数，是必须的，哪有提亲男方家长不上门的。”

进到屋里，一家人一边吃饭一边闲聊着。

此时，网络上，高速路口的采访已然在网上发酵了。

“震惊!陈沐阳出现在车祸现场竟然是因为这!”

“陈沐阳给所有车主的忠告!”

“陈沐阳和宋珠儿婚期将近!”

三个话题，正在火速发酵!

----------------------------------------

第 218章 低调开机

网友们纷纷点进去，开始议论。

“道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪!”

“哈哈，阳哥的忠告!”

“阳哥和辣爪要办婚礼了，我也去去不成啊。”

“哈哈哈，老贼，别断章，这不是贴脸开大吗！”

网上很热闹。

宋珠儿的家里也很热闹。

“阿姨，您看看，这是我们的结婚证。”吃完饭，陈沐阳从宋珠儿手里接过结婚证，递给黎雅兰。

“傻孩子，都领证了，该叫妈了。”奶奶在一旁看得捉急。

“额，妈，给您看看我们的结婚证。”陈沐阳大大方方微笑道。

“诶!”

黎雅兰高兴的接过结婚证，看着上面的红底照片，俊男靓女很是般配。

“珠儿，你们既然领证了，以后你就要做个好妻子，不要再像以前一样风风火火。”

“妈～我哪有。”宋珠儿不依了。

“你有没有我还不知道?沐阳，她以后要是欺负你，你就跟我说，我来收拾她。”黎雅兰看了一眼宋珠儿。

“妈，不会的，我和辣爪感情很好。”陈沐阳哭笑不得。

“爸!”接着陈沐阳又叫了一声宋玉君。

“诶!”

宋玉君此刻乐开了花，自从接了合金钢材生意，公司的业务好做多了，他现在比黎雅兰更加满意陈沐阳。

“你们准备什么时候办婚礼?”

陈沐阳和宋珠儿对视一眼，两人每晚折腾完了之后，都会商量。

“今年过年的时候吧。”

“嗯，还有三个多月，可以。”宋玉君点点头。

奶奶跑这么远，就是表示男方的态度，说明很重视。

随后奶奶代表家长下了聘礼，两人的婚期也定了下来。

“奶奶，您就暂时在这里住几天吧，我带您去四处看看。”

聊完正事，奶奶就想回去了，宋珠儿挽着奶奶说道。

“是啊，奶奶，过几天我再送您回去。”陈沐阳附和道。

接下来的几天，陈沐阳和宋珠儿带着奶奶去爬了长城，看了天安门升旗等地方。

奶奶耍了几天就待不住了，想要回去。

于是陈沐阳带着奶奶坐上回渝州的高铁。

接近七个小时，就到了渝州，然后转车，又花了四五个小时，终于安全到家。

一回到家，奶奶的精神状态都不一样了。

“阳阳，你现在不是一个人了，已经成家了，趁奶奶还能动，你加油，奶奶还想抱重孙。”

第二天陈沐阳返京的时候，奶奶抓着陈沐阳的手说道。

“奶奶，您现在身体没问题了，肯定能抱上的，放心吧。”

陈沐阳笑着说道。

和奶奶说完，陈沐阳从渝州国际机场飞往了京城。

刚下飞机，就接到了霍婷婷的电话。

“喂，婷姐。”

“沐阳，你这来京城了不来公司看看吗？剧组已经等的发慌了。”霍婷婷说道。

“明天就来，给演员们说一声。”

“好。”

挂了电话，陈沐阳又给宋珠儿说了一声，来到了小米科技园。

和雷总打了招呼，又去实验室看了看。

然后回到办公室午休。

......

这些天。

《倚天屠龙记》也已经播出大半了，基本的人物都已经差不多出场了，正是情节跌宕的时候。

而如今，宋珠儿饰演的赵敏，高媛媛饰演的周芷若等人，得到了许多网友的喜爱。

这部剧中，赵敏这个角色很出彩，宋珠儿的演技也没问题，虽说可能比不了张敏那一版。

但是，宋珠儿演的赵敏一举一动都带着灵动可爱，诠释了自己的风格。

网友们可没看过别的版本，一时间，里面的几位女演员，惊艳了他们。

更有甚者，将自己带入张无忌，幻想着几大美女围着自己转悠。

而陈沐阳饰演的张无忌，更是获得了一众女粉的青睐，声称要不是宋珠儿提前下手了，她们高低得喊一声老公。

“我已经看上瘾了，陈沐阳好帅!”

“辣爪演的太好了，非常活泼可爱。”

“我已经看上瘾了，每周四集压根不够看!”

网络上，各种段子层出不穷。

《倚天屠龙记》这部剧的话题和流量每天都在上涨，收视率已经快冲进前三了。

毫无意外，主演们火了一波，

宋珠儿的公司见到这种情形，对宋珠儿是否续约，表现的越发焦急了。

这不，红姐又给宋珠儿打了电话。

“哎哟喂，我的姑奶奶，您把压力全给我一个人，你自己却和陈沐阳柔情蜜意，你的良心不会痛吗？”

宋珠儿听着对面一阵发牢骚，也有些不好意思。

“红姐，再坚持一个月，我相信你一定可以的!实在不行，直接摊牌了吧!”

“摊牌?老板看到你现在的热度，那不得给你把通告安排满了啊？趁你还没解约，榨取价值!”

“无所谓啊，大不了忙一点吧，一个月之后就解脱了。”

“那行吧。”

果不其然，红姐一摊牌，公司高层怒不可遏。

但是宋珠儿死活不肯续约，他们也不敢随意封杀，毕竟陈沐阳得罪不起了，只得趁现在让宋珠儿多为公司捞些钱。

于是，各种商演、综艺全都给她安排上了。

宋珠儿没告诉陈沐阳，在红姐陪同下开始飞往各地跑通告。

如果告诉陈沐阳，他肯定会为了她提前解约，但是最后一个月，付全额违约金太亏了。

即便知道陈沐阳现在不差钱，她也不想让公司得了便宜。

陈沐阳只是收到宋珠儿发来微信说她要忙一个月。

他也没在意，便让宋珠儿注意身体，照顾好自己。

第二天。

陈沐阳早早的来到自己的公司，但是有人比他更早。

“阳哥，早!”

陈沐阳一进门，张素婉就打招呼。

“早，怎么样？还习惯吗？”

“习惯，谢谢您。”对于陈沐阳，张素婉是心怀感激的。

“不客气，你怎么来这么早?”

“婷婷姐让我来录《阳光总在风雨后》那首歌。”

陈沐阳点点头，“加油!好好录。”

“嗯!”

不久，霍婷婷就来了，她让张素婉先去录歌，带着陈沐阳来到办公室。

“我的大老板，你可算是来了，王大少整天游手好闲，你也是个甩手掌柜，公司全靠我一个人，你们就不怕我把公司卖了吗？”

“呵呵，辛苦婷姐了，能者多劳嘛，毕竟公司也有你一份。”陈沐阳呵呵笑道。

霍婷婷翻了翻白眼，直接说道：“走吧，直接去影视城。”

两个多小时后，到达了横店影视城。

陈沐阳作为导演，学着别的导演一样，整了个开机仪式。

不过，没有邀请媒体，也没有宣传。

《人在囧途》也就正式开机了!

开的很低调。

----------------------------------------

第219章 恒大赢了

剧组的设备都是公司新买的，现在公司还没有拿得出手的导演。

工作人员都是霍婷婷招募的，除了主要演员，群演就在影视城选的。

虽然许铮很看好这个剧本，但是他对陈沐阳的导演能力没多大信心。

不过，接下来陈沐阳的表现让他大吃一惊。

《人在囧途》开拍了。

世界上没有不透风的墙。

常年蹲守在影视城的狗仔娱记等，还是偷摸拍到了照片。

这边陈沐阳都还没拍几个镜头，有关他导演新电影的话题，就已经在网上发酵的沸沸扬扬了。

“沐阳，你看看这个。”

霍婷婷拿着一个平板来到陈沐阳旁边。

陈沐阳接过来一看，热搜话题正是关于他导演电影的。

那配图就是他们开机仪式，不知道在哪个角度拍摄的，异常清晰。

“呵呵，这些狗仔真是无孔不入啊，不过，这样也挺好，给我省了一笔宣传费。”陈沐阳呵呵一笑，丝毫不在意。

只是有些意外，被记者提前透露出去了。

“不是吧，新人演电视剧就算了，竟然导演大荧幕?”

“该说不说，张无忌是演的真不错，但是不代表就能拍出好电影。”

“阳哥，加油，我们支持你!”

“年轻人有想法是好的，但也不要急于捞钱!”

“陈沐阳该不是飘了吧？看到娱乐圈挣钱容易，就什么都搞？”

“他要是能成功，我在抖音直播曰五档电风扇!”

“支持楼上兄弟，已截图。”

虽然多数评论都是不看好陈沐阳，但陈沐阳也没什么在意的。

现在电影才刚开拍，说那些没什么用，等到上映的时候，满口真香的人，必定大有人在!

将平板还给霍婷婷，陈沐阳便专心拍摄。

艾克行!

电影第一幕，便是在一个酒店包厢，联合公仔文化集团CEO成功优雅的吃着东西，对面坐着三个位员工。

许铮饰演的李成功，妆造戴上了头发，带着一副窄边眼镜，一身成功人士的气质。

他很快便入戏，眼神游离，对对面三位说道：“认识你们，使我相信一切都是命运的安排，也许上天早就注定，冥冥之中牵引着我们一起走过。”

“现在我想说的是，我上辈子到底造了什么孽啊。”

三位员工默默低下头。

“全国动漫市场这么火爆，你们居然拿出这样的销售业绩给我看？你的智商真的很提神!”

“而小张，你今年还是有进步的，去年你是弱智，今年晋级为愚蠢了。”

该说不说，许铮的台词功底很强，没有一字错误，语气不急不缓，压迫在三位员工心头。

接着另一位主角出场。

作为幸福牛奶厂资深挤奶功的牛耿，找奶牛场负责人要账。

账没要到，负责人拿出一沓欠条给他看起。

牛耿拿了那张长沙老板的欠条。

于是，囧途就开始了。

不过，陈沐阳准备优先拍摄室内戏。

“导演，这么大一桶牛奶，到时候俺全喝了?”王保强看着一大瓶纯牛奶，忍不住吞了吞口水。

“那倒不用，你看这喝就行，主要是要演出那种情绪，单纯质朴，舍不得浪费。”陈沐阳摆了摆手。

“那还行，这没问题。”

拍摄继续。

......

“咔，过了过了，吃饭!”

陈沐阳拿着喇叭喊了一声。

饭肯定是盒饭，陈沐阳懒得做饭了。

不过，今天上午拍的很满意。

“铮哥，宝哥，演的很好!”几个人坐在一起吃着盒饭。

“沐阳，真是没想到你居然还会导演，设备运用的极其娴熟。”许铮说道。

“嗐，我这就是小打小闹，都是你们演的好。”

休息了两小时，下午拍摄继续。

......

羊城。

今天在中超球队争夺世预赛的最后一场比赛。

两支球队分别是羊城恒大俱乐部的球队，和鲁东泰山的球队。

今天胜出的球队，三天之后将和陈沐阳的烈阳队进行最后的角逐。

两只球队的实力相差不大。

下午三点，比赛开始。

陈沐阳在五点多的时候，接到了范将军的电话。

“喂，范将军。”

“沐阳啊，比赛结果出来了，恒大赢了，三天之后，下午三点，你们和恒大踢。”范将军的声音传了出来。

“好，我知道了，在哪里踢？”

“京城工人体育馆。”

“好，我会准时到场。”陈沐阳说道。

现在拍戏，只能放一天假了，去踢完比赛了，再回来继续拍。

原本给宋珠儿安排了一个角色，但是她现在忙的脚不沾地，只能放弃了。

不过，这部电影印象最深的女角色，戏份最多的女角色就是那位女老师。

这对赵丽诗来说，算是个挑战，因为她主拍电视剧，还没有拍过电影。

所以，即便还没到她出场，她也跟着剧组，每时每刻都在研究剧本，观察演员们是怎么入戏。

“咔，下一条。”陈沐阳拿着喇叭喊了一声。

接下来拍摄的便是《人在囧途》第一个名场面。

牛耿坐飞机，飞机上不让带液体，便将随身带着的一大瓶牛奶全喝光了。

“导演，我怎么有些紧张了，啊哈哈。”王保强笑着说道。

“宝哥，咱们酝酿一下就开始拍摄，铮哥准备。”

室内布景，按照机场还原，到时候去真正的机场补拍一些人流量镜头就行。

李成功一脸纳闷和焦灼的对服务人员说道：

“怎么会不是头等舱呢？”

“对不起先生，您定的是经济舱的票。”机场服务人面带员职业微笑。

“你再看一眼，会不会是公务舱呢？”

“对不起先生，的确是经济舱，电脑就是这样显示的。”

......

接下来，李成功排在牛耿的后面。

“先生，您的行礼需要托运吗？我看您的行礼比较多，还是托运的比较好。”机场服务人员面带职业微笑。

牛耿：“没事没事，我这有劲儿，拎的动。”

“那好的，这是您的飞机票。”

......

李成功正要拿登机牌的时候，牛耿又回来问道：“月台在哪呢？”

李成功：“哎哎，小伙子，小伙子，这是飞机场，没有月台的，拿着你的登机牌，还有身份证，看到没有，到那边先去过安检，呐，登机口2b座位号13c，去吧，再见!”

“咔，好，这条过了，下一条!宝哥准备好了吗？”陈沐阳喊了一声，然后笑着对王保强说道。

----------------------------------------

第220 章 恒大VS烈阳

“来吧，导演，我准备好了。”王保强点头道。

“艾克行!”

牛耿拿着登机牌又回来了。

牛耿：“哥，这2b咋走呢？”

李成功有些不耐烦：“先过安检，过了安检，你就找到2b了，去吧。”

牛耿：“谢谢啊。”

安检处。

牛耿跟工作人员理论。

他拿着锅碗瓢盆，

“你这个也不让我带，这也不让带，这些行李还让我去托运，行，我答应你，我一会儿就去托运去，可是我这瓶牛奶，为什么就不让带!”

“不好意思，先生，根据民航局规定，液体一律不准带上飞机。”工作人员微笑着说道。

“我们坐火车这些都让带，坐飞机为......”

“不好意思，这真的不能带上飞机，如果您坚持要带上飞机的话，那您可以跟着您的菜刀一起下去托运，或者现在您就可以喝掉......”

“咔，这条过了，休息十分钟。”陈沐阳大喊一声。

十分钟后，拍摄继续。

牛耿仿佛一脸视死如归的表情，看了好一阵工作人员之后，拧开瓶盖，就开始朝嘴里猛灌。

围观的人群都看傻眼了。

李成功：“人才啊!”

......

三天的拍摄时间一晃而过。

陈沐阳给剧组放了一天假，他则马不停蹄的飞回了京城。

和范将军联系上之后，便来到体育馆附近的一家酒店，这里是球队休息的地方。

朱大常和苟东溪下场之后，体育总局换上了新的足协会长和理事长。

本次赛事便是由新足协承办。

“老范。”陈沐阳在酒店大厅看到了等着的范将军。

“沐阳，走吧，先吃饭，然后去楼上休息会儿。”范将军说道。

“行。”

吃完午饭，范将军带着陈沐阳来到房间。

“诶，沐阳，你可算是来了。”陆寒已经在房间里休息了。

“陆哥，怎么样？准备好了没有？”陈沐阳放下背包，坐到沙发上去。

“当然。”陆寒点点头，走到这一步了，他现在也有一些野心了。

世界杯就在眼前，不争一把，怎么对得起自己？

“其他队友现在怎么样？老范”陈沐阳这才问范将军。

“别的不说，我只能说大有长进!”说起这个，范将军就来了兴趣。

“他们原本也就是体力好一些，但是球技确实很业余，经过这段时间的专业训练，他们在运球射门等方面有了长足的提升。”

“那还不错，有长进就好。”

陈沐阳闻言点点头，不管做什么，都需要身体素质打底，否则干啥啥不成。

只有身体素质起来了，做别的也就得心应手。

“那我睡会觉，记得提前叫我。”陈沐阳放下拍摄设备，就赶紧来了。

虽说不困乏，但是为了应对下午的比赛，还是需要养精蓄锐的。

“OK。”

下午两点半。

陈沐阳被准时叫醒了。

“走了，沐阳，该进场了。”陆寒拍了拍陈沐阳。

“行，我洗把脸。”陈沐阳来到洗手间用冷水搓了搓脸。

随后两人来到了酒店大厅，范将军带着一众队友在这等着了。

“阳哥。”

“阳哥。”

“......”

众人看见陈沐阳，纷纷打招呼。

陈沐阳点点头，笑着说道：“看来大家这段时间过的不错啊，身体都壮了不少。”

“这都是阳哥带来的，不然，我现在还在送外卖呢。”魏东强哈哈一笑。

他原本就是在送外卖，看到陈沐阳的围脖，才来的，也不怕被骗，反正他什么都没有。

此时，京城工人体育馆早已经座无虚席，他们早就期待着这场比赛。

不过这次比赛，观众进场就需要掏钱了，不然足协那么大的支出，从哪拿回来。

票价也不高，前排180，中间120，最高处的几排座位20--60不等。

整整六万多人全都坐满了。

这时，陈沐阳他们从后门进了更衣室，换好衣服入场。

全场顿时爆发出浩大的欢呼声，更是一阵阵高喊着宋珠儿取的中二口号。

“日出东方尊烈阳!”

“日出东方尊烈阳!”

“日出东方尊烈阳!”

“......”

陈沐阳等人朝着四周观众挥手示意。

那些观众不能说全是陈沐阳的粉丝，也有一些附近高校全体出动，因为烈阳队里有几个就在京城上大学。

所以他们才会高喊着口号，由此可见他们对烈阳队的喜欢，或者说是对足球的热爱。

两点四十。

足球场内即便坐满了人，但是天气的热度改变不了观众的热情!

更有一些观众穿着和烈阳队一模一样的赤红色球衣。

放眼望去，犹如一朵朵升腾的红色火焰。

恒大球队那边的人，见到这种声势场景，只得无奈的摇头。

他们倒也有一些支持者，但是被几万人淹没在声浪之中，一点浪花都没掀起来。

本场比赛有CBTV体育频道全程直播，韩巧声作为此次解说嘉宾。

“观众朋友们大家下午好，这场比赛是恒大对决烈阳，相信之前看过烈阳和男足比赛的朋友，都知道烈阳队实力不可小觑，那么，究竟战况如何呢，就让我们拭目以待吧。”

三点整。

随着主裁判一声哨响，比赛正式开始。

恒大球队率先开球，他们涌现出来的气势，可比男足强上一些，难怪能够在中超十几支球队脱颖而出。

比赛一只进行到了十分钟，双方都没能抢到进攻的机会。

陈沐阳在观察着对方的站位，以及主要进攻球员。

就在这时，对方一名球员居然意外的被烈阳队的一名后卫给铲倒了。

裁判吹响了哨子，判给恒大球队一个任意球。

看任意球的位置，对方这是准备直接破门。

观众席的目光，大部分都汇集在了16号门将身上。

只见魏东强用力的拍了拍手，张开双臂，看着对方谁会出来主罚。

恒大球队商量了一下，一位身高一米九的壮汉，身穿17号球衣，又高又壮的那种壮汉，走出来，在足球后方站定。

魏东强双腿微屈，随时准备爆发。

裁判一声哨响。

17号后退三米远，一个助跑，抬脚大力抽在足球上。

只听砰的一声，足球激射而出。

可见，这一脚的力量有多大。

足球越过虚空，直奔球门的左上角。

魏东强眼如鹰隼，盯着足球的轨迹，调整位置。

观众席上看着去势汹汹的足球，顿时安静了下来，一个个屏息凝神，生怕自己弄出的动静干扰到球员的发挥。

----------------------------------------

第221章 圆月弯刀世界波

“直播间的观众朋友们，这里是恒大球队对战烈阳球队的比赛现场，现在我们看到的是恒大球队17号球员，大力抽射的人一起去，直奔烈阳队球门而去，让我们来看看这位16号门将是否还有更精彩的表现!”

解说台上，韩巧声的声音充满激情。

此刻，所有人都盯着那颗在空中飞驰的足球。

“恒大球队的13号球员这一脚势大力沉，我倒是有一些为烈阳队16号门将担心了。”韩巧声说道。

魏东强看着疾驰而来的足球，果断的飞身跃起，双手伸向球门的左上角。

然而，他低估了这一球的力量，足球硬生生撞开了他双手手腕之间的缝隙，飞进球门，撞在球网上才停止了前冲，掉落在草地上。

唉──

全场顿时发出一声叹息，而那熙熙攘攘的恒大支持者，则发出阵阵欢呼。

大禁区的抽射，没扑到很正常。

“这一球，恒大球队进了，我们的16号门将也尽力了，这一球确实角度刁钻不说，力气还贼大，希望再接再厉，再创辉煌!”韩巧声对直播间的观众说道。

恒大球队的球员们拥在一起欢呼。

随后，比赛继续。

双方你来我往，在中场展开了激烈的抢断之战。

恒大13号球员抢断了陆寒的足球，而后烈阳队一名前锋球员出脚勾走了恒大13号球员脚上的球。

恒大球队摆出的五三二阵型，烈阳队则是三五二阵型。

对方逼的很紧，前锋无奈只得向自己这边一路退。

“这场比赛目前看起来很是焦灼啊，恒大球队在中超亦有不俗的表现，现在的比分是恒大1：0烈阳，现在持球的是烈阳队前锋，看他如何在对方夹击之下，处理这颗球。”解说台上，韩巧声喝了一口水说道。

“恒大球队今天的进攻追的很紧啊，五三二的阵型是他们很少有的打法，相信不用我说大家也看得出来，这个阵型是在针对谁吧。”

没错，这个阵型是恒大教练组，研究了烈阳和男足比赛一整夜得出来的结果，目的就是为了防着陈沐阳。

但是陈沐阳目前都还没碰到球。

“让那个我们来看看烈阳队7号球员在干什么，如此激烈的时刻，他居然在和门将聊天!”韩巧声说道。

此刻的陈沐阳站在己方球门处，安慰魏东强。

陈沐阳看得出，失球之后，他有些心怀愧疚。

“没事，不就是一颗球吗，等下就赢回来!”

拍了拍魏东强的肩膀，陈沐阳跑出大禁区，拍了拍手。

正运球回防的前锋见状，直接将球传给了陈沐阳。

陈沐阳得球球之后，一边观察着对方人员位置，一边防着对方球员抢断。

忽然，他停了下来，就站在己方大禁区前，看向对面的球门。

全场观众为之一愣，不知道陈沐阳这时要干什么。

“现在我们看到烈阳队7号球员持球，这名球员起初和男足那方的人员在网络上起了口角之争，一怒之下招募球员，跟男足对抗，并且还赢了下来，现在，我们来看看他在自己大禁区前停了下来，究竟是想做什么？他不会是想射门吧?”

韩巧声忽然惊愕高呼。

只见陈沐阳起脚，一记大力踢在足球正中心左侧两公分之处。

只听得砰的一声!

足球受力，腾空而起，带着旋转的呼啸声势，在空中划过一道美妙的弧度，直奔对方球门的左上角。

哗──

观众席上的人，没想到陈沐阳居然就这么射门。

这超远的距离射门，简直惊爆眼球!

“他果然是要射门!这么远的距离，哪怕国际赛事上也不多见!”解说台上，韩巧声说道。

只见足球划过一道美妙的弧度，冲向球门左上角。

恒大球队的门将看着疾驰而来的足球，双腿一弯，飞身而起，扑向他的右上角。

可能是角度判断错误，他跳高了一些，足球擦在离上方门框二十公分出的左边门柱上，随后弹进了球网。

球进了!

1：1!

喔──

观众席直接沸腾了，从座位上站起来高呼，尖叫声不绝于耳，仿佛要掀翻这体育馆。

超远距离大力抽射出一记圆月弯刀!

世界波!

“这是圆月弯刀!陈沐阳踢出了超远距离的圆月弯刀，这在国际赛事上也不多见，简直不可思议!这可是一个世界波!正如陈沐阳的诗里所说，长风破浪会有时，直挂云帆济沧海!刚刚丢了一球，7号陈沐阳以绝顶之势追了回来!”解说台上，韩巧声大声的说道。

“卧槽牛逼!”观众席上有人大喊，接着又听到声音：

“日出东方尊烈阳!”

这声音一出，犹如水波扩散，场馆之内的观众，跟着一起高喊中二口号。

球场上。

陆寒拍过去和陈沐阳击了个掌，对他竖起大拇指。

其他队友也跑过来庆贺一番。

恒大球队被这一球打的阵型都散了，这一记圆月弯刀好似砍在了他们的身体上，没有一点反抗之力。

裁判一声哨响，比赛继续。

恒大球队获得球权，足球在他们脚下流转，向着烈阳队禁区靠近。

就在这时，陈沐阳鬼魅般的身影冲了上去。

出脚，勾脚。

足球就来到了他的脚下。

而恒大球队那名球员还不知道发生了什么事。

等他反应过来，陈沐阳已经运球跑出去，然后将球传给了中线位置的陆寒。

恒大球队的那名球员顿时就急眼了，快步追上去，几次抢断无果之后，他竟然伸手拽了陆寒一把。

陆寒被外力干扰，身体失去平衡，摔倒在地。

裁判吹了哨子，判给烈阳队一个中线靠边线位置附近的任意球。

陆寒拍了拍屁股站起来，万幸的是没有受伤。

经过商议，这球还是交给了陈沐阳主罚，其他队友也没有异议。

其实陈沐阳的意思是让陆寒来主罚，但是他拒绝了，太远了，踢不进。

来到任意球位置，陈沐阳看了看对方门将的位置，选择了一个角度站定。

裁判吹了一声哨响。

陈沐阳后退几步，急速助跑，一脚弹腿抽在足球上，大力射门!

足球冲天而起，带着破风声，向着那离门将最远的球门右上角奔腾而去......

----------------------------------------

第222章 烈阳5：1恒大

对方门将根本还没反应过来，足球就唰的一声，擦着横梁撞在球网上，掉落下来，在地面弹了两下。

球进了!

2：1 !

京城工人体育馆再一次沸腾起来。

“卧槽牛逼!”

“陈沐阳牛逼，烈阳队牛逼!”

“日出东方尊烈阳!”

观众席上的人，毫不爱惜自己的嗓音，高喊着，挥动着手臂!

陈沐阳对着四面观众席挥了挥手。

“完美的任意球!陈沐阳果断，干脆利落的罚了这一球，速度极快，角度刁钻，漂亮的一脚!”韩巧声大声的说道。

绿茵场上。

比赛继续。

连丢两球的恒大球队，此刻显得有些急躁，攻守方面漏洞百出。

在中场休息的前一刻，陆寒运球来到对方大禁区，大力破门。

足球从门将裆下穿了过去，冲进球门。

球又进了!

3：1!

“陆寒!”

“陆寒!”

“陆寒!”

观众席上集体呼喊陆寒的名字，为他喝彩!

陆寒进球之后，挥了挥手，最后看向南边观众席，甩出一个飞吻。

莫晓桐就在南边的观众席上，疯了似的大喊大叫，激动的脸都红了。

随着裁判一声哨响，上半场结束。

烈阳队领先恒大球队!

“上半场结束，烈阳队暂时领先，最精彩的那颗球非圆月弯刀莫属，简直太厉害了!”解说台，韩巧声对着直播间说道。

“上半场打的很激烈，恒大球队凭借着任意球，出其不意的先拿下一球，随后陈沐阳爆发了，接连吃下两颗球，然后9号陆寒在大禁区踢进一球。”

“比分目前是3：1，烈阳队暂时领先两分，从上半场的表现来看，恒大球队的实力还是不弱的，只不过好像烈阳队更强!”

“下半场，恒大球队能否反超比分呢？让我们拭目以待!”韩巧声说完，跑去上厕所了。

......

休息结束。

双方交换场地，比赛继续。

另一个城市，宋珠儿在录一个综艺节目。

这是一个室内节目，

趁着休息无聊，就打开电视看看。

然后就翻到了CBTV体育频道，那熟悉的烈焰红球服，让她眼前一亮。

于是，她便拄着下巴认真看了起来，当陈沐阳进球的时候，她也高声欢呼，丝毫不在意别人的眼光。

刚看到下半场开始，就工作人员来喊：“珠儿小姐，开始录节目了。”

宋珠儿无奈，只得万般不舍的关掉电视，继续去录节目了。

球场上。

恒大球队换了几个人，有时间有些气势汹汹，仿佛要吃了烈阳队所有人一样。

下半场烈阳队开球。

足球在几个后卫脚下来回传递，对方防守和抢断逼的很紧。

很快，足球传给了陈沐阳，陈沐阳一边给队友打手势，一边快速运球，靠近对方大禁区。

随后一脚将足球传给了大禁区内的88号球员。

“现在足球来到烈阳队88号球员脚下，他准备射门!”

88号得球之后，看着还没人来防守他，直接大力破门。

门将空跳了。

球没进。

88号这一脚，力量很足，准度也很准，直接踢在了右边门柱上，足球被弹了回来。

他赶紧跑上去，接了一记头球，足球又回到了脚下。

此时，他离球门不过五米远，斜对着。

于是，他再一次装作大力的一脚，接过在即将碰到足球的时候，及时收力。

门将被骗了。

等他跳起来的时候，足球从他的脚底下滚进了球门。

球进了!

4：1!

“球进了!88号这一套漂亮的假动作，成功骗过了恒大球队的门将，为烈阳队赢下了第四颗球!”韩巧声大声的解说。

观众席又一次沸腾起来，高声欢呼。

比赛还在继续。

这次恒大球队换了阵型，以442的阵型直接强压，开始猛攻。

一时间还真让烈阳队球员有些手忙脚乱。

恒大球队终于迎来了第二次射门的机会。

大禁区外的射门。

门将魏东强严阵以待，让自己集中精力。

毕竟对方这么长时间没射门，他都快睡着了。

对方36号球员射门，直接原地抽射。

足球应声而起，冲向球门正中央。

看着疾驰而来的足球，魏东强都不用思考，这颗球他扑定了。

说时迟那时快，他飞身起跳，一把将即将进门的足球锁在怀里了。

球没进。

魏东强将足球侧抱于腰上，指了指中场，随后把足球抛向空中，他一脚踢在足球上。

足球受力，直接落在中线位置。

陆寒连忙接住，足球在脚下腾挪，来到了对方大禁区内。

看着前来阻拦的人，陆寒直接抢先射门。

踢高了一点，球没进。

足球直接越过横梁，飞到了观众席上。

陆寒失望的摊了摊手，回去准备回防。

恒大球队的阵型很快就杀进了大禁区。

陈沐阳虚晃一脚，对方节奏就乱了，足球来到了他的脚下。

他把球传给正往这边跑的陆寒的，他本人朝着对方大禁区跑去。

陆寒得球之后，很快便要被包围了，来不及多想。

又把球传回给了陈沐阳。

此时比赛还剩下最后五分钟了。

陈沐阳运球散步，对方硬是没抢断。

来到中场位置，直接一脚踢在足球上。

足球带着呼啸而去的风声，径直朝着球门右上角飞去。

就在所有人都以为这颗球会飞出场地的时候，足球忽然来了个下坠。

那守门员眼看足球要飞出去了，哪知道竟然坠了下来，根本来不及反应，双手扑了个空。

足球就这么在他眼皮子底下，掉进了球门。

球进了!

5：1!

“我们看到陈沐阳这一球眼看就要飞出场地，结果来了个急速下坠，这球居然进了，这可是正儿八经的电梯球!简直太精彩了!”韩巧声的声音充满激情。

“先是圆月弯刀，又是电梯球，陈沐阳给这场比赛贡献了两个精彩的进球!”

陈沐阳独中三元，再一次上演帽子戏法。

随着裁判一声哨响，全场比赛结束。

烈阳队以绝对优势5：1强势碾压恒大球队。

观众席几乎所有人都站了起来，高声呼喊，高声尖叫。

“牛逼!阳哥牛逼!”

“烈阳队牛逼!”

“日出东方尊烈阳!”

观众的热情简直比现在天气还要热。

就在这时，新任足协会长拿着一个话筒，站在高台上。

----------------------------------------

第223 章 来自宋珠儿经纪人的电话

新任足协会长：“请大家安静一下，精彩的比赛结束了，大家先别急着离开!”

四周的观众一愣，不明所以。

只听他继续说道：“在过去的二十多年，我们足协不作为，让无数的球迷朋友们失望了无数次，我代表足协跟大家说声抱歉，让你们失望了!”

“幸好现在为时不晚，今天这两支球队表现的都非常优秀，但是呢，比赛就是比赛，就会有胜负!”

“我宣布，今天的胜利者属于来自魔都范将军俱乐部的烈阳球队!并且烈阳队将获得世预赛资格，代表国家出战世界杯预选赛!”

“在这里，让我们为烈阳队加油，希望他们能够带着我们的祝愿，勇闯世界杯!谢谢大家!”

“哦哦哦哦......”

“日出东方尊烈阳!”X六万人。

全场馆六万多人，集体喊着中二口号，那热烈的气势，浩瀚的音浪，直击云霄，仿佛要冲上去将高空里的白云击碎!

整整三分钟!

观众们才逐渐安静下来。

陈沐阳带着队友一一和恒大球队人员握手。

然后，又绕场感谢全场的观众朋友。

之后，参加了足协搞的赛后新闻发布会。

“请问陈先生，你对今天球队的表现有什么想说的吗？”有记者问道。

“可圈可点。”陈沐阳答道。

“你们获得了世预赛资格，有什么想对球迷们说的吗？”

“年少负壮气，奋烈自有时!”

“说的真好，不愧是当代诗人!陈先生，据我所知，你现在似乎横跨多个领域，有考虑过成为专职球员吗？”

“没有。”陈沐阳直接摇头。

“那您对未来的期许是什么？”

“国泰民安，繁荣昌盛，厚德载物，自强不息!”

这一下格局就打开了，记者都惊呆了，简直是无懈可击的回答。

当晚，范将军组织了一场庆功晚会。

第二天一大早，陈沐阳就坐飞机返回了影视城 继续拍摄接下来的剧情。

而网络上，国内各大体育将这场比赛放在了头条，甚至是各种微博大v营销号，也跟着争相发文。

这庞大的流量，不蹭白不蹭!

“烈阳队5：1完虐恒大!”

“陈沐阳圆月弯刀!”

“陈沐阳世界波!”

“陈沐阳电梯球!”

“陆寒进球!88号进球!”

“再次上演帽子戏法，男足什么想法？”

“烈阳队 赢得世预赛资格!”

“年少负壮气，奋烈自有时!”

“欧洲多家俱乐部球探经纪人纷纷前来华夏究竟是为了什么？”

不管是媒体还是平台热搜，几乎全都是直接或间接跟陈沐阳有关。

而最为欢呼的则是国内无数的球迷们，他们终于看到了华夏足球的未来!

或许，也能去争一争那大力神杯!

或许，将来在国际足球赛事上也能看见华夏人的面孔了!

不止如此，还有网友将陈沐阳几个精彩进球瞬间剪成了合辑，发到了外网上。

震惊了一大片外国佬，甚至认为是假的。

华夏人怎么可能踢出这么漂亮的球?!

华夏足球都全世界垫底了!

但是，作为这些话题的中心点──陈沐阳，他对此一无所知。

他此刻却在专心的拍戏。

一个星期过去了，所有室内戏都已经拍摄完成。

接下来就是真正的囧途戏份了。

火车上的戏份，需要和火车站联系才能行。

所以，陈沐阳决定优先拍摄赵丽诗的戏份。

李成功、牛耿、大伟三人坐着拖拉机来到了汉口。

大伟：“好了，两位，我就在这下了，你们两个可以到汉口车站去坐车，那儿有车到长沙。”

李成功：“行，那后会有期了啊。”

大伟：“好。”

牛耿：“大帅哥再见，再见。”

......

李成功去车站买票，让牛耿帮他买俩包子。

牛耕掏钱的时候，不小心掉落了在地上。

这时候，一个蓬头垢面的女人从面走了过来，捡起了地上的钱。

“喂，你的钱掉了。”

牛耿：“哦，谢谢你啊。”

“咔，停。不对，丽诗姐，你的动作要自然，就跟平时捡到东西还给别人一样。”

陈沐阳拿着大喇叭喊了一声。

“我知道了，再来一遍吧。”赵丽诗点点头，酝酿了一下。

“再来一遍!艾克行。”

接着又演了一遍。

“好，过了，下一条!”

李成功买完票回来，看见一大群人围着，牛耿也在其中。

因为正是那女老师蹲在地上，面前的地上写了求助信息。

李成功：“牛蛋，票买好了，马上开车，走吧。”

牛耿拉住了李成功：“老板你过来，你看看。”

李成功：“干嘛这是?”

牛耿：“我看像真的。”

李成功哂笑一声，对地上的人说道：“小妹妹，你抬头我看看。”

女人缓缓抬起了头。

“妆化的不错啊，你这招太土了，走吧。”

女人：“大哥，我不是个骗子，我女儿现在就在手术台上躺着呢，真的，我真的是走投无路了......”

“咔，停!”

陈沐阳又拿着喇叭喊了一声。

“姐，你这个情绪和眼神不对，你得表现出那种无助，急切的神情，迫切的让他们相信你，休息一会儿，姐你先想一下，等会在继续!”

“好，我再想想，我找许铮老师聊一下感觉。”赵丽诗点点头，拿着剧本和许铮到一旁讨论。

许铮从里到外给她分析了一下。

十分钟后。

“好了，导演，我可以了!”赵丽诗娇声喊道。

拍摄继续。

艾克行。

“咔，对咯，这感觉就很棒!下一条。”

......

接下来拍摄宾馆的夜戏。

又是三天过去了，拍摄《人在囧途》已经快一个月了。

剧组的效率很高，主要是陈沐阳依葫芦画瓢，脑海里有完整的成品，拍摄起来效率自然高。

这让剧组的工作人员还有演员们，都大为吃惊，从来没有遇到过这么有效率的拍摄，NG非常少，而且演员也都觉得很轻松。

剩下的戏份，预计还需五天就拍摄完成了。

这天，正在专心拍戏的陈沐阳，接到了来自宋珠儿的电话，而打电话的人是她的经纪人红姐。

“喂，老婆。”陈沐阳乐呵呵的接通电话。

随后他噌的一下站起身：“你说什么？”

（五更奉上，今天日万。）

----------------------------------------

第224 章 怀孕了？

“你说什么？辣爪晕倒了？”陈沐阳的声音陡然提高，心里顿时有些不安。

“在杭城第一人民医院急诊科203房?好，我这就过来!”

挂了电话，陈沐阳停下手上的工作，对全体剧组说道：

“今天先不拍了，大家休息。”

话音刚落，人就已经跑出剧组了。

剧组工作人员和演员们面面相觑。

陈沐阳拦了一辆出租车，直奔杭城第一人民医院。

杭城第一人民医院。

急诊科病房。

“红姐，你怎么告诉他了呢？”宋珠儿半躺在病床上，脸色和嘴唇都有些发白。

红姐无语的摇了摇头，“我不告诉他，告诉谁？难道告诉你远在京城的父母吗？”

“我没什么事的，不就是有些低血糖了嘛，用不着告诉他。”

宋珠儿抿了抿嘴。

她原本在杭城录一档真人秀节目──《跑起来吧，兄弟!》。

刚开始还好好的，随着运动量加大，她只感觉眼前一阵阵发黑。

然后就是一阵天旋地转，软塌塌的倒在了铺了海绵垫的地上。

等她醒来的时候，人已经躺在医院病床上了。

红姐告诉她，当时晕倒之后，节目组第一时间将她送到医院，然后节目组联系了红姐。

红姐很快便来到医院，此时宋珠儿正在输葡萄糖。

她就拿了宋珠儿手机，给陈沐阳打了电话，告诉他宋珠儿晕倒了。

刚打完，宋珠儿就醒了，然后推着宋珠儿去做了常规检查，这才有之前的那一幕对话。

“现在检查结果还没有出来，万不能有一丁点大意，一切要看检查结果才行。”红姐像个大姐姐一样说道。

“好吧。”宋珠儿瘪了瘪嘴。

另一边。

陈沐阳一直催促司机开快点。

“陈先生，这已经是最快的了，再快就超速了。”司机大哥有些无奈的说道。

陈沐阳知道他说的也是实情，但是心里也确实很着急。

不过，对于司机直接叫出了他的姓，他倒是有些好奇。

“抱歉，是我赶时间太着急了，师傅，你认识我？”

“认识啊，陈沐阳嘛。”司机大哥脱口而出，表现的却是很淡定。

司机大哥看起来四十岁左右的样子。

“额，对，我是，师傅你好。”陈沐阳愣了一下。

司机大哥哈哈一笑，“我喜欢足球，经常关注足球赛事，看过你踢的那两场球，所以认识你了，有一说一，你那几颗进球，真的踢的太漂亮了，我相信国外那些著名球星也差不多这水平!”

“没看出来师傅还是个球迷，我还是个足球新手，需要学习的地方还很多。”陈沐阳谦虚的说道。

即便心急如焚，也不能瞬间到达医院，他只能和司机大哥聊聊天，期待时间过得快一些。

“哈哈，我女儿特别喜欢你唱的歌，现在我也成了你的球迷了。”司机大哥很健谈，一路上都在聊着。

聊到女儿，他黝黑的脸上浮现出满满的自豪和骄傲。

说她女儿今年考上了六道口学院，还是因为陈沐阳那篇《少年华夏说》，燃起了强烈的斗志，现在已经开学报道去了。

......

不知不觉，两个多小时就过去了。

出租车停在了杭城第一人民医院门前。

“师傅，多少钱？”陈沐阳拿着手机，准备扫码付账。

“不用给钱!”司机大哥再三拒绝陈沐阳扫码。

陈沐阳无奈，“那我给您和您女儿签个名吧。”

“这个行这个行。”司机大哥闻言，眼前一亮。

随后他拿出一件7号烈阳队球衣，还有一个笔记本和一支笔。

“这球衣是我在网上买的，麻烦了。”

“没事没事，不麻烦，谢谢你们的喜欢。”

陈沐阳摆了摆手，在球衣上签了一个草书签名。

然后又在笔记本写上“少年负壮气，奋烈自有时!”

落款签了一个行书。

“谢谢师傅，您今天就白跑一趟了。”陈沐阳将笔记本还给司机大哥。

“但是我赚的更多，哈哈。”司机大哥哈哈一笑。

陈沐阳笑了笑，“那行，师傅您忙吧，再见。”

随后陈沐阳走进医院，来到二楼急诊科203房。

门都没敲，直接就推门进去了。

宋珠儿和红姐几乎同时看了过来。

“行，你们聊，我去看看检查结果出来了没有。”红姐决定不当这个电灯泡了。

陈沐阳对红姐点头示意，算是打了招呼。

“老婆，你怎么样？没事吧?怎么会晕倒呢？”

红姐出去之后，他连忙来到病床前，抓起宋珠儿冰凉的小手，急切的问道。

宋珠儿甜甜一笑，“我没事，老公，就是有些低血糖。”

发白的俏脸浮现笑容，犹如一朵风雨里摇曳的娇花，惹人疼惜。

“还说没事，嘴唇都没血色了，等会儿我去问问医生。”

就在这时，病房们被推开了。

一位戴着金丝眼镜的年轻女医生走了进来，身后跟着红姐。

“宋小姐，现在感觉怎么样？”医生问道。

“感觉还行，就是有些乏力。”

“嗯，检查结果已经出来了，你的身体没有太大问题，只是有些低血糖，和轻微中暑，随时可以出院，不过，根据检查结果显示，你怀孕了。”医生翻了翻手上的体检报告。

“怀孕了？”

“怀孕了？”

“怀孕了？”

陈沐阳和宋珠儿对视一眼，眼睛瞪的大大的，同时惊呼。

红姐在旁边也发出一声惊呼，“这才多久就怀孕了？陈沐阳能力这么强吗？”。

宋珠儿心里暗想，难怪这个月大姨妈没来问候。

“对，宋小姐怀孕了，你们也可以去做一个专项检查，这次只是常规体检，看不到更多信息。”

“好，谢谢医生，我们一会儿就去。”陈沐阳听到宋珠儿身体没有什么问题才放下心来。

但是听到宋珠儿怀孕了，他顿时就激动起来了，心脏砰砰跳。

医生离开之后。

陈沐阳满眼柔情的看着宋珠儿，要不是红姐还在这里，他高低抱着宋珠儿亲几口。

“咳，原来是因为怀孕了，导致体力虚弱晕倒，那看来没什么问题，我就先撤了。”红姐咳嗽一声，看得出来两人有很多话要说，但是又顾忌她在这里，索性就提出了告辞。

----------------------------------------

第225 章 一炮三响?

“那红姐有事就先去忙吧，今天辛苦红姐了。”陈沐阳起身，将红姐送出了医院之后，才返回病房。

“老婆，你听到了吗，你怀孕了，我们有孩子了!”陈沐阳一脸惊喜的说道。

“听到啦，你要做爸爸了!”

宋珠儿也很开心，心里暗道，难怪大姨妈没来，而且还偶尔干呕没有食欲，否则她怎么会低血糖晕倒呢，平日里她的身体那么健康。

再加上工作安排的紧，有一顿没一顿的吃，休息也不规律了。

“你也要做妈妈了，这下满足你了愿望了吧。”

陈沐阳在宋珠儿额头上亲吻了一下。

虽然宋珠儿怀了孩子，但接下来感觉有些手足无措。

大姑娘上轿头一回，都没来得及做好准备。

宋珠儿脸色有些羞红，当时那节目上喊二十五岁生孩子，现在看来要提前几年咯。

“饿了，老公，我想吃你做的饭。”她昂着脑袋可怜兮兮的看着陈沐阳。

“好，我去找地方做，有没有什么特别想吃的?”陈沐阳起身说道。

宋珠儿想了想，“我想吃酸的，也想吃辣的。”

“好，你等我，很快就回来。”陈沐阳夺门而出。

来到医院外面找了一家饭馆，现在已经过了饭点，吃饭的人很少了。

跟老板商量了一下，五百块借用一下厨房 和一些食材。

老板听说是给病人做饭，便一口答应了下来，让他随便用，毕竟五百块也不少了。

陈沐阳走进厨房，麻溜的清理食材。

半小时后。

就做好了三菜一汤。

分别是水煮鱼片，醋溜土豆丝，炒时蔬，和红枣桂圆银耳汤，然后打了打了两份饭。

扫给老板五百块，道了声谢，提着做好的饭菜回到了病房里。

宋珠儿已经望眼欲穿了。

“来，老婆，吃饭，辣的少吃，别吃太多了。”陈沐阳将病床上的医用餐桌弄好，把饭菜放在上面。

“我不要，我要多吃，嘴里寡淡寡淡的，一点味都没有。”宋珠儿拿起筷子就伸向水煮鱼。

“先喝这个，暖暖胃。”陈沐阳一把按住宋珠儿的手，把红枣桂圆银耳汤放到她面前。

宋珠儿可爱的皱了皱鼻子，乖乖听话的开始喝了起来。

陈沐阳也端着一份饭吃着。

“老公，饭太多了，我吃不完。”

“分点给我，你把那汤喝完，多吃点蔬菜。”

“我想吃肉～”

“等明天去检查完了，我再给你做。”

“好～”

宋珠儿很快就吃饱了，陈沐阳将剩下的菜一扫而光。

收拾干净之后才回到病房陪着宋珠儿。

“老公，你来这里了，电影怎么办？”宋珠儿问道。

“没事，电影拍不拍就在那里，你比电影重要无数倍，更不要说你现在还怀孕了。”

陈沐阳摸了摸宋珠儿的脸，此时才恢复了血色。

听了陈沐阳的话，宋珠儿只感觉心里一阵甜蜜。

“这样不好吧，所有演员都在等你。”

“我给他们放假了，等把你送回家之后，我再去拍吧，对了，你公司那边合同还有几天到期？”

“后天就到期了。”

“那明天检查之后，咱们回京城，后天去解约，他们居然给你加了那么多通告，我要针对他们公司旗下的所有艺人!”

要不是突然增加了工作量，宋珠儿也不至于到处奔波受累，更不会晕倒进医院。

“那......你下手轻点。”宋珠儿也气，害得她跑来跑去，都没法跟陈沐阳待在一起。

陈沐阳一愣，他还以为宋珠儿会念旧情，让他不要那样做呢。

不过这样的宋珠儿，他更爱了。

此时，窗外已经被夜色笼罩。

“困了吗？那就睡觉吧。”陈沐阳看宋珠儿已经在钓鱼了，小脑袋一点一点的。

“嗯。”

陈沐阳将折叠陪护椅展开，躺在上面睡觉。

......

一夜无话。

当阳光透过窗户撒进病房，宋珠慢悠悠的醒了。

揉了揉迷迷糊糊的双眼，看到床前的陈沐阳熟睡的样子，宋珠儿就这么目不转睛的盯着陈沐阳的脸。

睡觉都这么帅，不愧是我宋珠儿看上的男人。

忽然，好似想起来什么好玩的事情，抓起一缕自己的长发，在陈沐阳的鼻尖上触碰。

陈沐阳忽然感觉鼻子有些发痒，用手摸了摸鼻子。

嘻嘻～

宋珠儿忍不住笑了起来。

当她准备继续玩的时候，陈沐阳突然睁开了双眼。

四目相对。

宋珠儿有些心虚的看向天花板，“老公，你醒啦，今天天气真好。”

看着宋珠儿一脸不是我，做贼心虚的表情，陈沐阳感觉一阵好笑。

“现在你最大，想怎么玩都行，过段时间就换我......”

宋珠儿的气色已经恢复了，俏脸白里透红，装着可怜巴巴的说道：

“不要欺负我......”

“快收拾一下，我们去做检查。”陈沐阳捏了捏宋珠儿的小脸。

“嗯，好。”

两人简单的洗漱一番，在医生的指示下去了妇科。

来妇科的女人太多了，陈沐阳不好意思跟着进去，只能在外面走廊上徘徊。

没一会儿，宋珠儿就出来了。

“怎么样？确定了吗？”陈沐阳急忙上前问道。

“嘻嘻，老公你这么急干嘛？还得两小时后才出结果呢，我们先去吃个早餐吧，等会回来取结果，我饿了。”

宋珠儿看着陈沐阳脸上的急切，笑着说道。

“我没急啊，走吧，去吃早餐。”陈沐阳若无其事的牵着宋珠儿走出了医院。

看到一家螺蛳粉店，宋珠儿行想要去吃螺蛳粉。

陈沐阳赶紧拦住她。

那么臭，孩子熏到了怎么办?

生出来就是臭宝？（哈哈，开个玩笑，螺蛳粉好吃。）

“别吃螺蛳粉了，老婆，等生完孩子随便你吃，你也不想我们的宝宝变臭宝吧？”

宋珠儿嗫嚅了好一阵。

陈沐阳赶紧拉着她进了旁边的羊肉粉店。

两个小时后，他们来到了医生办公室。

“医生，检查结果出来了吗？”陈沐阳问医生。

“出来了，宋小姐怀孕已经有三周了，而且疑似三胞胎，这个要七到八周再检查一下，可以确认。”医生拿出一张单子看了看，说道。

“三胞胎?”

宋珠儿小嘴都张大了，大眼睛也瞪圆了，一脸的难以置信。

陈沐阳也是有些目瞪口呆。

一炮三响？

----------------------------------------

第226 章 返京

陈沐阳心里直呼卧槽，我这么厉害的吗？

于是，他连忙问道：“现在三周，也就是一个月之后再去检查吗？”

“是的!”

“那平时需要注意些什么？”

“不用刻意，注意休息，注意饮食搭配，还有就是前三个月左右，千万不能同房。”

宋珠儿脸色唰的一下就红了，陈沐阳一时也有尴尬。

“不用不好意思，这是每对新婚夫妻都应该面对的问题!”医生笑呵呵的说道。

“好的，谢谢医生，麻烦了。”

“没事，这是我的工作。”

从产科出来，陈沐阳就去给宋珠儿办了出院手续。

然后，他的意思是，直接送宋珠儿回京城休息，她父母可以暂时照顾她。

等他拍完电影，两个人再回灵龙村，乡下更适合养胎。

“老公，我想把节目录完再走。”宋珠儿抬头看着陈沐阳。

“你现在可不是一个人，现咱们一家五口的命都在你身上了，不能再去做剧烈运动。”

“啊？”宋珠儿有些发懵。

“啊什么啊，不准去，你现在可是我的命!”陈沐阳冷着脸说道。

“不嘛～老公，不去的话，要赔钱。”

“赔钱就赔钱，又不是赔不起。”

“但是不去的话，指不定节目组找水军会怎么全网编排我呢，说我耍大牌什么的，到时候影响了情绪可不好。”

“他们敢，我就教他们从新做人!相信我有这个能力!”

宋珠儿见陈沐阳神情坚决，然后开始撒娇卖萌了。

陈沐阳败下阵来，有些无奈的说道：“行，那我跟你一起，我会随时阻止你做剧烈运动，或者我代替你也行。”

“那不行，你代替我，那就让他们捡了大便宜了，现在好多人都巴不得你上节目呢。”

“走吧，先去看看。”

“谢谢老公。”宋珠儿顿时喜笑颜开，踮起脚在陈沐阳嘴上啄了一下。

《跑起来吧，兄弟》栏目组这两天也是停录状态。

他们也害怕宋珠儿出了什么问题，本来节目组留了人在医院的，红姐到了之后就让她回去了。

直到红姐告诉导演，宋珠儿没什么问题才放心的开始录制。

两人来到节目录制地点。

“导演，我回来了。”

“珠儿，没事吧？不行的话，就休息休息。”节目组导演说道。

宋珠儿：“没事了，总要把剩下的录完吧。”

“导演，你好，我是陈沐阳。”陈沐阳忽然开口。

“你好，陈先生。”

“我老婆因为身体原因，不能做剧烈运动，希望可以理解一下。”

“好，我们会注意的，不过我这边有个不情之请，不知当讲不讲？”导演见到陈沐阳，心思电转。

毕竟陈沐阳现在比当红炸子鸡还红，而且也没什么架子，也不怕粉丝围观，他的粉丝都很有自觉性。

“导演请说。”

“不知道能否邀请陈先生录制一期咱们的节目?”导演搓了搓手，热切的看向陈沐阳，要是他愿意参加，节目的收视率绝对上涨一波。

“可以，等我电影拍完之后，带着主演来一期吧，后续联系我的经纪人，调整档期。”

陈沐阳想的很简单，给导演一个面子，希望等会不让宋珠儿做过多的运动。

其次顺便来宣传一下电影。

“好，谢谢陈先生。”导演略微有些激动。

果然。

接下来节目组有意无意给了宋珠儿特权，没有过多的跑动。

......

录完节目已经下午了。

订了两张机票，两人就飞回了京城。

正好宋玉君忙完工作，刚到家。

三人在家门口碰面了。

“嗯?你们怎么回来了？”

“爸，一会您就知道了，先进去吧。”陈沐阳买了个关子。

宋珠儿在一旁偷笑。

“爸，妈，我要向你们宣布一个好消息。”陈沐阳扶着宋珠儿坐在沙发上。

“什么好消息啊?难不成丫头怀孕了？”黎雅兰开口说道。

“妈，你怎么知道的?”陈沐阳和宋珠儿几乎同时，忍不住惊讶的问道。

“不是，真怀上了？”

这下轮到宋玉君和黎雅兰惊讶了。

“嗯，怀上了!”陈沐阳肯定的点了点头，将体检单递给黎雅兰。

“真怀孕了!”黎雅兰看着单子，音量都提高了。

“妈，你这么大声干嘛，不就是怀孕嘛。”宋珠儿见黎雅兰的反应，笑着说道。

“你这丫头，这么大的事，怎么不早点告诉我们!”黎雅兰白了她一眼，语气出奇的温柔。

“妈，在我印象里，你这么温柔和我说话，没超过三次。”

“嘿，对你温柔点你还不乐意了?”

“嘿嘿，没有没有，还有个消息呢，你们坐稳了，别摔地上了。”宋珠儿娇憨一笑，抱着黎雅兰的胳膊撒娇。

宋玉君在一旁假装看着手机，有些心不在焉。

仔细看去他的注意力全在几人对话上面。

“还有啥消息比你怀孕还惊人？”

“有，医生说辣爪可能怀的是三胞胎。”陈沐阳摸了摸鼻子说道。

“真的？”这次是宋玉君，他噌的一下就站起来了。

陈沐阳点点头，“医生是这么说的，等7-8周的时候，再去检查确认一下。”

“好，太好了，菩萨保佑!”黎雅兰美滋滋的合十笑道。

“就是现在可能要麻烦爸妈帮忙照顾一下了，等我忙完手上的工作再回来接替您们。”

“你这是什么话，我们现在是一家人，说这些干嘛。”黎雅兰说道。

“是的，照顾孩子再正常不过了，对了，告诉你奶奶了吗？”宋玉君说道。

他们两口子就宋珠儿这么一个女儿，听闻女儿怀了三胞胎，心里高兴的都快跳起来了。

“还没，下了飞机，就直接回到这里了，我马上给奶奶打电话。”

陈沐阳说完，直接掏出手机，给奶奶打去了电话。

“奶奶。”

“阳阳啊，今天不忙了嘛？”

“嗯，暂时不忙，奶奶，我打电话是要跟您说个好消息。”

“什么好消息?”

陈沐阳笑着说道：“辣爪怀孕了!”

“真的？”电话里传来奶奶惊讶的反问。

宋珠儿拿过手机：“是的，奶奶，真怀上了。”

“好，好，好!”奶奶一直重复着说好。

“奶奶，等沐阳这边忙完，我们就回去看您。”

“要得，你要注意身体哦，莫劳累，多休息，想吃什么让阳阳给你做。”

“我晓得，奶奶，您也注意身体。”

----------------------------------------

第227章 你别乱来......

陈沐阳拿回手机，“奶奶，等我过几天忙完了，我们就回来。”

“要得，你要把辣爪照看好。”

“嗯，我知道，那就先这样吧，奶奶。”

“要得。”

挂掉电话，陈沐阳看向宋珠儿，笑着说道：

“想吃什么，奶奶说让我做给你吃。”

宋珠儿甜甜一笑，“奶奶对我真好。”

晚上陈沐阳亲自下厨，做了一大桌好看又好吃营养餐。

玉米冬瓜排骨汤。

香菇西兰花。

清蒸鱼。

滑蛋虾仁。

芹菜炒牛肉。

清炒小白菜。

然后还专门给宋珠儿炖了一小碗银耳枸杞燕窝，美容养颜又滋补。

“沐阳，丫头跟了你，可真是有福气啊。”黎雅兰看着这一桌色香味俱全的菜，忍不住感叹了一句。

“能遇到她，也是我的福气。”陈沐阳笑着看了一眼宋珠儿，顿了顿又看向宋玉君：

“爸，喝点吗？”

“吃菜，吃菜。”宋玉君头摇成了拨浪鼓，上次喝断片，被那些朋友好一顿嘲讽。

噗嗤──

“哈哈哈～”

宋珠儿见老爸那样子，直接笑喷了。

黎雅兰也是忍俊不禁，“酒就别喝了，现在丫头怀孕了，要注意。”

陈沐阳点点头，他也没准备喝，只是问问宋玉君这位老丈人。

饭后，几人聊了一会儿，宋珠儿就想去睡觉了。

他们家也没有什么在娘家不能睡一起的习俗。

所以，陈沐阳自然而然的进了宋珠儿的闺房。

“老婆，需要帮忙吗？”陈沐阳一边打量着房间，一边对正在浴室洗澡的宋珠儿喊道。

“不用，我马上就好。”宋珠儿在里面说道。

这个房间偏水粉色，清新少女风，但是看起来跟宋珠儿有些反差啊。

梳妆台上摆了几个相框，都是各个时期的宋珠儿，还有哪吒装扮的剧照。

“老公，我洗好了，你去洗吧。”

正当陈沐阳看着入神，宋珠儿就裹着浴巾出来了，水珠在白嫩的香肩滑落，小脸蛋被热气蒸的粉红，犹如出水芙蓉一般，娇嫩欲滴。

陈沐阳看着有些蠢蠢欲动。

“快去洗澡呀，老公，干嘛这么看着我?你别乱来，我现在可是有孕在身......”宋珠儿捂着胸口，眼含深意，却又一脸怕怕的挑了挑眉。

这绝对是故意挑衅!

深吸一口气，陈沐阳站起身缓缓靠近宋珠儿。

宋珠儿慢慢后退，脚后跟抵在床脚，顺势就躺在了床上。

陈沐阳扑了上去，双手撑在床上，居高临下的看着宋珠儿，嘴角泛起一抹残忍的冷笑：“老婆，你可千万不要惹火上身，虽然不能做，但是还有别的方式，哼哼......”

说完，狠狠地在宋珠儿嘴上啄了一口，这才起身走向浴室。

听着浴室里传来哗啦啦的水声，宋珠儿喘了几口气，摸了摸发热的脸。

刚刚陈沐阳那眼神杀到她了，简直太太太太有魅力了。

五分钟不到，陈沐阳就洗完出来了。

“老公，你这么快？”宋珠儿靠在床头，看着赤裸的上身还在滴水的陈沐阳。

水珠顺着胸口，划过腹肌，格外的诱惑。

“我只是洗澡快。”陈沐阳擦干水珠，强调了一句，就躺了上去。

两人相拥。

“快睡觉吧，明天去解约。”陈沐阳将宋珠儿搂进臂弯。

但是宋珠儿很不老实，小手在捣乱。

“老公，你是不是很难受?”

“没有，快睡觉。”

“骗人。”

“别动，睡觉!”陈沐阳按住宋珠儿的手。

宋珠儿没听，小嘴凑近陈沐阳的耳边说了一句悄悄话。

他顿时眼前一亮，“真的？”

宋珠儿没说话，只是抿嘴一笑，

（......）

“辛苦你了，老婆，快睡吧。”陈沐阳抱过宋珠儿。

此刻，他只感觉心里很满足，得妻如此，夫复何求。

两人又说了一阵悄悄话。

......

第二天。

陈沐阳端着一碗皮蛋瘦肉粥来到房间。

宋珠儿此时像一只熟睡的小猫，安静又可爱。

忽然，她的小鼻子动了动，接着睁开了迷迷糊糊的眼睛。

“好香啊，是什么东西。”

“醒啦，快起来洗漱，吃早餐。”

......

吃完早餐，陈沐阳开着宋珠儿的跑车，栽着她，朝着她的经纪公司开去。

瀚海文化传媒有限公司，就是宋珠儿签约的公司。

此时公司大门口已经蹲守了一堆娱记。

不用猜都知道，这是瀚海招来的，他们知道宋宋珠儿今天肯定会来解约。

所以，请来这些记者，准备大肆报道宋珠儿解约，给她按上忘恩负义的负面影响。

陈沐阳开车朝着宋珠儿说的地址开去。

这时，宋珠儿的电话响了。

“喂，红姐。”

“珠儿，公司门口有很多记者，你要做好准备。”

记者?看来公司这是不打算善了啊。

“我知道了，红姐。”聪明如她，自然想到了其中的问题。

挂了电话，宋珠儿对陈沐阳说道：“老公，红姐说有一大波记者在等着我们。”

“看来你这公司不敞亮啊。”陈沐阳冷哼一声。

半小时后。车停在了瀚海文化传媒大门口。

门口果然围了一群记者。

这帮记者一看到有车停在瀚海门口，也不管是谁的车，纷纷围拢过来。

“老婆，你先别下车，我去看看。”看着围过来的记者，陈沐阳皱了皱眉，转头看向宋珠儿。

“嗯嗯。”宋珠儿乖巧的点了点头。

陈沐阳打开车门，下了车。

“是陈沐阳!那宋珠儿肯定也在车里!”

刚下车，就被人认出来了。

“还真是他!”

“快，一手资料就在眼前，不能错过!”

那些记者顿时凑了上来，将手里的话筒、录音笔、开着录音的手机递了上来，还有举着相机、摄像机拍摄。

“陈先生，可以采访一下吗？”

“陈先生，宋珠儿解约是否是你的授意?”

“陈先生，你们年龄都不算大，为什么会选择这么早结婚？”

“陈先生，瀚海培养宋珠儿这么多年，说解约就解约，似乎有些不妥吧？看起来倒是有些忘恩负义了。”忽然一个记者说道。

陈沐阳眼神一凝，顿时就锁定了那个记者。

----------------------------------------

第228章 离开瀚海

陈沐阳冷眼看向那名戴着厚厚眼镜的记者，“我老婆是合法解约，没什么不妥!”

“至于你说忘恩负义可就更是无稽之谈了，我老婆给瀚海带去了比他们付出还要多几倍的收益回报，该满足了吧？”

这些记者分明是有人授意，因为公司门口那些个保安，都是一副抱着肩膀看戏的姿态。

“麻烦你们让开一些，我们有事处理，没时间接受你们的采访，等处理完事情，我会给你们采访的机会。”

陈沐阳说完，打开车门，将宋珠儿护在身后。

那些记者见到宋珠儿，争先恐后的凑上来。

陈沐阳哪能让他们如意？拥有高级格斗的他，怎么会让这些人靠近?

暗中一用劲，两人就穿过记者群，走进了公司大厦。

路过那几名保安的时候，陈沐阳指着他们破口大骂：“一群废物饭桶，不知道自己的工作吗？站在一边看戏，好看吗？啊！”

即便知道这些保安肯定是受了高层指示。

陈沐阳也还是想骂。

“老公，走吧。”宋珠儿扯了扯陈沐阳的衣角。

她自然也猜到了这些保安为何不出来阻拦。

毕竟，往日里这些保安见了她，都是笑脸迎送，毕恭毕敬。

这是想给她一个当头棒!

陈沐阳看了几名保安一眼，牵着宋珠儿走了进去。

瀚海大厦，八楼。

“听说今天珠儿要来解约了。”

“哼，换我找到又帅又有才华能力的老公，我也解约。”

“得了吧，就你，也不看看自己几斤几两，能配得上陈沐阳那样的人?”

“我就那么一说，万一呢?”

“别说了，听说老板最近很不爽呢。”

“废话，肯定不爽了，摇钱树要跑了，谁还能坐得住？”

......

两人刚从电梯里面出来，就听到一些人的议论声。

“珠儿，你来了。”

忽然，有人看到了宋珠儿，大方走过来的打了招呼。

这是瀚海旗下的一位女艺人。

宋珠儿点了点头，“很抱歉，不能与大家共事了，给大家介绍一下，这位就是我的老公。”

“知道，陈沐阳嘛，珠儿，你运气真是太好了。”来人看了陈沐阳一眼，有些羡慕的说道。

“你也会遇到的。”宋珠儿微微一笑。

就在这时，红姐走了出来。

“珠儿，你可算来了，老板现在发火呢。”

“有啥火发的，我合约到期，走流程解约而已，难不成他们还敢不让我走?”宋珠儿耸了耸肩。

“资本家的心里，你我怎么摸得透?”红姐看宋珠儿这样子，有些无奈。

“摸不透不去摸就成了。”

“嗯，我已经写好辞呈了。”

宋珠儿点点头，“本来我是想着双方都体面一些，合约到期自然失效，我完全可以不用来，现在高层几既然玩了这一手，我也不准备上去了，就这样吧，红姐，我们就先走了。”

很快，宋珠儿和陈沐阳就回到了车上。

原本陈沐阳还想替宋珠儿取给瀚海老板放几句狠话的，宋珠儿不让。

九楼。

豪华办公室。

“你说什么？她直接走了？”瀚海老板惊叫一声。

他原本准备拿捏一下宋珠儿，然后让她乖乖续约。

没想到宋珠儿找了陈沐阳这个男人，底气就变了。

“老板，这是我的辞职报告。”

宋珠儿都走了，红姐也不管瀚海老板是否发着脾气，直接将辞呈放到办公桌上。

“连你也要走?”瀚海老板顾不得发脾气了，红姐可是瀚海第一经纪人，虽然比不上霍婷婷，但是短时间内可找不到代替的人。

“抱歉，个人原因，决定辞去这份工作。”

红姐说完，就回到自己办公室收拾东西走人。

微博。

宋珠儿：“感谢瀚海对我的培养和帮助，感谢大家对我的支持，从今天起，我离开韩海了，希望瀚海越来越好，我会给大家带来更多的好作品!”

路上。

“老公，红姐也辞职了，她一直对我很照顾，你可以让她去天下行走吗？”离开瀚海，对宋珠儿来说也没觉得有可惜的地方。

“可以啊，你让红姐去找婷姐就行，我会告诉婷姐，让她先带张素婉，等你生完孩子，想要复出的话，也可以让她继续做你的经纪人。”

“谢谢你，老公。”

“你都叫我老公了，还谢谢什么。”陈沐阳伸手摸了摸宋珠儿的脑袋。

半小时后。

陈沐阳和宋珠儿回到了她父母家。

其实，宋珠儿自己买了房子的，但是陈沐阳不放心她，一个人住那里，没人照顾。

住爸妈家，还有个照应。

“妈，辣爪就麻烦你们照顾一下了，我过两天就回来。”

回到家，宋玉君忙工作去了，只有黎雅兰在家看电视。

“这孩子，都是一家人，什么麻烦不麻烦的。”黎雅兰嗔怪道。

话是这么说，陈沐阳还是有些不好意思。

来到宋珠儿房间，两人温存了一会儿，陈沐阳就决定离开了。

“老婆，我很快就回来了，等我。”

“嗯，去吧。”

从宋珠儿家离开 陈沐阳就飞往了横店影视城。

耽搁这么多天，拍摄进度太慢了。

原本打算国庆上映的，现在看来只能推迟到大年初一了。

正好电影也是关于回家过年，倒是偶然契合了。

来到剧组，已经全员就位了。

“不好意思，因为我的事，耽搁大家了。”

陈沐阳将剧组所有人叫到一起。

“没事，反正发了工资的。”有个别显眼包大声说道。

“沐阳，事情解决了吗?”许铮问道。

大家只看到宋珠儿解约的围脖，并不清楚发生了什么事。

“已经解决了。”陈沐阳笑着说道。

接下来，就是继续拍电影了。

但是专心拍电影的陈沐阳，好似忘记了一件事。

那就是《射雕英雄传》断更了。

无数的网友在书评区或者在陈沐阳围脖底下炸毛了。

“阳哥，你没了吗？书不更了吗？”

“老贼，我的刀片已经在路上了，你看着办!”

“我的大刀已经饥渴难耐，想要斩断章狗了。”

“我的妈耶，断更这么久，阳哥怕不是没了吧？”

“他还活着，看热搜。”

热搜赫然是宋珠儿解约，而内容和配图则是瀚海大门前的那一幕。

----------------------------------------

第229章 《人在囧途》杀青

宋珠儿解约上了热搜，瀚海老板在后面推波助澜。

很多自媒体营销号、娱乐报写着雷同的小作文，纷纷指责宋珠儿枉费了瀚海的培养，忘恩负义!

一些无脑的网友和黑子也跟着在里面混淆是非。

“宋珠儿这也太忘恩负义了吧！人瀚海帮助她成长，结果现在直接就撇清关系了。”

“辣爪，我们支持你!”

“脑残粉，你有三观吗？”

“滴水之恩，当涌泉相报。宋珠儿这是一点都没学进去啊!”

“从此粉转黑!”

“以为自己靠上陈沐阳，就有恃无恐了吧？”

“真是太让人失望了，粉转路。”

而当陈沐阳的小说粉看到这些评论，顿时抄起键盘就上去跟那些水军黑粉干架。

“怎么滴？人合约到期还不能解约，必须得续约呗？”

“你们这些肮脏东西，敢不敢出来对线？”

“还扯上忘恩负义?魔怔了吧？宋珠儿这些年给瀚海带去的收益比瀚海给的付出，多出好几倍了吧？”

“上网要带脑子，不要被带节奏的人带跑了。”

“敢欺负阳哥的女人，真是活腻歪了，看我乾坤大挪移，九阳神功，九阴白骨爪，降龙十八掌!”

......

网上的消息，陈沐阳一无所知，他此刻正在拍摄《人在囧途》火车上的戏份。

这也是最后一点戏份了。

这里的的剧情是，牛耿一语成谶，飞机遇到大雾，不飞了，返航了。

随后李成功找手下给他弄了一张火车票。

但他要求的是软卧，结果手下人拿来一张硬座票。

候车大厅人来人往，络绎不绝。

李成功正打着电话，一对身上挂满了手机的男女出现在他面前。

娜娜：“老板，手机挺时尚嘛，多少钱买的？”

李成功：“怎么了?”

娜娜：“山寨的吧？要不要换款新的？”

接着大马拉开外套，里面挂满了各种手机。

李成功摇了摇头，提着行李挤火车去了，人都挤变形那种。

各种吵闹声，小孩的哭腔，不绝于耳。

好不容易费了九牛二虎之力找到座位，眼镜都挤歪了。

就在这时，一个木手把在李成功眼前晃荡，他一气之下一把扯出来一口平底锅，当时就傻眼了。

背平底锅的好似有感觉一样，回过头一看，这不是牛耿吗？

只见他露齿一笑，“嘿，老板!你咋跑这了？”

李成功皮笑肉不笑：“拿着你的锅，找你的座去吧。”

牛耿：“不好意思啊。”

他看了手上的票，又看了看座位号。

“老板，你起来一下。”

李成功：“干吗？”

牛耿：“这是我的座。”

李成功气笑了：“这怎么会是你的座呢？这是我的座。”

......

列车广播：“各位旅客请注意，铁路前方一公里处有塌方，列车暂时无法前行，请各位旅客做好下车的准备。”

牛耿：“嘿，真塌了!”

李成功：“闭上你的乌鸦嘴!”

随即所有人都下车了。

“咔!我宣布《人在囧途》正式杀青!”

拍完最后一个镜头，天色渐暗，陈沐阳拿着喇叭大喊一声。

顿时，剧组所有工作人员，包括演员都爆发出一阵欢呼。

历史一个多月。

《人在囧途》终于拍摄完成。

“大家都辛苦了，一会儿杀青宴，我请!大家记得都来。”

陈沐阳让常务去酒店订了餐。

所有工作人员、演员和群演都参加了杀青宴。

“铮哥，宝哥，辛苦了，敬你们一杯。”

“嗐，说这些。”

“就是，来来来，喝。”

“准备什么时候上映？”

“原本国庆，现在赶不上了，那就大年初一了。”

“那正好，符合主题。”

“对了，宣传的时候，还需要两位哥哥跟我上个节目。”陈沐阳想起答应了《跑起来吧，兄弟》导演的事情。

“没问题，导演!”

......

等杀青宴结束，陈沐阳回到酒店才有空拿出手机来看。

看了许多催更的读者，一拍脑袋，他才想起《射雕》从拍摄开始就没更新了。

随后又看到了关于宋珠儿的所有话题，看得怒气横生。

退出围脖，给宋珠儿打去了电话，也不知道睡着没有。

电话刚响一声就接通了。

“喂，老公。”宋珠儿清脆的声音传了过来。

“老婆，怎么还没睡?”陈沐阳问道。

“我睡不着～”

“是因为网上的事吗？”

“没有，我想你，老公。”

陈沐阳听得出宋珠儿故作轻松的语气，他笑了笑说道：“老婆，我明天就回来。”

“好，那我等你，老公。”

“嗯，你早点睡，晚安。”

“晚安。”

挂了电话，陈沐阳打开笔记本电脑，看了一下《射雕》书评区。

他看着那一条条“字字珠玑”的评论，为自己捏了一把汗。

说是“口诛笔伐”也不为过，集体想要寄刀片，估计他可以改行卖刀片了。

摸了一把额头并不存在的冷汗，将分好的后续章节，全都一股脑儿的上传上去，只剩下最后一个大结局大章。

随后拿出手机，点微博发了一条动态：

“抱歉抱歉，最近有些忙，忘了更新，新章节刚刚已经上传，量大管饱，大家的刀片就收起来吧，留着以后备用。”

刚发出去就被人抓住了。

“呔，老贼休走，活捉老贼!”

“断更一个月，你这点这一个月我是怎么过的吗？”

“我的刀片已经寄出去了，收不回来了。”

“靖哥哥，我来了。”

“蓉儿，我来了。”

“梅超风，我来了。”

“楼上你口味独特啊，居然喜欢梅超风。”

“起码我还正常，你喜欢江南七怪比我口味还独特。”

“那我喜欢西毒欧阳锋怎么说？”

“没话说，你牛逼。”

这些人来的快，去的也快，纷纷跑到番茄小说APP，看起了小说。

陈沐阳随后又搜了搜《倚天》的播出情况。

现在杨雪见已经卖了第二轮播放权，在鲁东卫视播放，收视情况还不错。

视频播放平台点击率已经超过十亿了，杨雪见的对赌协议要赢了。

随即丢下手机，开始睡觉。

第二天一大早，陈沐阳就上了飞往京城的飞机，随行的还有剧组工作人员。

接下来的任务，便是《人在囧途》的后期制作。

----------------------------------------

第230章 单方面宣布封杀瀚海

两个小时后，飞机降落在京城国际机场。

陈沐阳让其余人先回公司，他则打了车来到宋珠儿家里。

按响了门铃。

开门的是宋珠儿，黎雅兰会老闺蜜去了，炫耀宋珠儿怀孕的事去了。

“老婆，你还好吗？”坐到沙发上，陈沐阳问道。

看得出宋珠儿神情有些低落。

“我没事，老公。”宋珠儿靠在陈沐阳怀里，吸了吸鼻子。

“那些人都是别人买来带节奏的，不要放在心上，等会儿老公帮你出气。”陈沐阳抚摸着宋珠儿的背部，温柔的说道。

“嗯～”

旋即，陈沐阳掏出手机，立马发了一条动态：

“我陈沐阳，单方面宣布封杀瀚海，凡是瀚海的竞争对手，想要歌曲的可以找我，想要剧本的也可以找我，想要综艺策划方案的也可以找我，总之，就一个目的，降低瀚海艺人的出镜率!”

这条微博一出，全网沸腾!

陈沐阳一己之力对抗瀚海？

虽说瀚海文化传媒不在国内几大娱乐公司排不上号，但怎么也有十来年的底蕴，他怎么敢的啊？

有人认为陈沐阳自不量力，妄想对抗资本大佬。

也有人认为陈沐阳冲冠一怒为红颜，虽有些冲动，但是个爷们!

而作为和瀚海体量差不多的娱乐公司，此刻却兴奋了起来，旗下艺人缺的就是作品。

甚至一些电视台也在权衡着利弊，是不是找陈沐阳策划一个节目?

君不见CBTV现在的《典籍里的华夏》，稳坐同时段综艺收视第一的宝座!

君不见《倚天屠龙记》刷新了古装武侠剧的收视巅峰，小说剧本皆是出自陈沐阳之手!

君不见，此刻小说阅读榜排行第一的《射雕英雄传》拥有大量的原著粉，谁知道会不会拍成电视剧?

此刻卖个好，将来数钱数到手麻鸟。

不过，此时瀚海传媒九楼的那间豪华办公室里，传出来阵阵骂声，和摔东西的声音。

这让外面的人胆战心惊。

对于陈沐阳宣布单方面封杀瀚海，作为瀚海老板，他其实并没有放在心上。

如果被一句话就吓到了，那他也不会将瀚海做到现在这个规模。

他气的是陈沐阳居然直接发文针对旗下的艺人，完全不按套路出牌，

瀚海旗下的艺人有苦说不出，分明是老板招惹了陈沐阳和宋珠儿两口子，干嘛要针对他们？

不过，那些有实力付违约金的艺人，此时却有些蠢蠢欲动。

瀚海的条条框框他们早就受够了，现在未尝不是个机会？

于是，交的起违约金的几名艺人，纷纷跟瀚海解了约，很麻利的将违约金打到了瀚海的账户上。

都是无限接近一线的艺人，违约金合计起来，差不多有三亿。

但是收到钱的瀚海老板却是一点都高兴不起，那几个艺人可是瀚海最初的班底，也是和宋珠儿一样的摇钱树。

几位艺人解约，无疑只给了瀚海一锤重击。

失去了这些人，此时的瀚海显得有些摇摇欲坠。

瀚海老板气的眼睛都红了，一把将手机砸在大理石地板上，咆哮一声。

“陈沐阳，我草你姥姥!”

但是，更刺激的还在后面。

杨雪见用嘉兴传媒官博发了一条动态：

“即日起，我司旗下艺人和我个人，将不再与瀚海有任何合作!”

邓钊个人工作室：“即日起，本人不再与瀚海合作!”

陆寒个人工作室：“即日起，本人不再与瀚海合作!”

......

高媛媛、赵丽诗、许铮、王保强等陈沐阳认识的明星朋友，也都跟着他的脚步宣布了同样的消息。

不知不觉，陈沐阳的人脉也扩大了许多。

然而，让人惊诧的是，《跑起来吧，兄弟》官博也发了一条意思相同的博文。

一时间，网络上波云诡谲，各方粉丝就好像会师了一般，一致对瀚海文化传媒出手，这让那些水军根本就招架不住，节节败退。

“老公，这样真的不会有问题吗？”宋珠儿看了陈沐阳发的围脖，虽然心里很感动，但是也有些担心。

“有问题也不怕，又不能把我怎么样。”

陈沐阳耸耸肩，顿了一下，又说道：

“老婆，你说我在京城买个房子 咱家住怎么样？不是住这里不好，就是有时候难免会尴尬。”

宋珠儿自然明白陈沐阳的想法，毕竟现在两个人也算成家了，一直住在娘家也不是个事。

而且，陈沐阳天天住这里，跟个上门女婿似的。

“老公，房子就别买了，我有房子，也不是常住，我们要回去陪奶奶呀。”

“好，那今晚和爸妈说一声，咱们就搬过去过二人世界。”

“嗯嗯，趁现在时间还早，我带你去看看我们的家吧，老公。”宋珠儿连连点头。

“好啊。”陈沐阳笑着说道。

不一会儿，陈沐阳开着他的红旗，载着宋珠儿去往宋珠儿的房子。

房子离爸妈家也就二三十分钟的车程，不算远。

半小时后。

车子停在一栋漂亮的小别墅门前。

“走吧，老公。”宋珠儿从包里拿出钥匙，打开别墅大门。

“这小别墅挺漂亮啊，装修没少下功夫吧，老婆。”

“还好啦，有专业设计公司，走，老公，我带你参观一下。”

陈沐阳伸手牵着宋珠儿，“好，带路吧。”

“老公，这里是主卧，窗外就是咱家的小花园，光线明亮，只要一拉开窗帘，阳光就会照射进来。”跟着宋珠儿来到二楼的一个大房间。

“二楼的其余房间，可以做儿童房，等孩子生下来，就有专属的房间，刚好三个，不多不少。”

“三楼有投影仪，可以看电影。”

“一楼就是两间客房，客厅和厨房，还有杂物间。”

跟着宋珠儿参观，她把孩子的房间都算上了，陈沐阳忽然心里充满了喜悦。

那是对未来的憧憬!

这个媳妇，果然没娶错。

“嗯，还需要再布置布置，厨房里锅碗瓢盆都没有。”陈沐阳看着空空如也的厨房说道。

“那我们去逛超市吧，老公。”宋珠儿忽然来了兴趣。

“那咱走着。”

两人牵着手向超市进发，准备大购物。

----------------------------------------

第231章 撒贝林的饭局

一个小时后。

陈沐阳开着装满后备箱的红旗回到宋珠儿的别墅门口。

“老婆，你进去休息，我来搬。”

“我不累，一起快点。”宋珠儿说道。

“那你拿轻的，其他的交给我。”

两人一趟一趟将东西搬进厨房，先把菜放冰箱里，然后把其他东西归置好。

“现在才是一个完整的家的样子。”陈沐阳拍了拍手，继续说道：“老婆，你去休息，我来做饭。”

“我来洗水果，切个果盘。”宋珠儿不想去休息，想跟陈沐阳待在一块。

陈沐阳闻言一笑，没有再说什么。

他先把米饭蒸上，考虑着做什么菜。

小炒牛肉。

冬瓜海带排骨汤。

清炒西兰花。

白灼菜心。

“老婆，你快出去，一会儿有油烟味儿。”陈沐阳将宋珠儿推到客厅沙发上，又说道：“对了，给咱妈打电话说一声。”

“行。”宋珠儿拿着手机打电话去了。

陈沐阳先用高压锅把排骨炖上，然后开始处理其他食材。

......

不多时，两人就坐在饭桌上开始吃饭。

“老公，还是你做的饭好吃。”宋珠儿啃着玉米，含糊不清的说道。

“你现在要多吃点才行。”陈沐阳给她碗里夹了一个排骨。

“我要学做饭，老公。”宋珠儿想着，总不能一直陈沐阳做饭吧，他后面肯定越来越忙。

“好啊，我教你。”

吃完饭，两人就上楼午休去了。

下午三点多，霍婷婷打来了电话。

“我的大老板，你这又是整的哪出啊！?”

陈沐阳还没说话，霍婷婷就发起了牢骚。

“怎么了？婷姐。”他一愣，有些不明所以。

“你还问我怎么了？我刚带着张素婉和红姐交接，你就搞出这么大动静，现在公司电话快被打爆了，全都是找你写歌，要角色和策划节目的!”

“这样，你告诉他们，歌曲版权不卖，演唱权两百万一首，不论质量，然后角色的话还要再等等，先做好记录，策划节目也记录清楚对方的要求，低于两千万不卖。”陈沐阳行想了想说道。

“这是不是太狠了点？”霍婷婷听了陈沐阳的话，顿时哑火了，歌曲只有演唱权就要两百万，还不论质量，策划节目最低两千万一个？

“对，就这么说，愿意就交钱，不愿意就算了。”

“行吧。”

“对了，《人在囧途》后期做的怎么样了?”

“估计一个月就可以完成。”

“有些慢了，过两天我去看看。”

“公司现在人手有些不足，自然快不起来，对了，红姐不止自己来了天下行走，还从瀚海带来了五位艺人，两男三女，都是二线往上的那种。”

“行，让他们先跟着红姐吧，然后让王大少再招些人。”

“还有别的吗？”

“没有了，就这样，拜拜。”

挂了电话，陈沐阳对上宋珠儿询问的目光。

“婷姐说红姐在瀚海带了五个二线上的明星过来。”

“哈哈，瀚海这下大吐血了，除了我，总共就只有五个二线以上的，这下瀚海估计没了。”

本来大家可以和平分手，你非要搞幺蛾子，这下场，活该!

宋珠儿此刻很解气。

瀚海确实要没了，网上一大波人拒绝和瀚海合作之后，旗下艺人再没有通告了。

瀚海老板将大理石地板都砸烂了，可见他有多气。

他现在很后悔，早知道会造成这种局面，他说什么也不会搞下作手段。

不过，后悔没用啊，人都已经得罪了。

就在这时，瀚海老板那已经换了第二十个的手机响了起来。

来电显示钻石娱乐张天洋。

“张总怎么忽然有空给我打电话，专门来看我笑话的吗？”

“哈哈，老刘，我可不是来看你笑话的，毕竟咱们也算同学一场，你现在处境我知道，不知道你可有解决办法？”张天洋的声音从手机里穿出来。

“等死呗，还能怎么办，我这小公司当然比不上你们钻石娱乐，稍微一点波折就没了。”瀚海老板刘朝东没好气的说道。

“老刘，我倒是有个办法，不知道你愿不愿意？”

“什么办法？”

两个人在电话里不知道达成了什么PY交易，总之，第二天刘朝东就宣布关闭瀚海文化传媒，公司所有人并入钻石娱乐。

这一下，有些人又开始投鼠忌器了，毕竟钻石娱乐可不是瀚海能比的，钻石不止有一线，超一线，更有天王!

更是国内娱乐巨头公司。

瀚海可以随便得罪，但是钻石不能轻易招惹。

当然，这是明天才发生的事，现在陈沐阳正在跟宋珠儿商量怎么养娃。

“老公，你说要真是三个娃，咱俩怎么带啊。”

宋珠儿发愁了。

“哈哈，放心，买三个摇摇车就行了，实在不行到时候给爸妈带一个，奶奶带一个，我们带一个。”陈沐阳哈哈一笑。

“去你的，哪有分开带的呢。”宋珠儿哭笑不得。

“我是说真的，我保证他们高兴还来不及。”

就在两人聊着的时候，陈沐阳的手机响了起来。

“喂，撒老师。”

“沐阳，今晚有空吗？”撒贝林那播音腔传了出来。

“有啊，怎么了？”

“我请你吃全聚得，晚上八点。”

“真的？可以带家属吗？”陈沐阳还记着撒贝林欠他两顿饭呢。

“哈哈，当然，直接过来就行。”撒贝林笑着说道。

“那就让撒老师破费了，记得多点些，我们两口子最近胃口都变大了。”

“你小子这是打土豪啊?是不是打错了人。”

闲聊了几句，就挂了电话。

“老婆，晚上撒老师请吃饭，全聚得。”

“吃烤鸭吗？说起来我也好久内吃过了。”

晚上七点半。

陈沐阳开车，载着宋珠儿一路堵堵停停的终于是到了全聚得大门。

在地方停好车，陈沐阳牵着宋珠儿的手，就向着全聚得大门走去。

“你俩可算来了，再不来我可就吃完了。”撒贝林站在门口，看着两人说道。

陈沐阳笑着说道：“现在堵的很，撒老师比我清楚吧，吃完了再点就是，多大点事儿。”

“你小子想打土豪可就找错人了，走吧，进去边吃边聊。”

撒贝林带着两人来到一个古色古香的包厢。

他拍了拍手，门外的服务员就走了进来。

“可以上菜了。”

“好的，请稍等。”服务员快步走出了包厢。

----------------------------------------

第232章 落雁王昭君

不多时，桌上就已经摆满了菜肴，其中就有享誉世界的京城烤鸭。

“最近都帮着《典籍里的华夏》录制，这才抽出时间来请你吃顿饭，来，走一个。”撒贝林端起一杯果汁和陈沐阳碰了一下。

酒是不能喝的，还得开车。

“最近节目怎么样?撒老师”

“可以说是非常不错!远超预期效果，越来越多的观众知晓了这些历史人物和典籍。”

陈沐阳闻言点点头，《典籍里的华夏》确实是一个非常好的节目，这点毋庸置疑。

“对了，这次其实还是有点事需要你帮忙。”

只听撒贝林又说道，说起来还有些尴尬，有事才来找陈沐阳，但台里确实是太忙了。

“撒老师有事不妨直说。”

“是这样的，最近节目组在考量一个角色该由谁来演，想了好几天，我就想到了你。”

“演谁？”

“霍去病!我觉得你可以试试，还有辣爪可以演王昭君。”

“老婆，你怎么看？”陈沐阳看向宋珠儿。

“好呀，反正也没什么事，我最近都好无聊。”

宋珠儿一边吃一边说。

“行，那就去吧，什么时候录制?”

“明天录制，马上国庆了，想让咱们广大青少年见识一下饮马瀚海，封狼居胥的冠军侯。”

“行，明天准时到。”

“算我又欠你一顿饭了。”撒贝林达到了目的，笑着说道。

“老婆，帮我记着，撒老师还欠我两顿饭。”

“好。”宋珠儿配合道。

“......那倒也不至于吧。”

吃完饭回到家，已经快十点了。

两人洗完澡，便抱着睡觉了。

第二天。

阳光从窗帘的缝隙透进来，陈沐阳睁开眼，看着旁边熟睡的宋珠儿，感觉很温馨。

来到厨房，开始做早餐。

宋珠儿打着呵欠从楼上下来。

“醒了?快吃早餐。”

“谢谢老公。”

吃完早餐，两人便赶到了CBTV裤衩大楼。

撒贝林已经在楼下等着了。

“这次的景不好搭，所以用了绿幕，后期再制作一番。”

陈沐阳点点头，大漠风沙确实不好拍，如果去拍实景，那太折腾了。

所以接下来拍摄过程就不讲了，直接上成品播出时候的效果。

播出当天正是国庆前一晚，无数人守在电脑电视机前。

国庆特别篇──历史人物王昭君和霍去病!

“来了，来了，这节目简直太精良了。”

“预告片看得我欲罢不能，千古美女王昭君和冠军侯霍去病的特别篇。”

“别吵吵，开始了。”

只见屏幕从晦暗开始变得明亮，堪比电影画质的效果，观众们第一时间便被代入了心神。

开幕是一片戈壁滩，沙砾堆砌，稀松的绿植显露，在狂风中摇曳。

这一副大漠风沙的景象，让人感觉一片荒凉。

一阵脚步声响起，撒贝林一身黑色中山装，踩着风沙，挺拔的站在浩瀚的沙漠里。

“大漠孤烟直，长河落日圆。”

“纵观古今，无数的英雄在时间长河奔涌，他们的功绩却流传千古!”

“大家好，我是撒贝林，今日我便带领大家去见见那四大美人之一的落雁──王昭君!”

镜头随着撒贝林的脚步，一路向着前方拉去，一座华丽的帐篷便矗立在狂风肆掠的戈壁滩上。

其规格略低于王庭牙帐。

帐篷四周有匈奴士兵站岗，略显森严，但他们好似看不见撒贝林一样，任由他走进帐篷。

帐篷内部更加华丽，与外面的森严不同，内部透着别样的细腻，有着汉文化的点缀，书香气息扑面而来。

但是那挂着的字画，处处透着帐篷主人无尽的哀怨与悲痛。

画面一转。

精致的梳妆台前，正坐着一位女子，身姿曼妙，亭亭玉立。

但她绝美的面容之上尽显苍白，惹人心疼。

弹幕上不淡定了。

“这不是宋珠儿吗？天啊，这装扮起来居然这么美!”

“太美了，满足我对王昭君的所有幻想!”

“啊啊啊，好想去保护她啊，看着好心疼。”

没错，王昭君便是宋珠儿演的，此刻的妆容让她看起来浑身透着一股凄冷。

容颜绝美，气质清冷。

这便是古之落雁，王昭君。

忽然，王昭君好似感觉到有人靠近，慌忙回头，那一刹那的风情，让所有人为之失神。

只见一位黑衣男子，正立在她十步之外。

只是那着装，她却从未见过，看起来简约大气。

她那明艳的剪水双瞳，忽然露出一抹慌乱无措。

王昭君娇柔的模样，让人看起来保护欲陡增。

看着面前这位身姿挺拔，气宇轩昂的青年，毫无匈奴人的野蛮粗矿和那种奇怪的味道。

王昭君很快就镇定了下来。

“你是何人？为何出现在我的帐篷内?竟然骗过外面的匈奴士兵?”

清冷的声音，犹如冰水混合物一般，沁润干涸的心灵。

“我叫撒贝林，来自两千多年后的华夏!”

撒贝林庄重的行了一礼。

此女子不光是美若天仙，更是牺牲自己，换去和平，值得所有华夏人敬佩!

“我如何信你？”王昭君很平静的看着撒贝林问道，浑身透着超然华贵的的气息。

“请看!”撒贝林手一挥，顿时虚空裂开，形成画面。

画面里是后世高楼大厦，莘莘学子，车水马龙，霓虹璀璨。

王昭君看完，忽然展颜一笑，只不过眼眶中深噙着着泪花。

笑起来眉目如画。

哭起来梨花带雨。

这娇艳之姿容让人心动不已。

“啊啊啊，这一刻，宋珠儿绝美!”

“玛德，难怪阳哥下手这么早，可怜我等空余恨。”

“陈沐阳!夺妻之恨不共戴天!”

她的这一笑，让天地变得明亮了许多。

撒贝林也是短暂的失神，连忙调整状态，正待说话，就听到王昭君说道：

“后世当真如此灿烂大同吗？”

“大同还称不上，但后世的华夏，确实让老百姓有着强大的安全感。”

“你既言来自后世，可否告知我陛下是否同意我回去？”

撒贝林沉默了许久，看着眼前顾盼生辉的女子，有些沉重不忍的说道：

“成帝令，从胡俗。”

匈奴的习俗，简直伤风败俗，有违天理!

王昭君听了之后，面色瞬间失去了血色，来之前她哪里知道匈奴竟有这般习俗。

父死子继，兄死弟继。

她好似浑身抽空了力量，软绵绵的像一团棉花，轻飘飘的落到地上。

王昭君颓然的瘫倒在地，面色凄然。

----------------------------------------

第233章 冠军侯霍去病

她等了多少个日夜，多么想回归汉土。

即便心中早有准备，王昭君听到这个结果，还是悲从心来。

王昭君抹了一把眼泪，站起身，柔弱的身子却也站的笔直，即便身处大漠，汉家女儿的风采依旧展现而出。

她看向汉土的方向，目光含泪：“我早应料到如此，我一女儿身，能够换取汉朝稳固，应是我高攀了。”

句句泣血，声声含泪。

观众们看到这里，也被她的大义所感动。

“好想抱抱她啊，太让人心疼了。”

“一介汉家儿女，远赴大漠，给汉朝稳固换取和平之后，一心想回归汉土，居然被冷言拒绝。”

“堂堂汉朝，煌煌天威，居然要牺牲一个女人，呵呵。”

“她这一生太苦了。”

撒贝林亦是入了戏，看着眼前的女子，满目感伤。

王昭君这一生的牺牲太大了，以至于三十三岁便郁郁而终。

这是历史的巨轮，撒贝林也无法撼动。

“我乏了，你如何来的，就如何离去吧。”王昭君仿佛用尽了全身力气说出这句话，随后趴在梳妆台上，抖动双肩。

“那在下便告辞了。”

屏幕慢慢变暗，随即彻底暗了下来。

紧接着阵阵马蹄声响了起来，屏幕变亮。

到处都是喊杀声，血染黄沙，满目疮痍。

无数尸体堆砌，浓烟滚滚，旌旗猎猎。

马蹄声仿若一声声惊雷，震彻心灵。

刀枪剑戟，金戈争鸣，激烈的喊杀声在大漠上空盘旋。

“这是在拍电影吗？经费在燃烧啊！”

“这战场看起来太真实了。”

“这是河西之战吗？”观众们被这场景所震撼。

撒贝林出场，他踩着黄沙前行。

“马踏匈奴猛少年，奔袭千里过居延。

冲关破阵通西域，斩将杀卒战北边。”

“匈奴未灭，何以家为？”

“大家好，我是撒贝林，接下来大家跟着我一起，去对话那饮马瀚海，封狼居胥的冠军侯，他就是军人最高荣耀──霍去病!”

碎裂的战袍，染血的断枪，血肉模糊的残肢，随处可见。

这是一片惨烈的战场。

一群身着玄甲的汉家儿郎，手握环首刀，血染战袍，伤痕密布，眼里透着视死如归。

他们的脚下有匈奴人的尸体，也有袍泽的尸体在这片风沙大漠里沉眠。

他们的战马也倒在了血泊之中。

黄沙漫天，黑夜开始逐渐笼罩。

枯枝上站着一群秃鹫，它们盯着地上的尸体，浓浓的血腥味对它们是极大的诱惑。

不少秃鹫俯冲而下，张开尖锐锋利的喙，啄下断肢碎肉。

这一幕显得过于血腥。

嗡!

一道破风声响起。

一柄红褐色看不清本来面目的长枪，从卸地里飞来，正中一只秃鹫。

长枪已被鲜血染尽干涸，独留枪尖寒芒绽放。

镜头随着枪身向上，映入眼帘的是一只布满血污的手，紧接着一位汉家将军的人出现。

他的手紧紧握着枪柄，盔甲战袍早已经看不出本来的满目。

他的脸，也沾满了血污和黄沙混合物。

只是透过那亮若星辰的双眸，却能看出这是一个稚气尚在的俊秀少年郎。

紧接着，镜头拉高，战场的全貌展现出来。

到处尸横遍野，硝烟滚滚。

只剩下这一群汉家儿郎们，挺着脊梁，站在大漠里看向汉土的方向。

“日月所照，江河所至，皆为汉土!”

那少年郎好似用尽最后的力气，一把抽出插在秃鹫身体上的长枪，高举头顶。

长枪上的红缨都已经变成了暗红色，那是用敌人的血液染出来的。

少年郎大声的咆哮，声音还有几分稚气，但气势雄浑。

“日月所照，江河所至，皆为汉土!”

跟在他身后的将士们，也跟着举起手中的环首刀，一同呼喊咆哮!

那声音仿佛刺破云霞，震彻千里!

还未彻底变暗的天空，陡然回光返照，一道金灿灿的残阳照射在这群将士身上。

此刻，他们犹若神明!

残破不堪的旌旗，在残阳下熠熠生辉，任狂风肆虐，依旧飘扬不倒。

远处，一杆大旗，那硕大犹如铁画银钩的“漢”字，彰显着无尽的威严，向着这边飘来。

声声马蹄踏破了这一刻的沉静。

少年郎将长枪深深插入黄沙地，力竭的背靠在上面，看着疾驰而来的大汉军队。

他，笑了，笑的很温暖。

骤然间，他身上战意升腾，眼里的狂傲霸气肆意生长，浓郁的杀气逸散，不远处啄食碎肉的秃鹫四散而逃。

强烈的气势仿佛冲散了高空的晚霞。

即便浑身脱力，他依旧挺立!

傲骨不可摧折!

战马在五步之外停下，一名将士下马，单膝而跪，看向少年的目光充斥着狂热。

“将军，敌军已尽数诛灭。”

少年郎，便是大汉朝的骠骑将军──霍去病!

此时，他年仅十九。

任命为骠骑将军，两次带兵攻打占据着河西走廊的匈奴军队，斩敌数万，俘虏百余名匈奴权贵，后奉命接受了匈奴浑邪王的归降。

匈奴军队遭受毁灭性打击，河西走廊自此纳入汉朝版图，随后设置武威、酒泉、张掖、敦煌四郡巩固统治。

陈沐阳扮演霍去病，又拥有以假乱真的演技。

当时录制的时候，撒贝林好几次都没接住，被他身上涌现出来的气势所震慑。

画面里，霍去病眼神脾睨，轻轻挥了挥手。

“打扫战场，带众弟兄......回家!”

“诺!”

将士们大喊，整齐划一。

这便是汉家强军的风采!

屏幕前的观众早就被这股气势所震。

男儿何不带吴钩，收取关山五十州。

笑谈渴饮匈奴血，壮志饥餐胡虏肉。

这是男人向往的极致荣耀!

此刻他们也想跟随着霍去病，一同马踏黄沙，建功立业!

那将是何等的意气风发?

“啊啊啊啊，霍去病居然是阳哥演的!”

“太帅了，要不是认识阳哥，我还以为这是真正的霍去病。”

“这颜值，这英气，这高昂的战意，仿佛能剿灭一切敌人。”

“十九岁的骠骑将军啊，纵观历史，也只有霍去病做到了。”

“神一样的少年，神一样的霍去病!”

“试问如今的小鲜肉，有几个能演出这股气势?”

霍去病，一代传奇!

十七岁，嫖姚校尉。

十九岁，骠骑将军。

两征河西，打得匈奴闻风丧胆。

漠北之战，击碎匈奴的胆魄，打得匈奴俯首。

从此，再也不敢犯边!

----------------------------------------

第234章 《人在囧途》过审

霍去病打出了大国雄威，为汉武盛世奠定了基础。

撒贝林站在一旁，看着返照余晖下的将士们。

缓步向着霍去病靠近。

“谁？”

霍去病陡然转身，一枪刺出，直抵撒贝林咽喉。

冷冽的杀气，仿佛从屏幕里逸散出来，让人后背发凉。

枪出如龙，寒芒先到。

观众只感觉，撒贝林要是敢有异动，绝对命丧当场!

“卧槽卧槽卧槽，这是什么神仙演技?”

“妈耶，我要去换裤子了。”

“妈妈呀，救命～”

“撒老师居然镇定自若，演技牛批啊。”

“群演的动作居然整齐划一，太了不起了。”

“汝是何人？为何尾随我军！”看着几步之外的撒贝林，霍去病厉声喝道，声音犹如一支利剑出鞘，击碎黑暗。

火把四起，火光照亮周围，将士无不弯弓搭箭，对准撒贝林。

“我叫撒贝林，来自两千多年的后世，见过冠军侯。”撒贝林毫不在意抵在咽喉枪尖寒芒，微微躬身行礼。

“大胆，一派胡言，竟敢哄骗霍将军!将军，我看此人来历不明，就地射杀了吧。”霍去病手下副将冷喝道。

撒贝林泰然自若，不卑不亢的挺着脊梁，注视着霍去病。

“慢!”霍去病抬手制止，顿了顿又看向撒贝林，饶有兴致的说道：

“你所言当真？”

“自然!”撒贝林颔首而笑。

“那你给本将军说说，我大汉天威浩荡，是否绵延万世?”霍去病收回长枪，看着撒贝林说道。

“汉朝并未承袭万代，并且后世将汉朝分为西汉和东汉。”

“西汉为王莽所灭，东汉被曹丕所篡。”

“而东汉末年，皇权衰落，群雄割据，分裂成了三国。”

“至此，汉朝历经二十九位帝王，享国四百零七年!”

撒贝林简短了概括了汉朝灭亡的事件和发展。

“怎会如此?我大汉天威，震慑群雄，又有天子明君，怎会只有短短四百年?”霍去病顿时急了，露出了少年心性。

“冠军侯，天下大势，合久必分，分久必合，也在情理之中，任何一个朝代都有不作为的帝王，皇权腐朽，自然会走向灭亡。”

随即撒贝林便讲述了一些汉朝的关键事件。

霍去病听完，怔了许久，才吐出一口气，迅速调整好了心态。

“也罢，后世之事与我等无关，只是我恨啊，堂堂大汉天子，居然会给匈奴送去女人，换取和平!”

“这一次，本将军誓要那匈奴亡族灭种!”

他将长枪狠狠地插进黄沙地面，少年英姿勃发，胸口的起伏，表明了里面那滔天怒火需要发泄。

画面一转，经费有限。

卫青和霍去病带兵出征漠北，消灭匈奴军队近九万人。

霍去病纵马驰骋，手中长枪每一次刺出，都收割一个匈奴人头。

他好似开了导航一般，精准定位匈奴巢穴，一直打到了匈奴圣地──狼居胥山。

并在此举行封禅祭天，即为“封狼居胥”，进一步打击了匈奴部队的意志。

这也是汉朝进攻匈奴最远的一次，都快打到今天的贝加尔湖畔了。

这一年，他二十一岁，封狼居胥!

这个少年将军，在历史上留下了独属于他的传奇!

撒贝林看着马背上霸道无双的霍去病，任由黄沙铺面。

“这便是饮马瀚海，封狼居胥的冠军侯──霍去病!”

“愿我华夏儿郎，皆以冠军侯为榜样，一腔热血，自强不息!”

这一期节目结束了，观众们却是意犹未尽。

“这一期节目有泪点，有燃点，真是太棒了。”

“结束了，感觉有些空虚了。”

“不得不说，陈沐阳和宋珠儿的演技绝了，郎才女貌!”

......

时间回到录制当天。

CBTV裤衩大楼下。

陈沐阳和宋珠儿录制结束，走了出来。

“老婆，没想到你扮演王昭君居然那么惊艳，口水都给我馋出来了。”

“老公，你演霍去病也很帅呀，都把我迷住了。”宋珠儿娇羞一笑。

“走吧，回家。”陈沐阳牵起宋珠儿的手，走向停车场。

下午。

陈沐阳来到了天下行走公司，来看看《人间囧途》后期制作情况。

公司已经不在那别墅里了，而是在CBD租下了两层楼。

现在公司员工逐渐增多，那别墅已经容不下了。

“婷姐，后期制作组在哪？带我去看看，对了，怎么不见王大少？。”陈沐阳在前台的指示下，找到了霍婷婷。

“跟我来吧，他去你家修路了，当监工，你们村那条路已经开工大半个月了。”

霍婷婷边走边说，高跟鞋在地板上发出清脆的声音。

“已经开工了吗？”陈沐阳都快忘了这茬了。

霍婷婷点了点头，指着一间办公室说道：“大老板，这里就是后期组了。”

推开门，她拍了拍手，所有人都转过头来。

“大老板来检查进度了，各自都汇报一下吧。”

陈沐阳看了一遍已经剪出来的成片，暗自点头。

“大家做的不错，不过有些细节还需要修改一下，方言的配音也需要重新配。”

接下来的半个月，陈沐阳除了回家吃饭睡觉，天天往公司跑，给大家提意见。

终于成片出来了。

他今天把宋珠儿也带到了公司，准备了一个内部放映。

整片一共一个半小时。

这一个半小时，几乎所有人脸上的笑容都没停过。

“怎么样，婷姐，还行吗？”陈沐阳问道。

“确实不错，是一部好的公路喜剧!”霍婷婷不得不承认，这是一部好电影，重点是只投资了七百万，说不定还真能爆了。

“那赶紧拿去送审吧。”

......

随后，陈沐阳就带着宋珠儿回家了。

路上，宋珠儿，想着电影里的一些场景，还是忍不住发笑。

“老公，这电影太搞笑了，你是怎么写出来的啊。”

“亲我一下，我就告诉你。”正开车的陈沐阳，腾出一只手指了指脸。

宋珠儿白了一眼，凑过去啄了一下。

“这下可以说了吧！”

......

一个星期之后，霍婷婷打来电话。

《人在囧途》已经过审，定档大年初一!

----------------------------------------

第235章 参加《跑起来吧，兄弟》

这天，陈沐阳被霍婷婷叫到了公司。

刚到公司，霍婷婷就抱着一摞文件丢给他。

“老板，这是你要处理的单子。”

“这么多？”陈沐阳都惊呆了。

霍婷婷翻了翻白眼，“你自己作的，原本更多的，只不过后来瀚海并入钻石娱乐之后，有些人惧怕钻石娱乐，所以退却了。”

“好吧，角色的话让他们再等等，这十首歌，下午让他们自己来选吧。”

陈沐阳只能认了。

等霍婷婷走了之后，他开始在系统里翻找，这些人的歌随便应付就是了，好歌得留给自己。

《伤不起》

《老鼠爱大米》

《香水有毒》

《犯错》

《学猫叫》

《求佛》

《秋天不回来》

《香烟爱上火柴》

《等一分钟》

《丁香花》

最终，陈沐阳选了十首歌，这些歌怎么说呢，不能说不是好歌，也曾风靡一个时代，不知道在这里能否再次风靡。

至于角色的话，有二十几个人需要，男女都有。

他给杨雪见打了个电话，告诉她《宫》选角的时候通知他。

随后，他拿着十张歌曲找到了霍婷婷。

“婷姐，歌写好了，让他们自己选择适合自己，我就不参与了。”

“这么快就写好了？”霍婷婷惊呆了，愣愣的看着手上十张纸。

“已经很慢了，对了，瀚海过来的那几位在哪里，让他们来我办公室。”陈沐阳耸耸肩，顿了顿说道。

“行，一会儿我就让他们去找你。”霍婷婷点了点头，开始打电话。

陈沐阳回到办公室。

不一会儿，办公室门就被敲响了。

“进来!”陈沐阳喊了一声。

红姐带着两男三女走了进来。

“陈总，人我带来了。”

“红姐，还习惯吗？”陈沐阳问了一句。

“挺习惯的。”红姐点了点头，比瀚海舒服多了，没人管着。

“那就好，等辣爪要是复出了，你还是给她当经纪人吧。”

“行。那你们聊，我先走了。”

红姐离开了，剩下两男三女都看向陈沐阳。

“各位，做个自我介绍吧。”

“陈总您好，我叫吴国超，三十五岁，是演员。”一位三十多岁的帅男人抢先说道。

陈沐阳点头，看向另外一个男的。

“陈总您好，我叫万锋，二十六岁，是歌手。”

“陈总您好，我叫林倩，二十八岁，演员。”

“陈总您好，我叫任芬芳，二十八岁，演员。”

“陈总您好，我叫孟艳琳，二十四岁，是歌手也是演员。”

“三位演员的话，公司暂时没有戏拍，你们暂且休息一段时间，有新项目就会通知你们。”陈沐阳说完，

顿了顿，又看向五人，“你们能从瀚海跳出来，选择天下行走，我很开心，虽然公司虽然没有别的公司那么多条款，但是，公司禁止黄赌毒，禁止三观破碎，禁止搞不正当关系，不管是谈恋爱还是结婚，直接摆在明面上，不要偷偷摸摸。”

陈沐阳说到但是的时候，刻意加重了语气。

五人看着这年轻的老板，被其气场所震。

“是，陈总!”

“万锋和孟艳琳留下，其余人先去忙自己的事吧。”

万锋和孟艳琳一脸的惊喜。

陈沐阳看着剩下的两人，说道：

“你们各自唱一下自己的歌，我听听你们的嗓音，就由万锋先来吧。”

万锋唱了一首他的代表作，陈沐阳眼前一亮，这声音跟J.J相似度极高。

随后，孟艳琳也唱了一首。

音色清亮，高音很出色，唱功极其扎实。

旋即，车陈沐阳拿着两张纸开始写写画画。

万锋和孟艳琳对视一眼，都看到对方眼中的惊骇。

现场写歌?

十分钟不到，陈沐阳就抄完了。

一首《江南》，一首《生如夏花》

两人看着手上的歌曲，惊喜莫名。

“你们都是专业的，自己找时间录歌吧。”陈沐阳说道。

“谢谢陈总!”

两人拿着歌曲，一脸喜色的离去。

咚咚咚!

“进来。”

霍婷婷走进办公室，“沐阳，《跑起来吧，兄弟》节目组邀请你录制他们最后一期节目。”

《跑起来吧，兄弟》曾经由邓钊等人作为常驻嘉宾，一经播出就火爆全网。

只是后来邓钊等人退出，换了一些人，收视每况愈下。

“行，我曾经答应过他们，什么时候录制?”

“明天正式录制。”

“那帮我联系一下许铮和王保强，和我一起参加。”

“额，他们又不是咱们公司的艺人，不一定会答应。”

“算了，我自己带电话吧。”陈沐阳拍了拍脑袋，说道。

“那个，魔都电视台想要一份综艺节目策划，钱都打过来了。”霍婷婷又说道。

“魔都电视台？”陈沐阳一愣。

“对，他们直接就把两千万打过来了，还多了一些，说是帮我们交税了。”霍婷婷也是无语，第一次见到这么爽快的甲方。

“那他们有说什么要求吗？”

“竞技真人秀。”

“我知道了，你回复他们，给我半个月时间。”

......

陈沐阳想了想没什么事了，就下班回家。

“老公，你回来啦。”宋珠儿打开门，一脸喜色。

“饿了没？老婆。”

两人吃完午饭，坐在沙发上休息。

陈沐阳给许铮和王保强打去了电话，告知他们明天去杭城录制《跑起来吧，兄弟》。

第二天。

陈沐阳、许铮、王保强三人，穿着印有人在囧途字样的T恤，来到了《跑起来吧，兄弟》节目组。

常驻嘉宾都已经全部到齐了，李辰、郑凯、周森，女嘉宾除了大宝贝，还有白璐和宋羽淇。

加上陈沐阳三人，一共九人，原本请了赵丽诗的，她人在剧组，档期调不开。

而王保强是第一季的常驻嘉宾。

“欢迎三位来到我们节目，也欢迎保强再次回到节目，这一期是这一季节目收官之战，这一期的主题是囧。”导演拿着喇叭说道。

“囧?什么意思？”小猎豹郑凯问道。

其余人也都是一脸懵逼。

“这个之后你们就知道了，现在，请你们自行分组。”导演说道。

“导演，他们三个不可能一组吧？全是男的，怎么比得过？”周森指着陈沐阳三人大喊到。

“对啊，导演，他们三个必须分开。”李辰跟着附和。

几位常驻嘉宾发出了严正抗议。

（世预赛最后一场，想看给谁踢？民主表决。）

----------------------------------------

第236章 疯狂指压板

“哈哈，其实我们很弱的。”许铮摸了摸光头，笑着说道。

“铮哥，你弱不弱我们不知道，但是宝宝和沐阳可是很强的，他们一个少林出身，一个敢正面偷猎者，我们就是送菜了。”小猎豹指着王保强和陈沐阳说道。

“大家好啊，请多多指教。”陈沐阳这时才跟常驻嘉宾打招呼。

原本蔡基也是常驻嘉宾的，可惜已经凉了。

“你好你好，我一直听你写的那首龙拳。”大宝贝开口说道。

“谢谢。”陈沐阳点头致谢，虽然龙拳收益不在他这，但只要有人听，就会有人受益。

这也是蔡基唯一没有被下架的作品。

“你的歌都很好听，欢迎你参加节目。”

周森上前说道。

“谢谢。”

“我是宋羽淇，你好。”宋羽淇微微一笑。

“你好，我是白璐。”白璐伸出一只手。

陈沐阳和她浅握了一下，突然想起了网上看到的一幕，想也没想，便脱口而出：

“吁～”

“哈哈哈哈～～”

白璐顿时就喷了，笑得蹲在了地上，那嘴张的老大。

“哈哈，白漂亮，这可是你的名场面之一。”周森笑着说道。

其余人也都哈哈大笑。

“咳，那什么，姐，情不自禁。”陈沐阳尴尬的摸了摸鼻子。

镜头外的导演笑裂了，一开始就整出了笑点，人气不就要来了吗？

很快，几人倒是熟悉了很多。

“几人大家不愿自行分组，那就抽签吧，我这里有写了1、2、3的纸条，抽到相同数字的人自动组成一组，来吧，都来抽。”

导演拿着喇叭喊道。

“远来是客，你们先。”大黑牛对陈沐阳他们三说道。

“对，你们先。”

“那就，当仁不让了，我先来。”陈沐阳说着走上前从导演手里抽出一张纸条，随即展开。

“2。”

许铮和王保强抽了1和3。

“哈哈哈，这下公平了，只要你们不在一起就行。”大黑牛哈哈笑道。

最后。

陈沐阳，白璐，周森一组。

许铮，大黑牛，大宝贝一组。

王保强，小猎豹，宋羽淇一组。

“好，分组已经完成，请各自来一个人，领取第一个环节的任务卡。”

导演又发话了。

“沐阳，你去吧。”周森说道。

陈沐阳看向白璐，见她也点头，就走上前去领取了一张任务卡。

任务内容：在一分钟之内，导演随即抓拍全员的“囧”表情，直到每组全员被抓拍下来，率先完成任务，将获得三张“囧”字卡，其次是两张，最后是一张，此卡将在最后环节发挥作用。

“这是什么任务？”白璐一头雾水。

“囧，应该就是表情看起来比较尴尬不体面的那种表情吧。”周森想了想说道。

“那这么看来，我们得在抓拍的那一刻尽量挡住他们的镜头才行。”

三只脑袋凑在一起，商量着怎么操作。

其余两组也在低声讨论。

“大家现在清楚了任务，现在前往第一个环节场地。”导演说道。

于是，所有人坐上赞助商的车，前往了杭城广场。

当他们下车看到广场上，一群大妈跳着广场舞的时候，顿时惊呆了。

“导演，他们也录节目吗？”大黑牛一脸惊愕。

几人一脸懵逼的看着，甚至还跟着音乐舞动。

紧接着，众人只见大妈们拿出指压板，铺在地上，形成一个巨大的正方形。

“接下来，从音乐响起开始，你们要在指压板上跳绳，并且一分钟之内完成任务，胜出者获得奖励!”

导演说道。

“什么!?在指压板上跳绳?”大黑牛的脸都皱在一起了。

“不是吧，怎么又来指压板!”

“指压板只会让我们痛，不会让我们囧。”

“哈哈，痛说明身体有问题，通则不痛，通则不痛。”陈沐阳哈哈一笑。

“沐阳，你别笑，待会你就知道什么叫做恐惧。”小猎豹笑着说道。

“可以穿袜子吗？导演。”周森喊道。

“不可以。”导演很冷酷。

几人在指压板上踩了踩，脸上都戴起痛苦面具，陈沐阳除外。

以他的体质，这个脚底按摩倒是挺舒服的。

各组两人摇绳一人跳，跳的那个人还要负责拍照，依次轮换，直到每个人完成任务。

“这什么任务啊，根本不可能完成。”宋羽淇小声地嘀咕。

导演：“准备!”

节目工作人员拉着一根粗绳，嘉宾们全员集中注意力。

一声哨响，音乐起。

“啊啊啊，好痛。”大黑牛跳起来踩在指压板上，龇牙咧嘴。

陈沐阳一脸轻松的跳着。

周森和白璐看着都感觉，这个指压板怕不是个假的吧？

但是脚下传来的感觉告诉他们，这是真的!

“嘶嘶......好疼疼疼!”

小猎豹跳起来踩在指压板上，倒吸冷气。

围观的人群传出一阵哈哈大笑。

四十八秒的时候。

导演：“3...2...1，抓拍!”

当导演数到一的时候，陈沐阳囧着脸，奋力起跳。

哨声响起，第一轮结束。

大屏幕上显示出抓拍的画面。

画面上所有人挤成一堆，大黑牛的手按在小猎豹的脸上。

许铮的卤蛋头高高昂起，已然入画，那表情相当的狰狞。

三个女生抱成了一团，一副谁都别想上镜的架势。

王保强有着功夫底子，突出重围，龇着牙入画了。

周森身板太小，挤在中间啥也看不到。

第一轮结束。

导演宣布：“许铮、王保强、陈沐阳三人完成任务。”

稍作休息。

“辰哥，凯哥，你俩干嘛呢？哈哈哈，看那表情跟被人踹了一脚一样。”陈沐阳踩在指压板上，如履平地。

“沐阳，你的脚是没有知觉吗？为什么不喊疼？”大黑牛瞪着一双牛眼，气喘吁吁。

“不行，我不行了，太痛了。”小猎豹跑出指压板区域，甩了甩脚。

“就是，你怎么不疼？”大宝贝一屁股坐在指压板上，和宋羽淇、白璐背靠背，放松着脚丫子。

“我乡下人嘛，皮厚。”陈沐阳摊了摊手。

“他的功夫比保强还厉害，这点忍耐力更不在话下。”许铮开口说道。

导演吹了哨子：“准备!”

“开始!”

第二轮继续。

----------------------------------------

第237章 弹射飞椅

陈沐阳、许铮和王保强三人坐在一边，喝着赞助商的酸奶，看着他们在指压板上龇牙咧嘴，好不快活。

大黑牛等人一边哇哇大叫，一边防着对方。

“3...2...1...”

第二轮结束。

当画面显示出来的时候，众人都笑喷了。

只见白璐那标志性的大笑定格在画面上，虽然入了画，但是没有“囧”，所以不算。

倒是周森站在最边上，身子看不见，只露出一个哭丧脸，完成。

宋羽淇和大宝贝相爱相杀，捏住了对方的脸，但是只拍到了半边。

离谱的是大黑牛和小猎豹，不知道两人是面对面同时起跳，还是咋的，居然亲在了一起。

两个人眼睛都瞪圆了，大黑牛描出来的浓眉倒竖，面目狰狞。

可惜两人都是侧身抓拍，也只有半边脸。

所以第二轮，只有周森一个人完成。

“白漂亮，你加油啊。”周森下来的时候，对白璐说道。

“我也想加油啊，可是指压板对我不友好。”白璐愁眉苦脸。

“明明刚刚就可以的，你干嘛要笑?”

“看见辰哥和凯哥，我忍不住啊，哈哈哈哈～。”说着说着，白璐又大笑。

“不行，导演，我们都牺牲这么大了，这还不算过吗？”大黑牛和小猎豹开始找导演麻烦了。

“不算，你们的脸没有拍全。”导演都忍不住笑了。

两人无奈对视一眼。

“都是你，缠着我干嘛。”小猎豹冲着大黑牛发泄。

“你还好意思说我，是谁拉着我的衣服，你看看，这是谁的杰作？”

大黑牛指着身上裂开口子的T恤说道。

“哈哈哈，这是个意外。”

“你们能不能别逗我们笑，这真的受不了。”大宝贝揉了揉笑僵了的脸。

“哈哈哈哈，居然亲上了。”白璐的声音席卷全场。

“恭喜辰哥凯哥，喜结连理。”宋羽淇笑着说道。

“好了，继续第三轮。”

音乐起，剩下五个人又开始跳绳。

“嘶─快喊啊，怎么还不喊？疼死了。”小猎豹大喊大叫。

“啊啊，喊啊，怎么还不喊。”大宝贝尖叫声简直刺破耳膜。

白璐眼神乱瞟，在寻找机会。

第六十秒!

“3...2...1...”

第三轮结束。

白璐和宋羽淇通过。

“好，恭喜陈沐阳组获得第一，奖励三张‘囧’卡，郑凯组获得两张‘囧’卡，李辰组获得一张‘囧卡’，请大家前往下一个地点。”

一家酒店露天游泳池。

前面装了六个飞椅。

“不是吧，导演，刚玩指压板，现在又要玩飞椅?”大黑牛看着飞椅，满脸的抗拒不想走过去。

对于玩嘉宾，导演有好几套。

“第二个环节，你画我猜，答对得一分，答错奖励飞椅一次。”

“由节目组出题，每组其中一人画，剩下两人坐飞椅上回答。”

“姐，你去画，我和周森来猜。”陈沐阳对白璐说道。

另外两组分别是许铮和宋羽淇画，让徐峥画是照顾年龄大的人。

“三十秒作画时间，十秒作答，开始!”

工作人员亮出题板，只见上面一个“吁”字。

其余两人都一脸懵，不知该怎么下笔，白璐捂住嘴不让自己笑出来，赶紧开始画。

“铮哥，你干嘛呢，快画呀。”大黑牛看不下去了。

“羽淇，别愣着啊，赶紧画。”小猎豹也催促着。

“完了，我感觉。”大宝贝笑着说道。

导演：“好，时间到，请停笔，亮出画板!”

“噗......宋羽淇，你这是画的什么玩意啊？这也太抽象了，哈哈哈，怎么猜啊。”

小猎豹看着画板上那一团乱麻，看起像马，又像狗。

“铮哥，你这是画的什么？”大黑牛看了半天，硬是没看出来是什么东西。

导演：“好，时间到，请郑凯组说出答案。”

小猎豹：“狗还是马?”

导演：“请确定答案。”

王保强：“狗!”

导演：“回答错误。”

话音刚落，小猎豹和王保强直接就被弹飞了，掉落在后方水池里。

众人无情的嘲笑。

导演：“请李辰组给出答案。”

大宝贝：“那是一条鱼吗？”

李辰眼睛一亮，甚至还给出了英文答案：“鱼？fish!”

导演：“回答错误。”

飞椅弹射，大黑牛和大宝贝双双落水。

“哈哈哈哈，辰儿，还笑我们不?”小猎豹头上还滴着水，看着水里扑腾的大黑牛，无情的嘲笑回去。

导演：“请陈沐阳组给出答案。”

陈沐阳看向周森：“周森，你来说吧，这出题也太简单了。”

“哈哈哈，确实简单，白漂亮画的很形象。”周森哈哈一笑道。

白璐画的是她自己的卡通形象简笔画，嘟着嘴的样子。

“导演，是不是吁?是吁对不对!”周森大声说道。

导演：“回答正确，加一分。”

“哈哈哈，画狗和画鱼是什么鬼。”白璐指着那抽象的画作，大笑不已。

“我也想问，宋羽淇，你那是画的什么？”

“是马啊，驾驾驾，然后吁嘛。”宋羽淇十分无辜，不是她画的有问题，而是他们猜的的问题。

“那铮哥，你那画的是什么？”小猎豹饶有兴致的问道。

“鱼啊，看上面一横没，表示一声，yū。”许铮解释道。

“啊呀，这是什么脑回路啊，铮哥。”大黑牛捂脸。

导演：“第二轮继续。”

工作人员亮了题──人在囧途。

陈沐阳和王保强都猜出来了。

所以，大黑牛和大宝贝又一次飞进了水里。

两人一脸懵逼的从水里爬起来。

许铮满脸不好意思，“这题要是我来猜，咱们肯定就对了，我来给你们解释一下，人在囧途是我们的新电影，大年初一上映。”

“难怪沐阳和保强一下就猜出来了。”两人恍然大悟。

导演：“第三轮继续。”

工作人员出题──龙拳。

这次大宝贝猜出来了，陈沐阳也猜出来了。

小猎豹和王保强再次入水。

“耶!”

白璐和陈沐阳、周森对掌庆祝。

“白漂亮，你可以做画家了，画的栩栩如生。”

白璐：“哈哈哈～”

导演：“恭喜陈沐阳组获得三分，奖励三张‘囧’卡，李辰、郑凯组分别得一分，获得一张‘囧’卡，现在，请大家前往最终地点，开启撕名牌大战。”

----------------------------------------

第238章 撕名牌

杭城某大型商场。

这里便是最终录制地点。

众人在大厅里集合。

导演：“前两个环节，陈沐阳组获得六张‘囧’卡，李辰组获得两张‘囧’卡，郑凯组获得三张‘囧卡’。”

“现在，一张‘囧卡’可换取一次时间暂停，大声喊出时间暂停，便可获得五秒逃跑时间，两张‘囧’卡可换取一个小铭牌，三张可换取一个复活R币，请大家抓紧时间换取。”

“哎呀，原来这么大作用啊，可惜我们只有两张，怎么换？”大宝贝一脸懊恼，怎么就没好好争一争。

“换一个小铭牌吧，给我用，行不？”大黑牛想了想，走上去直接换了一个R币。

毕竟，这一组，大黑牛才是战力担当。

“可以。”许铮点了点头。

“我们怎么换？”王保强问道。

“是要一个R币，还是小铭牌和暂停五秒?”宋羽淇说道。

“嗯......要一个R币吧。”小猎豹说道。

他觉得其他效果不明显，便买了复活币。

白璐看了看另外两组，“我们怎么换?”

“两次复活？还是?”周森看向陈沐阳。

陈沐阳耸耸肩说道：“我要小铭牌。”

“那就都要小铭牌吧。”白璐说道。

周森：“行。”

“他们三个都是小名牌，有点难搞啊。”许铮看着工作人员给陈沐阳三人贴上小了大部分的铭牌。

“哈哈哈，不怕，撕名牌，该我发挥的时候到了!”大黑牛开始兴奋了，将T恤袖子卷到了肩膀上。

“猎杀时刻!”小猎豹舒展了一下身体，准备伺机而出。

此时天色已暗，商场里灯火通明。

这是一个六层高的商场。

此时商场里已经再无其他人，只有节目组和嘉宾。

导演：“好了，这个商场里有许多失效药水，这个药水对小名牌和时间暂停有奇效，喷射在名牌上，铭牌就会变成紫色。”

“小铭牌和时间暂停也就自动失效，而没有小名牌和时间暂停的人被喷射之后，则会变成猎人，被他们撕掉铭牌就会淘汰!”

“而你们之中，已经有一位头号猎人存在!”

“至于谁是头号猎人，请大家去商场里找答案吧。”

“所以，为了躲避猎人们追杀，你们的任务便是尽快找出并淘汰他。”

听完导演的话，嘉宾们立刻你看我，我看你。

“辰儿，你不会是头号猎人吧？”小猎魔斜眼看着大黑牛。

“不是我，我这么憨厚老实，怎么可能是头号猎人。”

导演：“最终环节撕名牌，时间两小时，祝大家玩的愉快，有请黑衣人。”

一大波黑衣人走过来，给众人戴上眼罩，然后押着众人去到商场各处。

广播：“游戏开始，请摘眼罩。”

陈沐阳摘下眼罩，打量了一番周围，开始慢慢转悠。

弄清楚了他的位置，商场三楼。

他开始在这些店铺里搜寻失效药水。

转了一圈毛都没有。

陈沐阳走楼梯来到二楼，远远的便看见白璐。

“诶，姐，你在二楼，有找到东西吗？”

“没有，什么也没有，都是空的。”白璐摊了摊手。

“这节目藏东西倒是有一手。”陈沐阳有意无意落后白璐半步。

“是啊，每次藏的找半天。”白璐毫无察觉，自顾自的说道。

陈沐阳看了看四周，没有其他人。

刺啦─

“你......撕了我？”白璐回头，难以置信的看着陈沐阳。

“没有没有，我就看看这名牌好不好撕，哈哈哈，还挺好撕的。”陈沐阳又给她贴了回去。

“吓我一跳，真是的。”白璐白了一眼，觉得将后背交给他有些不安全，捂着名牌离远了一些。

复活R币已自动触发。

“姐，你别走啊，我真的就是试试手感，毕竟第一次来。”陈沐阳解释道。

白璐定定的看了一阵，选择相信陈沐阳。

“那走吧，咱们一起去找东西。”

......

某间店铺。

“我找到了，是这东西吗？”陈沐阳从收银台底下拿出一个盒子，盒子里躺着一把装满了不明液体的水枪。

“可是这也没有颜色啊，不知道有没有效果。”白璐打量了一眼。

“管他呢，先拿着。”陈沐阳将小水枪揣进兜里。

“那我去上面找找，你呢？”

“我去四楼看看。”

两人分开，陈沐阳来到四楼，见到了许铮。

“铮哥，怎么样？找到了没有。”

“没有，毛都没有，你呢?”许铮说道。

“我也没有，刚刚遇到白璐姐，一起找了二楼，也没找到，铮哥，你说咱们电影是不是宣传的过早了呀？还有两个多月才过年么。”陈沐阳一边说，一边环顾四周，缓缓靠近许铮。

“也不算早，到时候提前一个月办个首映礼，我再找找。”

许铮往前走，将后背留给了陈沐阳。

刺啦一声。

许铮的铭牌便到了陈沐阳手上，他难以置信的回头：

“你......你居然是......唔嗯。”

话没说完，就被黑衣人捂嘴带走了。

“铮哥，抱歉抱歉。”陈沐阳看着许铮的背影连连说道。

广播：“许铮，out!”x3

突如其来的广播，让商场各个角落的嘉宾全都惊呆了。

“不会吧，铮哥就没了？”大黑牛一脸难过，顿了顿擦去原本就没有的眼泪：“铮哥，你放心的去吧，我会给你报仇的!”

“怎么这么快就out了？怎么回事啊?”

大宝贝跟在大黑牛旁边，两人刚刚汇合不久，正准备去找许铮，结果就out了。

另一边。

“有人动手了？是头号猎人吗？会是谁呢？”小猎豹嘀嘀咕咕。

就在这时，白璐也来到了这里。

“凯哥，咋样？有没有收获。”白璐走近问道。

“没有，什么都没有。”小猎豹摊了摊手。

“那换一个地方吧。”白璐说道。

“走，去隔壁看看。”小猎豹率先走出店铺。

白璐跟在后面，只不过她的手从兜里掏出来一把小水枪。

这是她在三楼找到的。

慢慢靠近郑凯，对着他的名牌按下了扳机，透明液体名牌上，名牌开始变色。

说明药水生效了，而他身上的复活失效了。

说时迟那时快。

白璐直接伸手，刺啦一声。

（这三章稀碎。દ(˶‾᷄ ⁻̫ ‾᷅˵) ૭）

----------------------------------------

第239章 以一敌二

“郑凯，out!”

“郑凯，out!”

“郑凯，out!”

广播一连喊了三声，传遍商场各个角落。

现场。

“白璐，你居然下此狠手......”郑凯痛心疾首的指着白璐。

“凯哥，抱歉抱歉，因为我搜到一条线索是说头号猎人跑的很快。”

白璐一脸无辜的样子。

“跑得快？李辰也跑得快啊，啊啊，白璐，最后一期我居然这么快就没了。”郑凯就差以头抢地了。

昔日王保强的话再一次萦绕耳边：“郑凯，这辈子完了，会死在女人手里!”

随即，黑衣人走过来，架着郑凯去到了小黑屋。

“铮哥，你是怎么没的？”郑凯来到小黑屋，看着悠闲喝着酸奶的许铮问道。

“陈沐阳把我撕了，正好，就来休息休息呗，你呢？”许铮问道。

“是白璐那个女人，我连复活都失效了。”郑凯有些咬牙切齿。

“哈哈哈，保强果然没说错，你一直死在女人手里。”

商场二楼。

大黑牛和大宝贝已经分开寻找药水和线索。

“辰哥，有什么发现没？”周森忽然走了过来。

“倒是找了几条线索，你呢？”

“我什么都没找到。”

“周森，你是二十几岁来着？”李辰忽然问道。

他搜到的线索里，有一条便是头号猎人约莫二十来岁的年纪，唱歌很好听。

所以，周森是他第一个怀疑的对象。

“我25。”周森说道。

“那就是你了，你就是头号猎人!”大黑牛头脑简单，忽然就朝着周森扑了过去。

“辰哥，别别别，我不是，我真的不是。”周森一边后退，一边说道，眼神游离，在寻找逃跑的路线。

但是，在大黑牛面前，他的挣扎是徒劳的。

“时间暂停!”周森大喊一声。

广播：“周森启用时间暂停，获得五秒钟。”

李辰站在原地一动不动，直到五秒之后，他朝着周森的方向追了过去。

在一处楼梯间，周森还是被抓住了。

很快，他的小名牌便被撕了下来。

“周森，out!”x3

广播念了三遍。

“辰哥，你看我就说不是我吧，呜呜，最后一期不能让我活久点吗。”周森哭丧着脸。

“居然真的不是你，你不是二十多岁，唱歌还好听吗？”李辰瞪大了眼睛，感觉脑子有些不够用了。

就在这时。

广播又响了。

“杨影，out!”x3

“宋羽淇，out!”x3

周森正准备说话，黑衣人捂着他的嘴，不顾他的挣扎，直接带走。

李辰愣了，谁出手了？

王保强?白璐?陈沐阳?

另一边。

“不好意思，不好意思，两位漂亮姐姐，都是导演让我这么干的，你们去找他麻烦吧。 ”陈沐阳双手合十，对大宝贝和宋羽淇连连道歉。

两女都还没弄清楚状况，人就没了。

刚才她俩正在一间店铺搜找信息和药水。

陈沐阳早已暗中观察了许久，在店铺拐角处等两人出来。

也不知道她俩身上有没有复活或者时间暂停。

他直接双手出击，一左一右，刺啦一声。

两人就被撕了，身上没有复活或者时间暂停。

“我早应该想到的，跟钊哥混过的人，不会这么简单。”大宝贝甩了甩脑袋。

“啊呀，我感觉这最后一期，我都没什么镜头，人就无了。”

两女发了一阵牢骚，被黑衣人温柔的带走了。

“纷争开始了，猎杀时刻!”

陈沐阳看着镜头，邪魅一笑，有些毛骨悚然。

“宝强哥，有线索吗？”白璐在五楼遇到了王保强。

“有，我搜到都是什么他已经结婚，妻子很漂亮什么的，但是刚刚遇到辰哥说二十多岁，唱歌好听，不是周森，那就只能是陈沐阳了。”

王保强肯定的说道。

白璐惊呼捂嘴，“真的是他？!他之前撕我名牌，练手感?”

“他撕你了，你咋没淘汰?”王保强愣了。

白璐也愣了，“我也不知道啊，他说他就是试一下感觉。”

“你的R币自动使用，多了一条命，所以没淘汰。”摄影师提醒了一句。

白璐抓了抓脑袋，“没想到看起看人畜无害的陈沐阳，居然下手这么黑。”

“咱们得去找辰哥，否则咱俩危险了。”王保强说道。

“你会功夫也怕他吗？”

“我会，他也会啊，我打不过他，拍电影的时候，无聊找他比划了一下，没撑过十个回合，我就败了。”王保强摊了摊手，无奈到位。

“他这么厉害吗？”

“能跟老虎玩到一起，你说厉害不厉害。”

“厉害厉害!”

......

陈沐阳从五楼找到六楼，又来到了四楼，一个人也没遇到。

广播：“游戏还剩最后三十分钟!”x3

“他们人在哪里?”他只得问工作人员。

镜头摇了摇，不告诉他。

无奈。

陈沐阳只得又下了一层。

三楼。

大黑牛，王保强，白璐三人已经汇合。

“李辰，你怎么还是那么笨，明明就是陈沐阳，你撕周森干嘛。”王保强直言道。

“周森很符合我搜到的信息啊。”大黑牛捂脸。

“咱们三都不一定弄得过他，偷猎者都栽在他手上了。”王保强甩了甩头。

“他来了。”白璐指着刚踏出电梯的陈沐阳。

“嗨，你们好啊。”陈沐阳站在远处挥了挥手。

“你把我骗的太苦了，我不知不觉就没了一条命。”白璐开始控诉。

“是导演让我这么干的，有事找导演。”陈沐阳直接甩锅。

“听说你很强，我倒是想要试试。”大黑牛燃起了斗志，周身仿佛布满特效。

“来吧!辰哥。”

陈沐阳拍了拍手，压根不带怂的。

“那什么，保强你和我一起。”大黑牛忽然气势全无。

白璐自觉退到一边，把战场让给三个男人。

大黑牛和王保强联手对付陈沐阳，三人成掎角之势。

“这样是不是不太好啊，二打一，要是输了多没面子啊。”白璐在一边说道。

“白漂亮，你是哪头的？帮谁说话呢。”大黑牛一阵无语，刚刚重新蓄起来的势又没了。

“我是正义那头的!”白璐一脸正气凛然。

三个男人同时捂脸。

“来吧，别耽搁时间了，开战。”陈沐阳拍了拍手，对二人说道。

大黑牛和王保强对视一眼，悍然冲向陈沐阳。

----------------------------------------

第240章 来自范将军的电话

大黑牛和王保强一左一右发起进攻。

“李辰，他很厉害，要当心了。”王保强说道。

“一人按住一只手还用怕吗？”李辰只是点了点头，毫不在意的说道。

白璐靠在墙边观战。

看着来势汹汹的两人，陈沐阳后退了几步。

左手边是李辰，右手边是王保强。

陈沐阳朝着左边试探一下，紧接着脚下移动，一把抓住了王保强的手臂，借力一拉。

“宝哥，抱歉了。”

他和王保强身形交错。

刺啦──

交错的瞬间，王保强的名牌已经在陈沐阳手上了。

“哇，发生了什么?”白璐惊讶的捂着嘴。

“怎么这么快？”李辰以为陈沐阳会先来撕他。

“我只感觉一股巨力从手上传来，然后我整个人就不受控制的朝着他扑过去。”王保强神情恍惚，连反抗的余地都没有，就被撕掉了。

广播：“王保强，out!”x3

“李辰加油!”

被黑衣人拖着走的王保强大声喊道。

大黑牛苦笑一声，硬着头皮上。

很快两人便战作一团。

这还是陈沐阳为了让战况激烈，故意在演。

两人的衣服都撕烂了，露出了里面的肌肉。

白璐在一旁看得双眼放光。

“来吧，大黑牛!”陈沐阳怒吼一声。

大黑牛早已发现自己精疲力竭，而对方还游刃有余。

一个躲避不慎，便被陈沐阳抓住了小名牌。

而此时墙边的白璐也动了，迅速跑来，抓住了陈沐阳的名牌。

两声刺啦，一前一后响起。

广播：“李辰，out!”x3

“陈沐阳，out!”x3

广播：“游戏结束!”x3

陈沐阳自然感受到了白璐的异动，只不过他没有反抗，任由其撕下名牌，毕竟他只是飞行嘉宾。

最后，所有人在商场一楼集合。

“沐阳太厉害了，撕不过。”李辰满脸汗水摇着头。

“白漂亮，你是不是捡了大便宜。”周森看着乐开花的白璐说道。

导演：“本期最终获胜者──白璐，恭喜白璐获得由番茄小说提供的金番茄奖品一个!”

“谢谢，谢谢!”白璐举着金番茄连连感谢。

导演：“听说沐阳拍了新作品对吗？”

“是的，电影叫《人在囧途》，大年初一上映!”陈沐阳点头说道，这是上节目的一般操作，给作品宣传。

“大年初一，人在囧途!”

最后，所有人一起喊道。

录制结束，陈沐阳跟着节目组回酒店休息。

酒店门口，这时周森走了过来。

“沐阳，可以聊聊吗？”

陈沐阳一愣，“可以啊，周森老师，你有什么事直接说。”

“是这样，我想请你帮我写一首歌，不知道可不可以？”周森思忖了片刻说道。

“可以啊，让你的团队找我经纪人下单就行。”陈沐阳点头说道。

现在有公司了，自然要走公对公才行，赠送作品除外。

“行，谢谢!”周森连声谢道。

“太客气了，收钱办事而已。”

......

由于晚上没吃饭，所以这会儿，节目组提供了大餐。

吃完在酒店休息了一夜。

第二天，陈沐阳告别了众人，一个人独自飞回了京城。

宋珠儿在她爸妈家里去了。

陈沐阳给她发了个信息，就来到了科技园。

直奔实验室。

“陈总，您来了。”张燕正在收拾实验室，那些模具全都被她做好了，放在一边。

有的好几米长，有的一二十公分。

陈沐阳检查了一遍，点了点头，“辛苦你了，给你放半个月假，半个月之后就会很忙了。”

“好的，谢谢陈总。”

陈沐阳这才来到办公室，脑海里回想着有关“超高速电子电刻机”的制造信息。

整理了一些东西之后，用办公室里的打印机打印出来。

就在这时，收到了宋珠儿发来的微信，她已经回家了。

陈沐阳也收拾东西正准备回家，电话突然响了起来。

“喂，范将军。”

“沐阳啊，最近忙吗？”范将军的声音传了过来。

“还行，不是很忙，范将军有事直说。”

“时间定了，世预赛最后一场，咱们对战岛国。”范将军说道。

“小岛国?那范将军有什么建议吗？”陈沐阳问道。

现在范将军担任了足协总教练。

“我没什么建议，小岛国虽然有些水平，但是在你们面前，估计也只能乖乖回老家当男you。”

“哈哈哈，范将军倒是对我们有信心。”

“我不是对你们有信心，我是对你有信心!”

“范将军这就说笑了，我们是一个团体，我个人自然那么厉害。”

“我的意思是，你是这个团队的核心。”

如今世预赛，前国足一直输，连平局都没得到。

如果还是以前那只队伍，面对岛国，那基本上男足的世界杯梦想就彻底破灭了。

而现在换了烈阳队，广大球迷们可谓是满心期待。

“行行行，范将军，说点别的吧，什么时候，在哪里？”

“还是京城，只不过这次在凤巢，这周星期四晚上六点开始。”

“行，我知道了，集结的时候再通知我，我就在京城。”

陈沐阳看了看日期，今天周一，还有三天，比赛当天是九月八号。

“好。”

挂了电话，陈沐阳的斗志也燃起来了。

小岛国，这次必将你等踢回你姥姥家!

网络上，关于这一场关键性的比赛，关注度也是奇高无比。

除了换了球队之外，更是华夏对战岛国，引发了巨大关注。

就连不关注足球的，也将目光聚集在这里。

华夏对战岛国。

这是宿敌之战，许胜不许败!

毕竟烈阳队的实力，大家有目共睹。

如果还是原来的男足，此刻网络上必定是口诛笔伐。

而现在，大多数都很有信心的支持烈阳队。

当然，也不乏一些唱衰的人，他们认为男足输了二十年，即便换了人也不一定能够踢进世界杯。

他们还说，如果一直买男足输，二十年，足够让他们成为千万富翁!

一次又一次的输掉比赛，已经让他们对华夏足球失去了信心。

全网都开始讨论华夏是赢还是输。

陈沐阳回到家，和宋珠儿一起做了一顿晚饭，吃完之后躺在沙发上一边刷手机，一边吃着宋珠儿喂的葡萄。

他自然也看到了全网对这场比赛的讨论。

于是，他点开围脖，更新了一条动态。

（五更送上，昨天答应一位读者大佬的，虽晚必到!）

----------------------------------------

第241章 《宫》选角

陈沐阳点开微博，编辑了一条动态：

“《赋菊》

待到秋来九月八，

我花开后百花杀。

冲天香阵透京畿，

满城尽带黄金甲。

诸君，九月八日，不见不散!”

点击发送。

“老公，你这写的也太太太......霸气了吧!”

宋珠儿双眼透着崇拜，看着陈沐阳。

“请你不要迷恋哥，哥只是个传说。”陈沐阳摸了摸宋珠儿的下巴，吻了上去。

唇分。

“我就要，我要迷恋一辈子，哼。”宋珠儿皱了皱鼻子，傲娇的的冷哼一声。

“走，夫人，咱们去沐浴就寝。”陈沐阳牵着宋珠儿往楼上走。

“是，老爷。”

宋珠儿娇羞一笑。

......

且不说陈沐阳和宋珠儿究竟是怎么沐的浴。

而网络上关于他刚刚更新的动态，展开了激烈的讨论。

“卧槽卧槽，阳哥又显露才华了。”

“妈耶，这杀气无边啊!”

“阳哥这意思是在暗示，他来了，整个足球界就要凋零了吗？”

“他要把岛国来踢球的人一网打尽?”

“霸气，我喜欢!”

“好一个我花开后百花杀!”

“这是我读过最霸气的一首写菊花的诗!”

第二天，周二。

陈沐阳和宋珠儿两人一上午都没有出门，窝在家里玩王者。

“靠，关键时刻怎么来电话了!”正

准备抢大龙，一个电话突然打了进来。

“喂。”陈沐阳接通电话。

“咋的，这语气，谁抢了你老婆吗？”杨雪见的声音传了过来。

“我龙没了，你赔我。”陈沐阳没好气的说道。

“玩王者呢？什么时候来开黑啊。”

“以后再说，打电话有什么事？”

“《宫》准备开拍了，今天下午两点选角试戏，你要来看看吗?”

“动作这么快的吗?行，我下午来看看，留一些不重要又有台词的角色给我，我这边有一些人需要。”陈沐阳想了想说道。

“是因为瀚海那件事？”杨雪见问道。

陈沐阳嗯了一声，“那先就这样，下午我过来，你公司吗？”

“对，嘉兴传媒。”

“好。”

挂了电话，陈沐阳看向宋珠儿。

“老婆，下午我去一下雪见姐那里，你一个人乖乖在家等我。”

“要得。”宋珠儿抬头说道。

陈沐阳随后给霍婷婷打了个电话过去。去厨房做午饭了。

“喂，沐阳，什么事？”

“婷姐，让之前那些需要角色的，都去嘉兴大厦等我，两点之前到。”

“好，那吴国超他们呢？也去吗？”

“他们就不用去了，后面再给他们安排。”

“行。”

挂了电话，陈沐阳去做午饭了。

......

嘉兴传媒。

“老韩，等会儿就选角了，剧组组建完成了吗？”杨雪见看向韩远行问道。

“已经筹备完成，道具服装也严格按照剧本设计的，也已经纷纷就位。”

韩远行担任《宫》的导演，他记得拍《倚天》犯过的错误，虽然这次拍摄的电视剧和《倚天》不是一个题材，但他有信心拍好这部剧，跟着陈沐阳不是白学的。

杨雪见闻言，点了点头。

“去准备一下吧，马上就两点了。”

“好的，杨总。”

......

嘉兴大厦楼下。

陈沐阳到的时候，楼下站了十几个光鲜亮丽的人。

“你好，陈先生，我们是来参与选角的。”一位三十岁上下的男人看见陈沐阳，连忙走上前说道。

陈沐阳先是看了看这些人，然后才说道：“就是你们吗？等下我去确认一下。”

随即拨通霍婷婷的电话。

“喂，婷姐。”

“怎么了？”霍婷婷疑问道。

“把他们的名单发一份给我，我确认一下。”陈沐阳看着面前的这群人说道。

“好，马上发到你微信。”

挂了电话，陈沐阳就收到霍婷婷发来的信息。

他照着名单开始点名。

“都到了哈，跟我来吧，能不能选上我不保证，看你们的专业实力，能不能达到导演的眼光。”

“明白，陈先生!”十几个男男女女异口同声的说道。

“行，跟我进去吧。”陈沐阳说完，率先走进大厦。

十七楼。

这里就是《宫》选角的地方。

走廊上已经差不多聚集了上百人，有杨雪见自己公司的，也有走人情关系的。

里面办公室摆了几张桌子，韩远行和杨雪见坐在两边。

“沐阳，快坐这。”韩远行一见到陈沐阳，就起身说道。

“老韩，不用客气，开始吧。”陈沐阳坐下之后说道。

《宫》应该是首部穿越题材电视剧，讲述的是现代女孩，意外穿越到一个名为清朝的康熙年间，入宫成为宫女，并与皇帝的儿子四阿哥和八阿哥相识，卷入了九子夺嫡之争，剧情曲折。

而女主就是杨雪见自己，男一男二尚在考虑当中。

今天要选的都是有台词的配角。

选角进行的很顺利，没有遇到那些数字小姐。

有的确实演技不行，直接就被刷了下去。

世上没有不透风的墙。

关于嘉兴传媒新剧《宫》的消息开始在网络上传播。

不排除是杨雪见亲自散布出去的消息。

毕竟现在是数字媒体时代，任何事都需要有热度才行。

“杨雪见新剧《宫》已经开始选角。”

“嘉兴刚出了爆款《倚天屠龙记》，又马不停蹄的拍摄新剧。”

网上的话题热度并没有掀起浪花，热搜前十都没进。

因为全被过两天的世预赛最后一场比赛抢走了。

现在每天进京的人流量大大增加，几乎都是来看现场比赛的。

毕竟，这是近二三十年来，华夏踢进世界杯最有希望的一次。

都想来见证这一神圣时刻。

一直快五点，才选完，几乎一半的人被刷了下去。

陈沐阳带来的人，也有几位被刷了下去，一脸的颓丧。

“你们其中选上了的，就等着导演通知进组吧，没选上的等下次机会，好了，各自散去吧。”

陈沐阳说完又看向杨雪见，问道：

“姐，歌熟悉了没？”

“什么歌?⊙_⊙”正在看剧本的杨雪见一愣。

陈沐阳一拍额头，无语凝噎，“《爱的供养》。”

“噢噢，你说这个啊，还行，词背下来了，就是唱的有些......”杨雪见反应过来，然后声音就越来越小，脑袋都埋在高耸的胸脯上了。

----------------------------------------

第242章 出来吧，极限挑战

陈沐阳一见她这样就知道唱的不尽如人意。

“没事，慢慢练，我先走了。”

“别呀，一起吃个饭吧?”杨雪见抬头说道。

“吃饭就算了，我老婆还在家饿着，我得回去做饭了。”陈沐阳摇了摇头说道。

“怎么?吃顿饭都不行？宋珠儿管的这么严吗？”杨雪见闻言，开始有些羡慕宋珠儿了，于是故意挑了挑眉毛问道。

“不是不行，而是辣爪现在怀孕了，不能掉以轻心。”陈沐阳说道。

“怀孕了!?”杨雪见顿时惊呼，瞪大了眼睛，嘴里都能塞鸡蛋了。

陈沐阳笑着点了点头。

“你们这效率挺高的啊，刚领证不久，就怀孕了。”

“哈哈，还行还行。”陈沐阳哈哈一笑。

“那你怕老婆吗？”

“你对耙耳朵男人应该有所了解吧！我们川渝地区，大部分男人都是耙耳朵，正巧，我也是。”

“额，听说过。”

“行了，我先走了。”

陈沐阳说完就向着电梯走去。

杨雪见看着陈沐阳怔怔出神。

还记得第一次见到陈沐阳时，他虽然阳光俊朗，但是个极容易害羞的大男孩。

这才过去多久，就变得越发高大英俊，并且还结婚，马上就拥有自己的孩子了。

这样有能力，又顾家的男人，说不眼馋的话，那都是违心的。

早知道陈沐阳是这样的男人，别说想让热芭去跟宋珠儿抢，她自己都想下手抢了。

宋珠儿倒真是好运，捡到这么一大块宝。

随即，杨雪见又想到了自己的感情状态，长叹一口气。

即便自己有机会，他应该也不会要一个离了婚的女人吧。

杨雪见用力的甩了甩头，将这些不切实际的想法抛之脑后，开始专心研究剧本。

......

“老婆，我回来了。”陈沐阳打开门，喊了一声。

接着，就听到一阵脚步声从楼上下来。

“老公，忙完了吗？”宋珠儿投入陈沐阳的怀抱。

“嗯，忙完了，饿不饿？”

“饿了～”宋珠儿点点头。

“那我们一起起做饭吧。”陈沐阳抱着宋珠儿来到厨房。

开始教宋珠儿做简单的家常菜，番茄炒鸡蛋。

等两人忙活完，八点钟才吃上晚饭。

“老公，要是没有你的话，我简直就是个小废物啊。”宋珠儿痴痴的看着陈沐阳。

“哈哈，以后你可以安心做个小废物。”陈沐阳笑着说道。

“不要，要是你不在家的话，我连饭都没得吃，只能叫外卖了。”

“我不在家，可以给你做好，你热一下就可以吃了。”

......

第二天，周三。

刚吃完早饭，霍婷婷就打来了电话。

“喂，婷姐。”

“沐阳，这边有一个通告，还有周森团队邀歌，需要你来决定。”霍婷婷直接说道。

“好，我一会儿过来。”陈沐阳说道。

挂了电话，陈沐阳对宋珠儿说道：“老婆，公司有点事，我先去忙了。”

“好，早去早回哦，老公，我在家等你。”

宋珠儿点了点头。

......

刚来来到办公室，霍婷婷就拿着文件走了进来。

“大老板，通告是芒果台《你好，星期六》节目组发来的，希望你可以参与录制一期节目。”

“什么时候？”陈沐阳问道。

霍婷婷说道：“这周六。”

“再说吧，先放着，周森要的歌有什么要求吗?”

“倒是没说什么要求，适合他的声音就行。”

“没什么要求才是最大的要求。”

“他们给价三百万一首歌，只要演唱权。”

“三百万？这么大方啊，看来我得卷起来了。”

霍婷婷看了看陈沐阳，“如果写不出来也不用硬逼自己，可以不接这单。”

“还是接了，周森都亲自跟我说过。”陈沐阳摇了摇头。

“那好吧，你自己看着来，我先去忙了。”

等霍婷婷走了之后，陈沐阳搜了一下周森唱的歌曲。

不得不说，周森的嗓音条件极好，各种风格都能够驾驭，甚至还能变声。

于是，陈沐阳开始在系统里翻找。

找啊找，终于找到了一首。

出来吧，《大鱼》。

最后的神级海妖吟唱，简直的给周森量身定做的一样。

陈沐阳很快便抄了下来。

随后又开始考虑魔都电视台的综艺节目策划。

户外竞技真人秀？

《跑起来吧，兄弟》也算是户外竞技真人秀节目。

前几季收视率非常不错。

不多时，陈沐阳就找到一个名为《极限挑战》的大型励志体验真人秀节目。

每期嘉宾进行开放式的户外挑战运动。

而《极限挑战》与《跑起来吧，兄弟》不同的是，玩的更真实，更刺激，更炸裂。

笑点和泪点都有，正能量也不缺，正好符合魔都电视台的要求。

节目里，嘉宾体验社会角色，并且和导演组永远在斗智斗勇，相爱相杀。

极限男人帮在导演组的折磨下，发生了一系列啼笑皆非的名场面。

这个节目和《跑起来吧，兄弟》一样有剧本的。

但是，嘉宾们往往不按套路走，剧本这玩意束缚不住他们。

玩的就是真实。

出来吧，极限挑战!

陈沐阳很快就将《极限挑战》策划方案上传在电脑上，然后直接发到了霍婷婷邮箱。

旋即又拿着抄好的《大鱼》，来到霍婷婷办公室。

“婷姐，收到邮件了吗？可以回复魔都电视台了。”

“嗯，收到了，真不知道你这脑子怎么长的。”霍婷婷仅仅看了策划案前几页，就判断出这是一档神级综艺节目。

即便从《跑起来吧，兄弟》手上抢夺收视率也没有任何问题。

“吃饭的时候多吃几碗就行，赶紧回复他们吧，我不喜欢欠债行，早点完成合约。”陈沐阳耸了耸肩。

霍婷婷白眼一翻，开始操作起来，很快便将策划案发到了魔都电视台。

接着担心没看到，又打电话告知了对方一声。

“然后，这个让周森团队亲自来取。”陈沐阳将《大鱼》递给忙完的霍婷婷。

霍婷婷接过来看了看，虽然她不懂音乐，但是她认字啊。

这歌词写的也太有意境了!

只是，为什么陈沐阳不自己唱？

“这么好的歌，你确定卖出去？”霍婷婷晃了晃手上的纸。

----------------------------------------

第243章 秋夏音乐会

“好歌多的是，不愁没歌唱。”陈沐阳说道。

“行行行，有才的人都这么任性吗？”霍婷婷一脸无奈。

按理说她是经纪人，应当为自己手下艺人多考虑。

但是当这个艺人是自己的大老板的时候，怎么破?

“那婷姐，没什么事，我就先走了？”陈沐阳可不管霍婷婷在想什么，打了声招呼就离开了天下行走。

“你是大老板，你要走，谁还能拦着你啊。”霍婷婷又是一个白眼。

“那婷姐你现在可是大管家，当然得尊重一下不是。”陈沐阳一脸讨好。

要想咸鱼，就得讨好这位，不然撂挑子不干了怎么办？

“得嘞，你还是赶紧回家陪你的小娇妻吧，我的大老板。”霍婷婷将陈沐阳推出办公室。

“这是你让我走的，不是我翘班哈。”陈沐阳对着办公室说了一声。

紧接着办公室传来一声娇喝：“赶紧走!”

陈沐阳摸了摸鼻子，就回家了。

然后和宋珠儿甜蜜双排，在王者峡谷里撒狗粮。

傍晚。

“老公，我想出去逛逛。”打了一下午游戏，宋珠儿站起来活动了一下身子。

“那走吧，咱们晚上去外面吃。”

“等我换个衣服。”

不一会儿，宋珠儿换了一身白色针织长裙，露出一节晶莹白嫩的小腿。

“好看吗？老公。”宋珠儿走到陈沐阳面前转了一圈，裙摆飞扬。

“我老婆当然好看。”陈沐阳牵起宋珠儿，就朝着门外走去。

两人找了一家川菜馆吃饭，然后就逛到了一处商业广场。

“老公，那儿好多人，好像是个音乐会，我们过去看看?”宋珠儿指着商场前面的人群说道。

广场上传来熟悉的音乐声。

“走吧。”

两人穿过马路，来到人群外。

这里搭了一个小舞台，主办方请了一些叫不出名字的歌手，办得一场引流音乐会。

灯箱上面打着秋夏音乐会的主题。

台上的歌手唱的还是陈沐阳的夜空中最亮的星。

“老公，他唱的你的歌哎。”宋珠儿拍了拍陈沐阳。

“唱的还行。”陈沐阳肯定的点了点头。

这种商演一般都是要给版权费的。

就在这时，一位娇小玲珑的女孩，拿着自拍杆走了过来，看样子好像是在直播。

“大家看，这里有一场音乐会，我带大家前去看看。”女孩对直播间说道。

直播间的粉丝，也看到了那一堆人，有个别眼尖的开始发了弹幕。

〖这么小的音乐会有什么好看的，还没提莫唱的好听。〗

〖诶?我好像看到了熟悉的面孔!〗

〖那不是陈沐阳和宋珠儿吗？〗

〖哪呢哪呢？〗

〖就那啊，人群外面，穿黑色T恤牛仔裤，和白色长裙的那一男一女。〗

〖诶，还真是他俩，我也看到了。〗

〖提莫提莫，快看你老乡陈沐阳。〗

女孩是一个户外主播，ID叫提莫，平日里经常户外直播唱歌，人气还挺高，也是渝州人。

看到直播间的粉丝们都在说陈沐阳和宋珠儿，她抬头张望，也看到了。

这时，直播的间网友奔走相告，越来越多的人进来了。

〖卧槽，阳哥在这里泡妞看音乐会，小说都看完了，还不更?!〗

〖就是，有时间看音乐会，不如多更两章射雕。〗

〖宋珠儿踩了狗屎运，羡慕。我也要摘个陈沐阳这样的男朋友。〗

〖楼上的妹子，这是直播间，不是许愿池。〗

〖提莫，快上去打个招呼。〗

“这样不好吧？我们都不认识。”提莫有些不好意思，而且人家老婆还在旁边呢。

〖怕什么，阳哥不吃人。〗

〖直播间能不能上人，全靠这一波了。〗

提莫深吸一口气，迈步走向陈沐阳。

“你好!沐阳老师。”

宋珠儿转头一看，是个漂亮的姑娘，他用手肘顶了顶陈沐阳，挤眉弄眼的说道：

“哥哥，有美女找你。”

陈沐阳看向宋珠儿，无语凝噎：“......”

然后又转头看向提莫，说道：“你好，有什么事吗？”

提莫羞涩一笑：“那个，我是你的粉丝，我叫提莫，也是渝州人，刚刚在这边直播，直播间的粉丝看到你了，让我上来打个招呼。”

陈沐阳看向直播间，好家伙，那弹幕让他眼花缭乱。

〖阳哥，小说还更不更了?〗

〖阳哥看镜头，给读者大佬们解释一下，为什么又断更了?〗

〖就是，老贼，什么时候更新小说？我都饥渴难耐了。〗

〖有没有同城代催的，当面催更金老贼。〗

〖宋珠儿：哥哥，有美女找你。妈呀，甜的鸡皮疙瘩都出来了。〗

陈沐阳对直播间笑了笑：“大家好啊，今天要陪老婆逛街，很忙，忙着看音乐会，所以就没时间更新小说咯。”

这时，旁边近前的人群，听到了两人对话，顿时躁动了。

“卧槽，阳哥在这!”

“快活捉他，关小黑屋码字去。”

“阳哥，上去唱首歌呗？那首海阔天空还没听完的。”

“阳哥，可以签个名吗？”

“可以拍照吗？阳哥。”

一群人都不看音乐会了，弄得台上的主持人大为尴尬。

“可以啊，一个一个来。”

忙活了好一阵。

“别挤别挤，你们还是尊重一下音乐会举办方好不好？你们看主持人脸都绿了。”陈沐阳赶紧说到。

众人看向台上，顿时笑声一片。

“那阳哥上去唱一个？”

“就是，阳哥，你也去唱一个。”

“很久没听你新歌了，快去唱一首。”

主持人见到这样的情形，也开始带节奏。

“陈老师，上来唱一个吧。”

最后，人群整齐划一的喊着让陈沐阳上去唱一首。

“老公，你上去唱一首吧，我也想听。”宋珠儿推了推陈沐阳。

旁边的提莫也将镜头对准了陈沐阳。

“行吧，那就唱一首，说一首就一首哈，不能多哈，我还得陪媳妇。”

“让我们欢迎陈沐阳老师为大家唱歌。”主持人很有眼力见。

人群自动让开一条通道，陈沐阳走上台，从主持人手里接过话筒，看着太下的人群说道：

“咱这也没什么准备，纯属临时抱佛脚，马上中秋节了，我就清唱一首吧，顺便提前祝大家中秋节快乐。”

陈沐阳拿着话筒，清朗温润的声音通过音响传了出来。

----------------------------------------

第244章 明月几时有

凉风习习，霓虹闪烁。

夜空里一轮皓月当空，再过几天就变成圆月了。

广场音乐会的舞台上，陈沐阳拿着话筒看着台下这几十上百位观众。

“阳哥太帅了，就往那一站，感觉帅气逼人。”

“啊啊啊，好帅啊。”

“阳哥，阳哥。”

现场开始呼喊。

陈沐阳笑了笑，说道：“这首《明月几时有》送给大家，提前祝大家中秋节快乐。”

台下的目光都看向陈沐阳，想知道他唱的是什么歌。

随后就开始唱了起来，声音温润如玉，犹如耳边诉说：

“明月几时有?把酒问青天。”

“不知天上宫阙，今夕是何年。”

“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。”

“起舞弄清影，何似在人间。”

众人听着陈沐阳这干净的清唱，声音里满是画面。

不约而同的看到了天上的那轮亘古的明月，仿佛有人情不自禁的举起酒杯对月而饮。

那个人轻声呢喃，不知道天上的宫阙，此时又是什么年月。

好想乘风归去，又怕那白玉堆砌的琼楼，无法承受那九天之上的寒冷。

那人开始起舞，欣赏明月映出来的清影，这哪里像人间才有的地方。

画面在众人脑海中流转、闪烁，顿时就入迷了。

“好唯美的歌曲，又很有韵味。”

“太好听了!”

“回味无穷的一首歌!”

提莫将镜头对准陈沐阳，直播间也跟着享受了一番。

宋珠儿看到陈沐阳看过来，脸上露出温柔的笑意。

又听他唱道：

“转朱阁，低绮户，照无眠。”

“不应有恨，何事长向别时圆?”

“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。”

“但愿人长久，千里共婵娟。”

......

“谢谢大家!”

一曲唱毕，陈沐阳鞠躬说了声谢谢。

“炒鸡好听!太好听了。”

“赶紧上录音版!”

“阳哥!阳哥!阳哥!”

台下的众人大呼小叫。

主持人来到舞台上。

“谢谢陈沐阳老师为大家带来的这首《明月几时有》，大家说好听吗？”

“好听，好听!”

“辛苦陈沐阳老师了，掌声送给陈沐阳老师。”

几十上百人的掌声如雷。

“不辛苦，谢谢大家!”陈沐阳把话筒交还给主持人，就下台回到了宋珠儿身边。

“陈老师，你唱的真好，直播间粉丝都在夸你呢。”提莫见陈沐阳下来，开口说道。

她脸上满是羡慕的表情，她很喜欢唱歌，也想有一天能够站在舞台上唱歌。

“谢谢。”陈沐阳笑着说道。

“老公，你唱的真棒，奖励一下!”宋珠儿眼冒红心，情不自禁踮起脚吻了一下。

提莫：“......”

现场众人：“......”

直播间：

〖靠，我小学生，这是我能看的吗？〗

〖妈耶，越来越不背着人了。〗

〖啊啊啊，这也太甜了，我也好想拥有这样的老公。〗

〖别亲了，赶紧回去录歌，更小说啊!〗

陈沐阳见所有人都盯着他们，轻轻推了一下宋珠儿。

“咳，这么多人，回去了再亲吧。”

宋珠儿感受到周围的目光，顿时尴尬了，直接把脸埋在陈沐阳怀里。

“你们的感情真好。”提莫看着陈沐阳怀里的宋珠儿说道。

“那必须要好，不好的话，这个家就散了。”陈沐阳哈哈一笑。

提莫欲言又止，嗫嚅几次嘴唇都没张嘴说话，不知道怎么开口。

陈沐阳见状，便问道：“你是有什么想说的吗？还是有什么事？”

“那个，陈老师，不知道请你写一首歌多少钱？我想要买首歌。”提莫鼓起勇气开口说道。

她太喜欢唱歌了，一直想拥有一首自己的歌。

低头看着这个一米五的娇俏女孩，眼里有着梦想的光芒。

“你想唱歌？”陈沐阳问道。

“想，很想。”

提莫点头。

“那你目前签约公司了吗？”

“我签了直播公司，不过还有一个星期就到期了。”

陈沐阳点点头，表示明白，思忖了片刻说道：“那等你合约到期之后，去天下行走，也就是我的公司找我。”

“啊？”提莫一愣，不知道这是什么意思？

包养她?可是他老婆还在他怀里呢。

“愣着干嘛呀，还不快答应，傻姐姐，他这是要把你签签到公司。”宋珠儿忽然抬起头说道。

“真......真的吗？”

提莫捂着张大了的嘴巴，激动的不敢相信。

“真的，解约之后就可以去公司找我，全看你自己考虑吧，如果你公司为难你的话，你也可以找我。”

毕竟是老乡，陈沐阳能帮则帮。

“我知道了，谢谢陈老师。”提莫连忙鞠躬感谢。

“好了，那我们先走了。”陈沐阳摆了摆手，牵着宋珠儿的小手慢慢走回家。

提莫看着两人的背影，愣愣出神，双眼里流出了高兴的泪水。

她的音乐梦终于可以实现了。

〖提莫今天出门遇到贵人了，真好!〗

〖为你感到开心，提莫加油!〗

〖提莫加油，你是最棒的!〗

直播间的粉丝们，都为她感到开心，纷纷给她加油鼓励。

提莫擦干眼泪，对直播间说道：“谢谢，谢谢大家，今天就先播到这里吧。”

又跟粉丝聊了几句，粉丝也理解。

提莫便下播，往酒店走去。

......

陈沐阳和宋珠儿回到家，洗漱完毕相拥而眠。

夜已深。

网络上却是热闹无比!

随着世预赛比赛将近，越来越多的人讨论比赛结果会怎样。

一条名为“陈沐阳 明月几时有”的话题，直接空降热搜!

除了现场观众拍摄的视频，还有提莫直播间几万粉丝的录屏，直接将话题送上了热搜。

“这还是歌吗？这简直就是诗啊!”

“我也觉得，这歌词太优美了。”

“我在现场，听起来更好听。”

“啊啊啊，她俩这是当街撒狗粮了哇。”

“他们好有爱呀，真甜。”

“他爱她，他却不爱读者，太过分了!”

“就是，走走走，再去催更一波。”

......

翌日，周四。

一大早。

陈沐阳还没醒，就被一阵急促的电话吵醒了。

他从被子里伸出手，一阵乱摸，才摸到手机。

接通。

----------------------------------------

第245章 黄沙百战穿金甲

陈沐阳摸着接通电话。

“喂，哪位?”

“小友，我是苏文生，不好意思这么早就打扰你休息了，老头子可是激动了一整晚啊，都睡不着觉。”苏文生略显苍老的声音从听筒里传了出来。

陈沐阳看了看，熟睡的像只猫咪的宋珠儿，捂着电话走出卧室，这才问道：

“原来是苏教授啊，这一大早不去锻炼身体，给小子打电话有什么事吗？”

“哈哈，小友可是震惊了老头子一宿啊，根本就睡不着!”苏文生笑着说道。

“嗯？苏教授说的是.........?”陈沐阳一愣。

“就是小友昨晚唱的那首歌，那原本应该是一首词才对吧？”

“是的，苏教授慧眼。”陈沐阳说道。

“是小友最近的新作吗？”

“嗯，这不马上中秋了嘛，有感而发。”陈沐阳脸皮已经很厚了。

“写的真好，古往今来，中秋词当以此为巅峰!”苏文生激动的说道。

“苏教授谬赞了，当不得当不得。”陈沐阳摸了摸鼻子，心里连连向苏轼大佬致敬，大佬，借您老词一用。

有人曾言，中秋词里，苏轼的《水调歌头·明月几时有》一出，余词尽废!

“小友可否为老头子细说一番?我实在是很喜欢这首词。”

“好吧，这首词词牌名叫《水调歌头》......”

陈沐阳给苏文生简单的讲了一番，苏文生听的津津有味。

直到陈沐阳讲的口干舌燥了，苏文生才意犹未尽的挂了电话。

“这老头的求知欲还真强。”陈沐阳摇了摇头。

来到楼下，把手机丢在沙发上，就去厨房做早餐了。

不多时，香味便弥漫而出。

宋珠儿赤着脚丫，寻着香味来到厨房。

“老公，做什么好吃的呢？这么香。”

“葱油面和煎蛋。快去洗漱了来吃，马上就好了。”

陈沐阳将煸出来的葱油泼在面上，再放上一个煎蛋。

两碗面就做好了。

“老公，今晚上就比赛了，有信心吗？”宋珠儿边吃边问道。

“那必须的，不然我们可就会成为过街老鼠了。”陈沐阳说道。

“我能去现场看吗？”

“老婆，你就在家里看直播吧，现场到时候肯定很吵，万一带动你的情绪，过于激动的话，对你的身体不太好，对咱们的宝宝也不太好。”陈沐阳看着宋珠儿，严肃认真的说道。

“好吧。”宋珠儿瘪了瘪嘴，很听话的样子。

“要不把咱妈叫过来陪你一起看。”

“那我待会跟她说一声。”

两人吃完早餐，哪儿也没去，窝在沙发里。

又是在甜蜜双排，王者峡谷里，留下了一地的狗粮。

今日网络上的讨论更加热烈，各种媒体争相报道。

“时间过得好慢啊，好想现在就比赛!”

“毫无疑问，这将是目前为止，期待值最高的一场比赛!”

“新闻上说，小岛国已经到达京城了。”

“一群罗圈腿，今天阳哥要教他们如何做人!”

“你们都这么有信心吗?万一输了呢？”

“竖子，安敢坏我道心!”

“阳哥说了，我花开后百花杀，区区小岛国，在阳哥手下掀不起风浪，他们还是乖乖回去当男you吧，毕竟身体素质还算不错，最好是拜加藤为师。”

“楼上这个绝了!小岛国看见了都得吐血。”

......

中午。

吃完饭，陈沐阳接到了范将军的电话。

“喂，范将军。”

“沐阳啊，我们已经到京城下榻足协赞助的酒店了，就差你和陆寒了，下午四点之前必须到。”范将军说道。

“好，我知道了!把酒店地址发给我就行，我一会儿就过去。”

“行，到时候给我说声，我在楼下等你。”

“好。”

挂了电话，看向宋珠儿，陈沐阳说道：“老婆，我得准备过去了。”

“嗯，要不要我开车送你?”宋珠儿起身，帮着收拾东西。

也没别的，就是战袍而已。

“不用，我直接打车过去就行，你就乖乖在家看老公怎么虐小岛国的。”陈沐阳刮了刮宋珠儿的鼻子。

“好，老公加油!”宋珠儿握紧小拳头挥了挥。

嘱咐了一番宋珠儿，陈沐阳才背着包出门。

直接打了一个出租车，前往球队下榻的酒店。

结果刚上车没五分钟，就堵了。

“京城这两天是越发的堵了。”陈沐阳坐在后排，看着外面堵着的车辆长龙，感慨了一句。

“那可不嘛，大伙儿铁定都是来看比赛的，从前天就开始堵了，这两天来京城的人多了好多。”司机大哥说道。

“这比赛有这么吸引人吗？”陈沐阳问道。

“那当然了，这可是关乎二十年来，咱们国家的足球能否踢进世界杯的关键之战，几乎是全民期待了!”

“有这么夸张吗？”陈沐阳又问。

“一点都不夸张，我跟你说，小兄弟，往年基本都是年年失望，今天这场可就不一样了，咱们国家那只球队的实力，不输国际上任何一个球队。”司机大哥说的很激昂。

“大哥也喜欢看球赛?”

“喜欢啊，我要是不跑出租，这会已经坐在凤巢观众席了。”

“哈哈，那大哥咋不请天假？”

“你以为我不想啊，玛德，那些牲口动作太快了，公司每天请假名额就那么几个，都被抢完了，待会比赛了，我就找个有电视的地方去看。”司机大哥发了一阵牢骚，顿了顿，忽然从车内后视镜里看到了陈沐阳。

“诶，我看你怎么有些眼熟呢，小兄弟。”

“是吗？那大哥你好好看看，眼熟不？”陈沐阳闻言一笑。

“你，你是陈沐阳!”司机大哥认出来了。

“哈哈，司机大哥你好，我是陈沐阳。”陈沐阳哈哈一笑，跟司机大哥握了握手。

“这下我可有的吹了，可以合影吗？”司机大哥看了看前面还堵，便说道。

“可以啊。”陈沐阳笑着点了点头。

不一会儿，车子动了。

四十分钟后，才到达酒店。

“司机大哥，拜拜!”陈沐阳下车挥了挥手。

“陈老师，加油啊!”司机大哥将头伸出窗外喊道。

“黄沙百战穿金甲......”

陈沐阳还没说完，就愣了，就连刚伸出一半准备握手的，直接僵住了。

司机大哥一脚油门跑了。

----------------------------------------

第246章 不破楼兰终不还

陈沐阳哭笑不得，收回手朝着酒店大厅走去。

陆寒和范将军刚好在门口等着，陆寒先陈沐阳一步到，还不到五分钟。

“范将军，陆哥，等久了吧。”陈沐阳喊了一声。

“你可算来了，还以为你会迟到了。”范将军说道。

“没有，我也是刚到的。”陆寒摇头一笑。

“路上塞车了，这两天来京城的人有点多。”

“到了就行，我让他们都下来，准备进场了。”

现在已经四点多了，得提前进场。

“陆哥最近忙啥呢？”陈沐阳问道。

陆寒道：“忙着演唱会哦，几个大城市到处飞。”

“你和晓桐准备什么时候结婚啊？谈了那么久了。”

“这个目前还在考虑当中。”

这时，其他队员全都下来了，看到三人纷纷打招呼。

“阳哥。”

“教练。”

“陆哥。”

“都没问题吧？咱们做了那么多，就是为了这一哆嗦，赢了，咱们就是英雄，输了可就人人喊打了。”陈沐阳点了点头问道。

“放心吧，阳哥，虐小岛国不在话下，今天让他们一个球也进不了。”魏东强把胸脯拍的砰砰响。

而此时的另一边，凤巢。

简直就是人山人海来形容也不为过!

为此治安管理部门只能派出大量的警察叔叔，维持秩序。

验票，过安检，进场。

那场面，可谓是热火朝天，热情比太阳的温度还要高。

凤巢外边也有许多媒体记者对球迷们，进行随机采访。

“这位朋友，可以采访几句吗？”一名记者举着话筒，向一位正等待排队的男子问道。

“可以呀，随便问。”男子一愣，随即点头。

“这位先生，您对今天这场比赛有什么期许吗？”记者问道。

“那还用说，肯定期待阳哥踢爆小日......额，你们是CBTV啊，那我重新说，我当然希望双方比赛第一，友谊第二，希望岛国的朋友输了比赛之后，不要过多介意。”男子说到一半，才注意到话筒上CBTV的标志，急忙改口。

记者都笑喷了，“您确定是比赛第一？”

“对，比赛第一，咱们和岛国没有友谊，不过他们的特产我个人倒是很喜欢的，尤其是那几位老师，尝尝令我半梦半醒之时，魂牵梦绕。”男子肯定的点了点头。

记者一时都不知道该怎么接了。

“额，谢谢这位先生的回答。”

现场采访是直播出去的，所以男子的话一字不落的被播了出去。

关注CBTV现场采访直播的网友，顿时笑拉了。

“说的好，咱们和小岛国没有友谊!”

“这位兄弟，英雄所见略同啊!”

“哈哈哈，俺也一样!我最喜欢吉泽明步老师，长的美，身材又好。”

“出于礼貌，这位兄弟好像收住了，但又没完全收住。”

“收了一小半，哈哈。”

记者又继续去寻找下一位采访对象了。

“你好，女士，打扰了，可以采访你一下吗？”记者寻到了一位漂亮的女生。

看到这位女士，直播间的网友顿时一乐，这不是京花莫晓桐嘛。

此刻，莫晓桐脸上画着鲜艳的五星红旗，手上拿着也是两面小号的、鲜艳的红旗，旁边还有她的朋友。

她脆生生的说道：“可以呀。”

“原来是晓桐啊，谢谢，请问您觉得今天的比赛结果将会如何？”记者道了一声谢，接着便问道。

“我认为今天的比赛，只会有一个结果。”

〖噗，晓桐，你搁这搁这呢？〗

〖听你一席话，如听一席话啊!〗

〖这丫头被沈誊带偏了。〗

记者止住笑意，又问道：“晓桐，那你认为会是一个什么样的结果呢？”

莫晓桐嘻嘻一笑：“我认为今天的结果毫无意外，那就是烈阳队狂虐岛国队!”

......

凤巢。

是为当年举办夏季奥运会所建。

整个场馆，包括临时座位，可容纳九万多人!

此时的凤巢里面，已经陆陆续续坐上了观众。

凤巢周围数十个检票窗口忙碌的不亦乐乎。

几乎所有的球迷观众都穿的是烈阳队的球服。

一眼看过去，那一朵朵刺目的烈焰红花，火红一片，仿佛在预示着，有凤将要在这巨大的凤巢里，等待浴火重生，君临天下!

当陈沐阳他们到达的时候，也被这阵势吓了一跳。

想过人会很多，但没想过会有这么多。

整个凤巢几乎座无虚席!

幸好凤巢的通风和降温做的不错，各个通道都放置了大量的冰块，还有冰水、消暑药品等等。

还有周边学校的大学生做志愿者。

否则，以现在这天气，不热晕几个才怪。

由此看来，上面对这场比赛也是极为看重。

当陈沐阳他们现身场馆内，现场顿时响起雷鸣般的欢呼声。

这时，冰冰不知道从哪走了过来，手里举着话筒，身后跟着摄影师。

“陆寒，之前莫晓桐在外面接受采访说烈阳队能赢，你觉得呢？”

“我觉得她说的对。”陆寒笑着说道。

随后冰冰又采访了一下其他人，甚至连范将军都问了两个问题。

最后，她才来的陈沐阳面前。

“陈先生，可以问您几个问题吗？”

陈沐阳点点头，“当然。”

“据说你昨天晚上还在音乐会上唱歌，有文学教授说那词足以流传千古，您怎么看？”冰冰问道。

“额，我用手机看。”陈沐阳愣了一下，旋即答道。

“网上有人说，你从不参与集训，临近比赛还在玩乐，对这场比赛一点都不放在心上，显得过于自大，对此，你有什么想说的吗？”

“自大与否，一会儿自见分晓。”

“嗯，那最后一个问题，对于即将开始的比赛，你对那些满怀期待的球迷朋友们，有什么想说的吗？”

陈沐阳看了看四面八方，整片火红错落的观众，铿锵有力的声音，犹如舌战春雷。

“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。”

冰冰愣了，让你说说，你怎么突然放大招了啊，不愧是诗人。

“谢谢您的回答，为你们加油!”冰冰赶紧说道。

直播间的网友被这句话镇住了。

五点半。

距离比赛还剩下最后半个小时。

陈沐阳等人来到后台更衣室，换好球服。

各种叫的上名的媒体，电视台争相开启了直播。

“二十年来，今夜将一雪前耻!”

----------------------------------------

第247章 华夏VS岛国

今天的球服有些不一样，左胸的位置处，贴了一张五星红旗，那黄色的五角星，格外的亮眼!

随着比赛时间越来越近，网上很多人已经越发的迫切想要观看比赛了。

“今天这场比赛，我屁股都不带挪一下的，我要从头看到尾。”

“嘿，花生瓜子矿泉水已经准备了。”

“楼上有些寒碜了，怎么也得来的啤酒小龙虾呀，来火辣大排档找我，我请。”

“从来没这么期待过，阳哥肯定不会让咱失望。”

“来来来，开盘了，开盘啦，买岛国输，赔率1：10，买华夏输，赔率1：1。”

“谁开的盘，也不怕裤衩子输没了。”

“我下了一百，坐庄的等会该不会直接跑路了吧？”

网友们聊的很嗨。

而凤巢一个高台上，这里是CBTV体育频道直播解说席。

今天有两位解说员，分别是韩巧声，和被称作是“足球诗人”的贺魏。

“今天这个凤巢，和咱们烈阳队的服装，相得益彰啊，老韩，你看那一片片烈焰红，像不像有凤即将浴火涅槃的样子。”贺魏抬手指向四周，那飘扬的五星红旗格外炽烈。

“的确，这就是主场优势，我们已经先天立于不败之地了!”韩巧声点头说道。

“我想，很多球迷应该都和我一样，都无比期待这场比赛!”

“这是毋庸置疑的，从咱们全国上下来讲，这场比赛可谓是无比的关键，它担负着十几亿人的期望。”

“对，二十年的期望就在这一刻，压在烈阳队身上，这场比赛如果输掉了，那咱们就与世界杯失之交臂，但是赢了的话，时隔多年，我们再一次踢进世界杯!”

“不过，我和众多球迷一样，觉得咱们赢得机会大。”

“那是自然，烈阳队的实力在那摆着，纵观咱们华夏足球的发展史，还没有哪支球队能有如此实力!”

“的确是这样，尤其是陈沐阳，前两场比赛，一场在球场上散步，一场和门将聊天，简直跟遛弯一样，但是，即便这样，那几颗漂亮的进球，都是他踢出来的，所以，我觉得陈沐阳的真实实力恐怕不简单!”

“那几颗球，确实踢的漂亮。”贺魏点点头说道。

“很难想象，他竟有不输国际球星的技术。”

“确实，看样子，私底下没少苦练。”

陈沐阳要是知道贺魏这么说，他肯定直接摇头：“没有，想多了，正经人谁练足球啊，我只是一个开挂的男人!”

随着两人的交流，时间一分一秒的过去。

范将军拍了拍手，将大家聚集一起，大声说道：

“今天，咱们代表的是华夏，咱们的国家，也就是说，今天，我们为国而战，对面是小岛国，粉丝在看着我们，球迷在看着我们，全国人民都在看着我们，我们要把小岛国踢回他姥姥家，加油!”

“杀!杀!杀!”烈阳队所有球员齐声高喊。

范将军压了压手，“很好，气势很足，等下抢到球之后，尽量把球传给陈沐阳，尽快拉开比分，不要给小岛国留任何余地!”

时间很快便来到了五点五十分。

决定华夏足球能否进世界杯的生死比赛，还剩下十分钟。

解说席。

贺魏大声说道：“这里是CBTV体育频道，让我们一起来看首先出场的是......岛国队，一共派出了二十三位国家队成员，首发球员分别是10号渡边一郎，15号加藤苟等等，其中门将是89号柳生次郎。”

“看来岛国队这是派出了国内最好球员，拿下比赛的心思昭然若揭!”韩巧声说道。

“接下来出场的便是华夏烈阳队，首发球员分别是7号陈沐阳，9号陆寒，16号魏东强，10号黄明德，8号余嘉，3号林一，21号楚枫，18号刘军，72号钟鼎，88号秦刚，99号赵远，其中门将依然是魏东强。”贺魏看着手上的资料念道。

“这个阵容和前两场基本一致了，不过等会看看他们会用什么技战术。”韩巧声点头道。

“从双方阵容来看，倒是看不出哪一队强，哪一队弱，不过，虽然我作为解说，但我还是坚定不移的支持华夏烈阳队!”贺魏看着画面上的两只球队说道。

“俺也一样!”韩巧声说道。

此时直播间里的网友也纷纷发起了弹幕。

〖俺也一样!〗

〖俺也一样!〗

〖俺也一样!〗

球场上，两支球队分别站中线两边，假情假意的握了握手。

观众席有人带了五星红旗，他们虽然失望了太多次，但始终都抱有一丝期望，或者是奇迹。，

展开五星红旗，便飘扬了起来，随之而来的就是口号：

“日出东方尊烈阳!”

“日出东方尊烈阳!”

“日出东方尊烈阳!”

这浩大的声势，让岛国队都惊呆了，毕竟这个场馆内，百分之九十九都是华夏人。

此时此刻，无数的地方，都将电视调到了CBTV体育频道，有的拿着手机看抖音直播。

这一刻，华夏儿女是共情的!

时间很快就来到了六点整，比赛正式开始!

华夏VS岛国。

裁判一抛硬币，华夏烈阳队获得球权，率先开球。

这一刻，观众席的球迷们疯狂呼喊。

电视机前，电脑前的人们，也开始激动起来了。

“现在我们看到的是岛国队摆出了3431的阵型，而烈阳队摆着5411的阵型，烈阳队率先开球。”韩巧声开始解说。

“双方阵型各有优势，倒是烈阳队后场显得有些空虚，此刻，9号陆寒将球传给了后方的72号钟鼎。”

足球在烈阳队后场传来传去，岛国队抢断无方，只得尽量防守，但是5411的阵型，谁防谁，一目了然。

自从华夏向国际足联申请了更换球员，他们便搜出烈阳队比赛的视频，专门分析了一段时间，然后信心十足的前来比赛。

足球传到了陈沐阳脚下，他此时的位置在己方大禁区。

得球之后，他便开始进攻，向着中圈而去。

岛国队的两名前场见状，顿时前来防守抢断。

陈沐阳给队友们比了个拦住他们的手势，顿时，陆寒，秦刚，楚枫等五人上前来，拦住了岛国队的防守人员。

此时，陈沐阳已经来到了中圈位置，他抬头看了一眼岛国队的守门员，不假思索的一脚抽在足球上。

----------------------------------------

第248章 64米惊天吊射

所有人都被陈沐阳这一举动惊呆了。

比赛才刚开始五分钟不到，他居然来到中圈准备射门!

“陈沐阳带球来到了中圈位置，他要干什么？他的脚动了，他居然要射门!”韩巧声惊呼不已。

直播间的网友也被这操作搞得一愣。

这才刚刚开始，就射门？

〖卧槽，还得是阳哥啊，一来就这么激烈。〗

〖阳哥这次有点冲动了啊，那么远。〗

〖远怎么了，别忘了踢男足的时候，也也差不多这么远的一脚惊天吊射。〗

〖对啊，那一脚惊天吊射，距离不比这里近。〗

〖阳哥该不会又开一记惊天吊射吧？〗

〖我赌这一颗球进!〗

观众席上，所有人屏息凝神，看着场上的陈沐阳。

陈沐阳一开始就没准备留手，他只踢上半场，下半场尽量让所有队员都上场，感受一下来自国际队伍的踢法。

势大力沉的一脚踢在足球上。

足球受力之后，犹如一颗炮弹，冲天而起，直奔对方球门右上角。

“陈沐阳射出了这一球，这可是差不多64米的距离，与贝克汉姆当年的那一记惊天吊射有异曲同工之妙!”贺魏大声说道。

现场所有人都注视着这颗球。

足球在空中旋转，划过一道美妙的弧度，横跨整个半场，径直飞向球门右上角。

岛国队守门员柳生次郎此时站在禁区内，看着疾驰而来的足球，急忙回防球门。

眼看足球即将进网，柳生次郎一个飞扑。

可惜，没有扑到。

足球擦着柳生次郎的指尖，撞进了球网!

裁判哨响!

进球有效!

华夏1：0岛国。

哗!

霎时间，全场的呼声震而耳，五星红旗在四面飘扬。

现场的观众发出震耳欲聋的欢呼声，直呼阳哥牛逼，阳哥威武霸气!

紧接着，又喊起了口号：

“日出东方尊烈阳!”

“球进了!陈沐阳一脚超远距离吊射，为华夏队赢得第一颗球!”韩巧声激动的大声喊道。

“这一脚，干脆利落，丝毫没有拖泥带水，带着破釜沉舟的气势，一往无前，华夏烈阳队率先破门!正如陈沐阳先前所说，黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。这一次，我看到了国足进军世界杯的希望!这一次，我们失去的，终将会被夺回来!”贺魏说道。

“贝克汉姆当年就是因为这样的远距离吊射，才开始展露头角，而今陈沐阳再次上演一代传奇!祝贺华夏国足!”韩巧声看着画面上的陈沐阳说道。

球场上。

队友跑上来和陈沐阳欢呼庆祝。

随后，比赛继续。

岛国队的球权，10号渡边一郎倒脚，身旁三个队友给他打掩护。

“我们看到岛国队10号球员渡边一郎，运球进攻，身边有39号，45号，73号三名队友给他打掩护，步步紧逼，他一路来到了华夏队大禁区。”贺魏看着画面说道。

“这个渡边一郎，在岛国有着神射手之称，因为岛国队的进球，有一半都是他踢进的，看他这表现，是准备破门了。”韩巧声看着手上的球员简介。

渡边一郎和身旁三人一直倒脚，来到了大禁区。

陆寒等人追赶抢断都没什么机会。此时禁区内就只有陈沐阳和72号钟鼎。

在距离球门十二三米左右，渡边一郎起脚抽射。

砰的一声。

足球直接飞向球门左上角。

大多数射门都是往上面两个角破门，因为这里往往是门将大意之下，够不到的地方。

球门前的魏东强看着飞来的足球，朝着他的右边一个侧飞。

动作十分干脆，两只手臂朝着他的球门右上角伸展。

足球撞在魏东强的掌心，他双手并拢，足球就被牢牢的拦了下来。

哗!

观众席又爆发出强烈的欢呼声。

“强子牛逼，强子吊爆了!”

魏东强和网友互动的时候，便让粉丝都叫他强子，他的朋友也都这么叫他。

“咱们的门将魏东强，成功的拦截下渡边一郎这颗必进球，简直守门如山!”贺魏大声说道。

“渡边一郎这一脚，正常情况下会进的，只是没想到我们有一个厉害的守门员!想必渡边一郎此刻怕是很难受哦。”韩巧声说道。

渡边一郎确实有些难以置信，这必进的一球，居然就这么轻描淡写的被拦下了，这让他表示确实很难受。

魏东强将足球砸在草地上，又弹了起来。

他先是看了看场上的形式，岛国队后方此刻有些虚空。

紧接着，他看向中线附近的陆寒，直接用手将足球扔向了陆寒。

陆寒一记头球接住，然后将球转到脚下，冲向对方禁区。

“我们看到目前持球的9号陆寒，他趁着无人防守，一路来到岛国队大禁区，不知道他会如何处理这颗球。”韩巧声说道。

看着对方冲进禁区，岛国队三人顿时就跑上来防守。

岛国人都有一些罗圈腿，跑不快跳不高。

眼看对方人员即将涌上来，陆寒毫不迟疑，一脚踢出。

足球越过人墙，直奔球门。

不过这球没进，打在了门框横梁上，弹到了场外。

观众席上响起一阵惋惜声。

“陆寒加油!”

有观众大喊。

“这球虽然没进，但球员之间的配合看起来行云流水，再接再厉吧!”贺魏说道。

随着时间的流转，到目前已经有二十分钟了，岛国队有一次射门，被门将拦了下来。

华夏队两次射门，一次进球，一次射歪。

比赛继续。

岛国队64号球员梅川酷察运球，将球传给了10号渡边一郎。

“现在我们看到岛国队持球的64号球员梅川酷察，将球穿给前场的渡边一郎，从渡边一郎过往比赛中看来，他将再一次射门，让我们来看看他这颗球会是如何处理。”贺魏说道。

只见渡边一郎倒脚来到球门十米远的地方，正要起脚抽射，脚都抬起来了。

一道人影快速的从他面前经过。

渡边一郎眼前一黑，什么玩意嗖的一下就过去了?

正要继续射门，才发现球没了。

我那么大一个球呢？

原来，陈沐阳见对方已经突破到大禁区，他立马快速跑上前，鬼魅般的身影，轻快的像一阵风从渡边一郎面前飘过，顺便带走了他的球。

等渡边一郎反应过来，陈沐阳已经带球来到了中圈附近。

----------------------------------------

第249章 惊艳过人

陈沐阳这一手操作，别说渡边一郎没反应过来，就连现场的观众都没反应过来。

“刚刚发生了什么？”韩巧声惊呼。

“我们一起来看一下回放，在渡边一郎突破进大禁区之时，陈沐阳动了，他的速度极快，直接出脚，勾走了渡边一郎准备射门的足球!”贺魏看着回放画面说道。

直播间的网友直接沸腾了。

〖卧槽，好快!〗

〖阳哥牛逼!〗

〖哈哈哈哈，那渡边一郎整个人都懵了。〗

〖渡边一郎：我那么大个球呢？〗

〖不得不说，阳哥这一脚断的漂亮!把小岛国都打懵逼了。〗

球场上。

岛国队球员见陈沐阳断了他们的球，赶紧回防，向着陈沐阳围拢。

陈沐阳倒了两下，直接传给了不远处的99号球员赵远。

赵远在陆寒的掩护下，一路来到大禁区。

岛国队的守门员柳生次郎不敢大意，全神贯注的盯着赵远的一举一动。

岛国队的几名后卫和中场都靠了过来，争夺十分激烈。

足球几经倒脚，赵远突然来了一个马赛回旋，足球穿过人缝，突破岛国后卫的封锁!

“漂亮!极其漂亮的一招马赛回旋过人，这名99号球员是烈阳队的边锋，名叫赵远，他这一招马赛回旋标准又漂亮，丝毫没有拖泥带水!”韩巧声大声说道。

“确实漂亮，这个距离不远不近，射门的话，这一球应该有戏!”贺魏有些激动。

球场上，赵远突破防守之后，眼看对方球员还没追上，此时破门正好。

“就是这个机会，射门!”

赵远眼神一凝，此时足球差不多正对球门的左边门柱，看了一眼对方守门员柳生次郎。

他抬起右脚，大力踢出，足球受力并没有飞起来，而是贴着草地直接快速滚向球门。

“啊，歪了，这球没了。”

现场看到这球已经偏离了球门，向着球门左边滚去了。

观众席传来一阵叹息声。

“这球射偏了，我以为应该是一记大力吊射，没想到是滚地葫芦。”

然而，事件的反转往往出乎意料。

岛国队的三名后卫和门将，都准备拦截这颗球。

柳生次郎一脚大力将球踢到禁区外，哪成想，足球正好撞在刚刚冲上来准备补射的赵远脚上。

足球受力折射反弹，飞向了岛国队球门的右边门柱。

柳生次郎想要扑救根本来不及，只能眼睁睁的看着足球撞击在右侧门柱上，弹进了球网。

球进了!

赵远自己都有些诧异，我这还没准备补呢，球自己进去了？

天运在我啊!

哔!

裁判一声哨响，进球有效!

哗──

全场顿时又一次沸腾了。

观众席有有三个人大为兴奋，他们是赵远的室友，住一个寝室，而他们都是京城体育大学的学生。

“哥们，那是赵远，睡在我上铺兄弟!哈哈哈。”其中一个人对身旁的陌生球迷大声说道。

本以为这球无望，没想到反转来的如此之快。

“哈哈，没想到反转如此之快，本以为这颗球丢了，没想到又意外的进了!”韩巧声笑着说道。

“这要感谢对方守门员的一脚大力踢出来，不然就被岛国几名后卫给抢到球了。”贺魏也是笑意不减。

“目前比分二比零，上半场时间还剩下十二分钟，照这样下去，这场比赛我们一定能拿下!”韩巧声看了看比赛时间说道。

球场上。

裁判一声哨响，比赛继续。

岛国队的球权，岛国17后卫球员得球之后，开始组织反攻，渡边一郎、加藤苟和梅川酷察组成倒尖刀阵，像是两大护法防守着烈阳队。

陆寒和赵远迅速回防，5411的阵型，后方防守空虚。

岛国队压的很紧，前锋边锋纷纷跑上来，很快就冲散了华夏队的阵型。

“楚枫，防住!”魏东强站在球门前，大喊一声。

楚枫跑上前顶住，前方陆寒和赵远也回防了过来。

场上的局面十分激烈。

倒三角尖刀已经来到了大禁区边缘，加藤苟运球。

岛国队不敢大意传球，怕被陈沐阳上前来抢断。

华夏队18号前腰刘军和3号后卫林一，8号后卫余嘉，防守着岛国队其他队员。

加藤苟在两大护法的护送下，来了一个漂亮的穿裆球，突破了防守，杀进了大禁区。

他这才将球传给了渡边一郎，毕竟渡边一郎射门比他们都准。

渡边一郎得球之后，迅速倒脚拉开距离，然后目光看向球门方向，一脚大力抽在足球上。

砰的一声。

足球应声而起，越过楚枫等人的头顶，飞向球门右上角。

“加藤苟在队友的一路护送下，带着球杀进大禁区，将球传给了渡边一郎，看来，他们还是相信渡边一郎能够进球。”贺魏说道。

“岛国队这边，比起其他球员，确实渡边一郎进球的几率比较大，看，渡边一郎准备射门了。”

全场观众都屏息凝神。

直播间的网友更是将“射不进”刷屏了。

看着呼啸而来的足球，魏东强严阵以待。

双腿微曲，向着他的嘴边侧扑。

矫健的动作，长臂伸展，双掌形成一个碗状，便将这足球拦了下来。

他整个人由于重心不稳，跌坐在地上，但足球牢牢的锁在手里。

哗─

不管是现场，直播间，所有人都欢呼起来，又拦住了一球。

“门神!”

“门神!”

现场观众大喊，直播间也刷起了“门神”。

岛国队这边都无语了，好不容易两次射门，居然都被拦截住了。

魏东强此刻感觉掌心发麻，这球的力道太大了，在力量的加持下，速度极快。

好在是拦截下来了。

岛国队不算厉害的球队，可以想象国际上的强队有多恐怖。

魏东强拍了拍足球，站起身走到球门前，将球扔向陈沐阳的方向。

陈沐阳迅速调整身形，带球开始进攻。

“拦住他!”渡边一郎大喝一声，当然了，他说的日语。

岛国队球员迅速围拢防守。

陆寒等人也快速到位支援。

此时，上半场只剩下最后一分钟。

陈沐阳一路踩单车、背身人球分过、油炸丸子，穿过中圈，来到了距离对方球门四十米远左右。

他深吸一口气，看了看守门员的位置，又看了看即将追上他的岛国队球员，

脚尖一勾，将足球挑向半空中。

----------------------------------------

第250章 下半场开始

紧接着，陈沐阳直接起跳倒钩射门，足球划过一道美妙的弧线，带着猎猎破风声，飞向球门。

门将拦了个空。

足球应声入网!

同一时间，裁判吹响了哨子。

上半场结束。

华夏3：0岛国。

现场的的欢呼声在凤巢内肆虐，仿佛一头真凤涅槃而出，要掀翻凤巢，展翅高飞。

这剧烈的欢呼声，让凤巢外的人惊讶不已。

“进了!这球进了，陈沐阳以他精湛的球技，来了一记倒挂金钩!绝佳进球!”贺魏激动的大喊。

“陈沐阳的进攻可谓是快准狠，一记倒挂金钩惊艳众人，上半场结束，场上目前的比分是3：0，华夏暂时领先。”韩巧声说道。

“让我们稍事休息，等待下半场我们再回来。”

随后直播间切入了广告。

但这不影响网友们刷评论。

“这是我看得最激动人心的球赛了!”

“该说不说，阳哥牛逼!”

“希望下半场一如既往，干死小鬼子!”

“哈哈哈，那个渡边一郎两次射门都被门神拦了下来，脸都绿了。”

“进击吧，华夏足球!”

宋珠儿的小窝，她父母都来了，宋玉君特地交代完工作才来的。

看到陈沐阳进球，宋珠儿直接叫着蹦起来了。

“丫头，别过于激动了。”宋玉君还是很温和的说道。

但是黎雅兰就不一样了，横了一眼宋珠儿，说道：

“你要翻天吗？不知道自己情况，还蹦跶!”

宋珠儿连忙正襟危坐，小声嘀咕：

“我老公进球了，还不能欢呼两声嘛。”

宋玉君当没听到，咳嗽一声，“沐阳踢球这么厉害，咱们家看来要出一个足球巨星了。”

“那也不看看是谁的女婿。”黎雅兰傲娇的冷哼一声。

宋珠儿小声咕哝：“那也不看看是谁的老公。”

“你在嘀嘀咕咕什么东西？”黎雅兰向宋珠儿看了过去。

“没有，没有。”宋珠儿连忙摇头，手上编辑着一条围脖动态。

内容是：“耶，我老公又进球了。”

上一条是十几分钟之前发的，“耶，我老公进球了。”

进一球，发一条，炫耀得不得了。

评论区炸了，几乎全是女粉评论。

“你别得意，姐妹，迟早有一天我把你老公抢走。”

“辣爪，商量一下，共享老公吧。”

“辣爪，还我老公自由，我劝你不要不识好歹!”

“沐阳哥哥你一个人把握不住的，我可以做小的，姐姐。”

没眼看，真的没眼看。

......

凤巢休息区。

“上半场结束，大家表现的非常好，下半场再接再厉，让小鬼子瞧瞧咱的厉害!”范将军满脸高兴，就跟他当初娶了新媳妇一样。

“下半场我估计鬼子那边会换人，你们谁想上的自己商量一下，等会咱们换个443阵型，沐阳，你还是上吧，不然我感觉他们没有底气。”

“行。”陈沐阳点点头，原本他想着只踢上半场，下半场让其他人都上去玩玩，毕竟一整支球队，都需要表现一下才能提高身价。

众人吃着香蕉喝着水，补充体力。

另一边，岛国休息区。

岛国队主教练坂田真一却是一脸阴沉可怖。

从岛国队球员下场回到休息区，坂田真一就开口骂：

“八嘎，你们都死啦死啦滴，四十五分钟，只射了两次门，而且一个都没进!”

“对方只是华夏队，世界足球排名垫底的存在，你们居然踢出了这样的战绩?”

“来之前不是要踢爆华夏队吗？现在呢？被华夏踢了个3：0，八嘎!”

坂田真一简直是破口大骂。

“下半场都给我认真踢，这次咱们是客场，尽量扳平比分，踢加时赛，等到咱们主场的时候，再给他们一个下马威!”

根据国际足联亚洲区世界杯预选赛的规则，亚洲排名最低的十二支球队，主场、客场各踢一场，决出六个胜出者，而后再去和亚洲排名前34位的球队参加第二轮预选赛，排名前8的直接晋级世界杯。

所以这是第一轮最后一场，华夏和岛国任意一方输了，都将止步于此。

“行了，大家都好好休息一会儿，华夏足球不足为虑，大家好好踢，最后的胜利将属于我们!”

打一巴掌给个甜枣，坂田真一很懂这里面的道道。

中场休息15分钟很快就过去了。

下半场马上开始，双方交换场地。

“好，欢迎回来，下半场马上开始，让我们一起来看看双方又将带来什么样的精彩比赛。”韩巧声说道。

“我们看到岛国队不止换了人，也更换了阵型，变成了3341阵型，球员分别换上了6号，20号，和49号，门将也换成了75号球员。”贺魏看到画面里岛国队阵型变了。

“华夏队阵型也变成了4331，也换人了，换下了18号刘军和10号黄明德，由24号钱隆和19号王腾补上。”韩巧声补充道。

“看来两队都准备踢进攻了，尤其是岛国队可能有些急了。”

观众席上的呐喊声响了起来。

“华夏队，加油!”

“华夏队，加油!”

“华夏队，加油!”

随着裁判吹响哨子，下半场正式开始。

岛国队的球权，新上场的49号前腰球员冈本村介持球，带人进攻。

“岛国队新上场的49号球员，名叫冈本村介，是算得上是优秀的前腰，擅长猛攻。”韩巧声说道。

“确实，老韩你看，下半场一开始，冈本村介就带人进攻，这气势看起来很足。”

陆寒和赵远，连忙组织新上场的前锋王腾和边锋钱隆，迅速防守。

冈本村介和渡边一郎等人几经倒脚，越过中线，向着大禁区进攻。

王腾几次出脚试图抢断，都被对方球员拦下了。

直播间的网友也是议论纷纷。

〖这个小鬼子有点东西啊!〗

〖小鬼子一上场就进攻，该不会是个三秒真男人快枪手吧？〗

〖楼上你最好说的是足球!〗

〖陈沐阳：无所吊谓，我会出手!〗

正如网友所言，眼看冈本村介就要破入大禁区了，陈沐阳动了。

他的身形一闪，从后场直奔冈本村介。

----------------------------------------

第251章 抢断和进攻

〖卧槽，好快!阳哥动了。〗

〖我竟然激动起来了。〗

〖我也是，鸡皮都起来了，咋感觉阳哥就跟救世主一样。〗

陈沐阳一动，就被网友们看见了。

“后场的陈沐阳跑上来了，他这是准备抢断吗？”

“他还打了个手势，陆寒三人都跑向中圈了。”

是的，陈沐阳一边跑，一边对陆寒他们指了指对方场地。

渡边一郎也看到陈沐阳跑过来了，他顿时就有些紧张了，以至于节奏都乱了。

他可是见识过陈沐阳的实力，抢断毫无声息。

“注意对方7号!”渡边一郎对着冈本村介大吼一声。

冈本村介闻言，刚要调整身形，只感觉身前一道阴影闪过，球就不见了。

“纳尼?我球呢？”冈本村介眼睛都瞪大了。

渡边一郎一脸我就知道是这样的表情，脸都皱到一起了。

〖我就知道阳哥出马，指定能行!〗

〖只见一道黑影闪过，冈本的球没了。〗

〖哈哈，看那个冈本和之前的渡边表情，如出一辙啊。〗

“刚刚陈沐阳的速度实在太快了，都没有看清他是怎么出的脚，人就带着球跑了。”韩巧声说道。

“让我们一起来看看慢动作，慢动作里可以看到陈沐阳趁着冈本村介双脚交错之时，脚尖将球点了出去，随后带球朝着中线靠近。”贺魏看着回放说道。

陈沐阳看了看陆寒他们的位置，一记长传，将足球传到了陆寒脚下。

陆寒得球之后，趁着对方人员空虚，将球传给已经在对方大禁区边缘的王腾。

王腾带球冲锋，单刀直入大禁区，现在岛国禁区里，只有两名后卫，而且两名后卫离他都有十几米远。

射门机会可遇不可求。

王腾一脚大力抽射，足球飞向球门。

可惜，被新上场的75号门将龟田小野一脚踢了回来。

然后被岛国队一名后卫接住了，他一脚将球传向已经来到中线的冈本村介。

早已等候多时的24号球员钱隆窜了上来，原地起跳。

一记头球拦下了岛国队这个长传球。

“漂亮! 这是新上场的24号球员钱隆，这个头球抢断完成的十分果断!”贺魏说道。

“确实很漂亮的头球，钱隆这名球员是第一次出现在赛场，表现着实不错。”韩巧声点头道。

〖哈哈哈，钱隆这小子牛逼啦，以后再也不用送外卖了。〗

〖那哥们原来是送外卖的吗？〗

〖对，我们一个站的，阳哥招募队员的时间，还是我们怂恿他去的，我们都知道他会踢球。〗

〖原来如此，他一定会记得你们的。〗

〖这个头球真是及时。〗

钱隆得球之后，将球传又给了王腾，马上就有人来防守他，没有射门的机会，只得将球传出去。

“直接破门，我来扰乱他们的防守。陆寒看到王腾得球，他赶紧去扰乱对方的防守节奏。

王腾看了看守门员的位置，直接原地抽射，足球受力起飞，在空中划过一条美丽的弧线，冲向球门右上角。

龟田小野看到不刚才来势更加凶猛的足球，丝毫不敢大意。

不过，跳起来也没有触及到右上角，足球擦着横梁和门柱，坠进球网!

球进了!

裁判哨响，进球有效!

华夏4：0岛国。

哗──

现场的观众顿时欢呼沸腾，五星红旗在四周飘扬。

激烈的欢呼声，冲出凤巢，直击长空，仿佛要将天上的云层撕碎!

“八嘎!”

岛国队主教练脸黑的跟锅底似的，眼睁睁看着对方进球，简直就是折磨。

解说席。

“王腾的这次射门，角度十分刁钻，几乎是同时擦着横梁和门柱进网。”

“不得不说，王腾贡献了一次精彩的射门，为华夏队再拿下一球，干得漂亮!”

直播间的网友也兴奋异常。

〖果然，叫王腾的就没有平庸之辈!〗

〖这一球，角度实在太刁钻了，估计没人能够拦住。〗

〖4：0咯，小鬼子要输了。〗

〖下一场打客场，我要去东京赏樱花。〗

〖同去同去。〗

球场上，比赛继续。

岛国队20号球员持球进攻。

“快，传给我!”冈本村介站在中圈位置喊道。

20号球员闻言，直接传了过去。

但是冈本村介并没有接到球，而是被后方突然闪现出来的一阵风直接抢走了。

没错，这阵风就是陈沐阳，他抢到之后，直接传给了陆寒。

而冈本村介则对渡边一郎破口大骂：

“渡边，你为什么不拦住他？不是让你和加藤防守住7号吗？你们在干什么？”

渡边一郎和加藤苟一脸无辜，他们分明防守了啊，谁知道突然人就跑开了，追都追不上。

“他太快了，我们追不上......”

“八嘎，饭桶，都是饭桶!”冈本村介发泄一通之后，向着正持球的陆寒冲了过去。

但是半路上被王腾和钱隆夹住了。

陆寒此时杀进了大禁区，正在寻求破门机会。

对方的中场后卫基本都回防了，防守太严密了。

“陆哥，这里。”陈沐阳看出了陆寒的境况，对他喊道。

找不到突破的机会，陆寒只得将球又传回给陈沐阳。

陈沐阳得球，对陆寒指了指对方球门禁区。

陆寒秒懂，越过人群，直接来到球门区边缘。

砰的一声。

陈沐阳一脚，精准的将足球传到了陆寒头顶。

看着坠下来的足球，直接跳起来，一记头球射门。

头与足球相撞，足球受力，向着球门左门柱直冲而去。

岛国队守门员龟田小野跳起来扑救，但是扑救了个寂寞。

足球从他的双臂之间穿过，撞击在门柱上，弹射入网。

球进了!

裁判吹响哨子，进球有效。

华夏5：0岛国。

现场又双叒叕沸腾了，直接呼喊陆寒的名字。

“陆寒!”

“陆寒!”

观众席某一处，莫晓桐嗓子都喊哑了。

解说席。

“下半场不到二十分钟，岛国队一次射门机会都没有，全被陈沐阳抢断了，华夏队三次射门进了两球，真是一场精彩的比赛。”韩巧声激动的说道。

“嗯，这次进球的是9号陆寒，一记头球破门而入，陈沐阳的助攻，两人配合得天衣无缝，再拿下一球。”贺魏说道。

〖陆寒一记头球，又进了。〗

〖这一球，配合得过分漂亮!〗

〖啊啊啊，陆寒好帅!〗

〖比阳哥还差点。〗

范将军在休息区手都要拍烂了，脸上带着激动的笑容。

----------------------------------------

第252章 鬼子急了

“八嘎，八嘎!废物!”

岛国队主教练坂田真一都差点以头抢地了。

他十分纳闷，一直垫底的华夏足球，什么时候出现了这么厉害的球员。

球场。

陆寒等人击掌庆祝。

比赛继续。

“去三个人，给我死防对方七号!”依然是冈本村介持球，他对渡边一郎几人吼道。

“嗐!”渡边一郎带着梅川酷察和加藤苟，三人朝着陈沐阳围拢，不给他靠近足球的机会。

陈沐阳看了看场上的局势，优势在我。

他索性直接坐在了草地上，看着三人虎视眈眈的眼神说道：“嘿，三位，用不着这样吧？踢个球而已，万万不能伤了和气啊。”

“你会说日语?”渡边一郎三人都有些惊讶。

“略懂，略懂。”陈沐阳点头。

“你就别想碰到球了，我们三个不会给你一丝机会。”梅川酷察冷言道。

“你们三个防我一个，还真是看得起我呀，那我们就在这聊会儿天呗。”陈沐阳摊了摊手。

“你那神出鬼没的身法，不得不防。”加藤苟说道，他们已经连输五球了，零封的话回国不知道被骂成什么样子。

“只要我想，你们防不住我!这场比赛我们赢定了，我说的!”陈沐阳摇头一笑。

此时，冈本村介倒脚穿过了中线位置。

而这四人在中圈位置一动不动，可是把现场和解说席给看懵了，尤其是陈沐阳直接坐在中圈里。

“陈沐阳直接坐地上了？渡边一郎三人将他团团围住。”韩巧声说道。

“看来，岛国队是不想让陈沐阳碰球了，所以让那三人直接死防陈沐阳。”贺魏看出了猫腻。

〖哈哈哈，阳哥一人拖住三个小鬼子，那也算是厉害了。〗

〖简直离谱，哈哈，直接坐在中圈里聊天了。〗

〖这也算是头一回在赛场上看到这种情况吧？〗

〖那个叫冈本的现在寸步难行咯。〗

冈本村介现在被陆寒等人防守着，心里直骂娘：

“老子让你们拦住他，不是让你们去跟他聊天啊!没看见老子被围住了吗?”

他只能将球倒来倒去，始终破不开防守。

“现在场上的战况十分激烈，冈本村介持球在即将杀入大禁区之时，被拦住了!”韩巧声说道。

“没错，由于渡边一郎三人防着陈沐阳，压根没人给他开路，已经被王腾、陆寒、钱隆三人和两个后卫给拦在了禁区之外。”贺魏看了看画面说道。

冈本村介没办法了，大吼一声：“渡边，滚过来啊!”

渡边一郎闻言，对加藤苟和梅川酷察说道：“你俩防住他，我去帮冈本破开防守。”

陈沐阳看着跑开的渡边一郎，和剩下两人面面相觑。

“你俩不去吗？你们那边少人，破不开防御的。”

“有渡边一个人去就够了，我们的任务就是盯住你!”梅川酷察摇了摇头。

此时，渡边一郎已经来到了冈本村介近前。

“渡边，这样下去不是办法，你防着他们，我找机会直接射门。”冈本村介心下一狠。

“好!”渡边一郎和两名前腰将陆寒等人挡住。

冈本村介终于带球杀进了大禁区。

他看了看守门员魏东强和位置，直接抬脚射门。

“冈本村介杀进了大禁区，准备射门，冈本村介这名球员得分率也不低，仅次于渡边一郎。”贺魏说道。

“就目前场上看来，这球是个斜角，有很大可能会进。”韩巧声看了看正在大禁区线角位置附近的冈本村介说道。

“射不进!”

“射不进!”

“射不进!”

现场的观众席直接开喊，想以此来扰乱冈本村介，这就是主场优势。

“你们的那位准备射门了，我估计他射不进，你们确定不去帮忙补射吗？”陈沐阳遥遥看向魏东强。

魏东强给他比了个OK。

加藤苟和梅川酷察对视一眼，觉得陈沐阳说的有道理，隔着这么远的距离，就算陈沐阳现在想去抢断也来不及了，而他们前去，说不定还能有补射的机会。

于是，两人就被陈沐阳忽悠着跑开了。

冈本村介一脚大力踢在足球上，足球向着球门右上角斜飞而去。

不知道是不是足球力道小了些，越过一道弧线之后，来到球门前就极速下坠。

魏东强直接跳起来将球抱在了怀里，紧接着他直接将足球抛向半空中，一脚踢在上面。

砰的一声。

足球应声而起，飞跃人墙。

刚刚跑过来的梅川酷察和加藤苟，眼睁睁看着足球从头顶飞过。

魏东强这一脚根本没有收力，足球飞过了中线，向着岛国队大禁区坠落。

陈沐阳在足球起飞那一刻，就已经来到了大禁区内等候。

在足球还没落地，陈沐阳转身外脚背凌空抡射。

岛国队的守门员龟田小野根本想不到反转如此之快，压根来不及作出反应，只能眼睁睁的目送足球破门而入。

球进了!

进球有效!

华夏6：0岛国。

“球进了!蝎子摆尾!这是蝎子摆尾!”贺魏激动的大吼。

“简直匪夷所思，陈沐阳一记蝎子摆尾再拿下一球!”

现场的观众又双叒叕沸腾了，狂暴的欢呼呐喊声席卷全场。

“阳哥牛逼!”

“阳哥牛逼!”

“日出东方尊烈阳!”

直播间的网友也是直接刷屏了，密密麻麻的弹幕让人眼花缭乱。

球场上。

渡边一郎直接怒气冲冲的，跑到梅川酷察和加藤苟面前：

“你们两个八嘎，不是让你们看住他吗？你们跑到这里来干什么!?”

就在这时，冈本村介也过来了。

“八嘎，你们简直太八嘎了，看个人都看不住，你们是干什么吃的？!”

梅川酷察和加藤苟对视一眼，都看到了对方眼里的委屈，然后低头不语。

“我们已经丢了六个球了，没多少时间了，你们想被零封吗？然后灰溜溜回国挨骂?”冈本村介抓了抓头发，又继续说道：“接下来，不管你们用什么办法，哪怕是犯规也行，直接给我抢球、拼点球，我就不信今天一个球都进不了!”

果然，随着比赛继续。

岛国队球员跟不要命似的在球场上奔袭、抢球。

明眼人一看就知道，鬼子急了。

加藤苟持球进攻，看着来防守他的钱隆，眼神一狠......

----------------------------------------

第253章 后空翻360°扑点球

加藤苟故意放慢脚步，等待着钱隆出脚抢断。

果不其然。

钱隆上当了。

他见加藤苟双脚交叉之时，果断出脚，脚尖踢向足球。

然而，接下来的场景让他傻眼了。

只见加藤苟直接仰翻倒地。

同一时间，裁判的哨声也响了起来。

在现场的人看来，就好像是钱隆将加藤苟铲倒了一样。

裁判吹了哨子之后，指向点球位置，判给了岛国队一个点球。

嘘──

全场顿时响起一阵嘘声。

“裁判居然判了一个点球给岛国队，但是咱们的24号球员钱隆犯不着去把人铲倒啊，这么大优势，用不着去犯规。”韩巧声满脸的不可思议。

“这应该是岛国队的一种战术吧，想要依靠点球来进球。”贺魏说道。

〖卧槽，小鬼子玩不起!〗

〖小鬼子居然这么下作，恶心!〗

〖玛德，小鬼子还真是贼心不死啊，输不起!〗

直播间的网友们义愤填膺。

现场。

钱隆去找裁判理论，但也无济于事，裁判依然坚持判给了岛国队点球。

“日尼玛!”

气的钱隆破口大骂，反正这国际裁判也听不懂。

岛国队众人经过一番商议，决定让渡边一郎主罚。

渡边一郎走向点球位置，看向守门员魏东强的位置。

魏东强扎着抹布马步，拍了拍手，站在球门中间。

解说席。

“岛国队获得了一次点球机会，由对方射手渡边一郎主罚，让我们来看看岛国队是否能够改写当前比分。”贺魏说道。

“岛国队目前射门机会屈指可数，就看他们能不能把握住这个点球机会，但我相信我们的门将可不是吃素的!”韩巧声说道。

“比赛到目前为止，华夏队七次射门，六次进球，表现的着实精彩，而岛国队几次射门都被门将拦了下来，我看渡边一郎这个点球，也很大可能会被扑出来。”贺魏说道。

“射门和点球有些不一样，想要扑出去，就要看我们的门将了。”韩巧声说道。

直播间的网友也来了兴趣。

〖我觉得，门神一定能够将点球扑出来。〗

〖我敢打赌，小鬼子点不进!〗

〖哈哈哈，就小鬼子那罗圈腿，也就欺负欺负海参队。〗

〖董驴现在都不敢出来吭声了。〗

〖点了，等会聊。〗

球场上，裁判的哨声响了起来。

渡边一郎可以开始罚球了。

魏东强看着渡边一郎那一脸痕色，毫不在意张开双臂。

渡边一郎甩了甩脚腕，嘴角露出一抹冷笑，他的几次射门都被魏东强扑了出来。

这一次，他渡边一郎要为自己岛国第一射手正名，一定要攻破球门!

渡边一郎后退几步，来了一个助跑，旋即将全身的力道汇集于右脚之上。

嘭的一声!

这颗点球受力之下，破空而去。

从这颗点球的角度来看，没有攻击上方两个角，而是直奔魏东强的面门而去。

球速极快，旋转且带着猎猎破风声疾驰而去。

渡边一郎几乎抽干了全身力气踢出这一脚，他不信对方还能接得住!

然而，事实往往与他的想象背道而驰，他又怎知到华夏烈阳队几乎全员体质增强。

所以，众人屏息凝神看着破风而去的足球，想要看看魏东强怎么扑这一颗球。

几乎在足球腾空那一刻，魏东强就判断了球的方向。

魏东强微微转身，整个人360°后空翻，飞奔而来的足球被他一脚接着空翻的惯性反踢了回去。

三百六十度倒钩扑点球!

这都不能说精彩了，这简直就是惊艳的扑救!

“果然没进!魏东强上演了360°倒钩扑出了这颗点球，当真惊艳无比，让我们为他祝贺!”贺魏兴奋的高声呼喊。

“太厉害了，我们的门将太厉害了!不可思议的一次扑救，我以为他会用身体硬接这个点球，没想到会是这样的扑救，极致的视觉盛宴!”韩巧声也是一脸的激动。

“这一球足以载入史册!”

而在魏东强成功扑出点球之后，现场和看直播的观众朋友们，再一次沸腾了。

“门神!”

“门神!”

“门神!”

“吊爆了，我的门神!”

“哈哈哈，渡边那跟吃了屎的表情真好看。”

“门神这个360°倒钩扑点球足以惊艳世界!”

“真是太牛逼了，不愧是门神!”

场边的范将军疯了，乐疯的，他也不知道魏东强会上演这一手。

坂田真一也疯了，气的一脸灰败，渡边一郎不踢角度，居然朝人面门踢，看来今天的零封跑不了了!

球场上，渡边一郎黑着脸，没想到那个守门员居然给扑了出来。

冈本村介想发火，但也明白这球不怪渡边一郎，是这守门员太诡异了，只能一脸不甘的样子。

场上。

烈阳队所有人都去跟魏东强庆祝了一下。

比赛继续。

华夏队占据了绝对的优势，在球场上驰骋 ，无可匹敌。

反观岛国队，气势全无，疲于应付，倒是冈本村介和渡边一郎时不时凑在一起，不知道在打什么主意。

“我们看到，目前场上的比分是华夏6：0岛国，华夏遥遥领先。”韩巧声说道。

“现在岛国队已经完全没有进攻的气势了，而比赛还剩下最后十分钟。”贺魏看了看时间说道。

〖小鬼子已经丧失了斗志了!〗

〖小鬼子目前一个球都没进，脸黑的跟煤炭似的。〗

〖哈哈哈，期待客场，我要去感受一下东京到底热不热!〗

〖我也去，我去看看几位尊敬的老师，是否跟电影里一样诱人。〗

此时，岛国那边也转播了这场比赛，看着自己国家的球队一个球都没进，气的岛国网民直摔键盘，砸电脑，大骂不已。

他们不理解华夏什么时候变得这么厉害了，更不理解自家球队什么时候变得这么废物了!

回到球场上。

陈沐阳一脚将球传给陆寒，陆寒倒脚拉开距离，又传给在大禁区边缘游弋的钱隆。

岛国队球员想要抢断，但是根本就跑不起来了，一个个喘息不已。

钱隆得球之后，几经倒脚，杀入了大禁区，看了看岛国队的守门员位置，正持球准备进攻。

就在这时，冈本村介和渡边一郎向着钱隆包抄而去......

----------------------------------------

第254章 狂虐岛国

钱隆杀入大禁区，抬脚就要抡射。

就在这时，冈本村介和渡边一郎一左一右呈掎角之势，同时出脚，不知道是铲球，还是馋人。

毫无意外，钱隆被铲倒，摔在草地上。

裁判吹了哨子，只判了一个点球给华夏队，但是没有给两个小鬼子判罚。

全场观众顿时一片哗然!

“靠，小鬼子卑鄙，玩不起!”

“什么吉尔裁判啊，这么明显铲人都看不见？瞎了吗？”

“卧槽，这个裁判怕不是小鬼子吧！”

解说席。

“我们看到岛国队的两位球员铲倒了华夏队24号球员钱隆，裁判居然只判给了华夏队一个点球，不知道为什么却没有罚二人?”韩巧声皱着眉头说道。

〖这里面肯定有猫腻!〗

〖玛德，瞎眼裁判收好处了吧!〗

〖小鬼子心这么黑。〗

〖阳哥，制裁他们!〗

直播间的网友怒气冲冲，火冒三丈。

球场上。

钱隆倒是没受什么伤，拍拍屁股站起来就去找裁判理论，被跑过来的陈沐阳拦住了。

陈沐阳主动站出来主罚这个点球，其他人都没有任何意见。

裁判吹了哨子，示意陈沐阳可以开始罚点球了。

“这一球由陈沐阳主罚，看来我们又要进一球了。”韩巧声说道。

“刚刚岛国队那两名球员下作铲人，我猜陈沐阳是要报复。”贺魏说道。

看了一眼岛国队的守门员，陈沐阳后退几步，来了一个助跑，而后一脚抡射在足球上。

这一球和渡边一郎主罚点球一样，没有找任何角度，直奔守门员的面门而去。

岛国队守门员龟田小野看着直冲而来的足球，脸上泛起一阵冷笑，你要是踢刁钻角度的球，我不一定有办法，但是你这直球，那还不是任由我拿捏了吗？

然而，当他接触到足球那一刻，脸色巨变，一股巨力从足球上传来。

众人只看到足球直冲岛国队守门员而去。

而那守门员伸出双手拦截足球的一瞬间，足球直接带着守门员冲进球网!

守门员落地之后，足球也吊在网内的地上，蹦哒了两下就安静的躺在草地上。

裁判吹了哨子，进球有效。

华夏7：0岛国。

全场的球迷们，看见陈沐阳居然一球将守门员都踢进球门了，再一次沸腾了起来，开始欢呼。

“阳哥牛逼!阳哥威武霸气!”

“阳哥!”

“阳哥!”

“吊爆了!”

球场 。

龟田小野只感觉自己的双臂仿佛被汽车碾压了一般，火辣辣的痛感袭遍全身。

陈沐阳给所有队友打了手势，随后除了守门员魏东强站在球门那里，其余队友全部慢悠悠的向岛国队场地这边逼近。

此时，岛国队一名后卫持球，将球传给了渡边一郎。

他带球来到中线位置附近，正要组织人手进攻。

但是陈沐阳不会给他机会了，鬼魅般的身影一闪而过。

再看清时，陈沐阳已经运球杀进了大禁区，传给早已等候的钱隆。

钱隆得球之后，直接射门，没进。

球被岛国队后卫抢到了，还不待他传出去，陈沐阳又来了。

断下球，又传给钱隆，钱隆直接射门，打在门柱上弹了回来，被陆寒冲上来补射了进去。

又进一球!

华夏8：0岛国。

随着时间一分一秒过去，只要岛国队运球，陈沐阳都会上去直接抢断，对方根本防不住，不知道他的脚会从哪里将足球勾走。

岛国队持球根本冲不出中线，华夏队完全是压着岛国队打，狂虐岛国队十个球。

直到下半场结束，华夏队已经进了10个球!

岛国队根本无力反抗，最后三分钟居然在走神了。

华夏战胜了岛国，离取得世界杯预选赛晋级第二轮资格只差一场客场战斗!

当裁判吹响哨声，比赛结束的时候，全场再一次沸腾起来。

“让我们恭喜华夏队获得本次比赛的胜利!这是一场精彩绝伦的比赛!”贺魏激动的跳了起来。

“是的，进十球彻底击败岛国队，为华夏烈阳队喝彩。”韩巧声也是一脸的兴奋。

此刻，不论是现场还是电视机前，亦或是直播间的亿万球迷们，在此刻都发出了他们最震撼的呐喊声、尖叫声。

一些挤在大排档一起看电视，或者说学校食堂看电视的人们，欢呼跳跃，甚至拥抱在一起，脸色激动的潮红。

这场胜利，他们等了二十多年!

就在今夜，跨出了二十年来都未跨出的那一步!

甚至称为举国欢腾也不为过!

狂虐岛国队十个球，这是以前想都不敢想的事，今天晚上却被亲眼见证!

在全国各地多个地方燃放起了烟花爆竹，庆祝华夏队战胜了岛国队!

有各种老板大肆优惠免单，只为今夜高兴!

凤巢里的欢呼声持续了将近三分钟，满天飘扬的五星红旗，犹如一片火红的烈焰在燃烧涅槃!

即便还要打一场客场，但是今晚，注定是全国上下的不眠之夜。

“阳哥，门神，陆寒，楚枫，王腾，钱隆等等，你们都是好样的，你们才是真正的国足!”

“你们没有辜负十几亿人的期待，此刻，你们就是英雄!”

“阳哥简直是抢断之神，神射手!”

“最后几分钟的连续抢断，简直大快人心，阳哥肯定是在报复铲倒钱隆的那俩小鬼子。”

“那一脚连带守门员都踢进球门才厉害，可见那一脚多么恐怖的力道。”

“客场我要去东京，票都买好了，我要去现场看阳哥怎么踏东京!”

总之，这场胜利，让所有热爱足球，热爱祖国的人们，大为兴奋。

岛国队全员黑脸，输了，就意味着他们的世界杯之旅到此结束!

即便他们还有主场，但是能保证超过十个球吗？根本不可能!

所以华夏队晋级世预赛第二轮已经是板上钉钉的事。

岛国队的教练坂田真一拉着一张脸走过来，一言不发，和范将军握了握手，然后就直接走了。

岛国队球员见状，也只能灰溜溜的跟在后面。

陈沐阳带着队员绕场，鞠躬感谢所有球迷。

“恭喜你们，先下一城，再接再厉!”范将军笑容满面的说道。

“范将军，同喜同喜。”陈沐阳笑着说道。

就在这时，一群记者涌了过来。

----------------------------------------

第255 章 赛后新闻发布会

这场万众瞩目的比赛，牵动着亿万国人球迷的心。

CBTV收视率直接空降同时段第一，直播间人数8000+万。

CBTV记者冰冰、国民日报记者等等，一窝蜂的涌过来。

“陈先生你好，又见面了，恭喜你们赢得这场胜利，可以接受采访吗？”冰冰率先打了招呼，毕竟两人已经见过几次面了，还算熟悉。

“一会儿赛后发布会一同进行吧。。”陈沐阳点了点头。

“好的，谢谢!”冰冰道了声谢就退开了，等待着赛后新闻发布会。

这种国际比赛结束，按照惯例，都有赛后新闻发布会。

刚刚范将军已经跟陈沐阳说了，让他也参加。

不多时，新闻发布会便开始了。

岛国队主教练坂田真一，和华夏队主教练范将军一同出席，只不过现在多了一个陈沐阳。

“坂田先生，请问你对整场比赛有什么看法？你觉得双方球队表现的怎么样？”记者的问题像是一把刀，直接扎进坂田真一的心口。

坂田真一面无表情的说着场面话：“整场比赛双方踢的都很精彩，没想到华夏足球发展的这么迅速，可能是客场的因素，我们的球员有些水土不服，等到主场的时候，相信比赛会更加精彩!”

他这话，摆明了就是不服，想着主场找回场子，只是回到岛国，等待他的可能是国民无尽的谩骂，还有财团的痛批。

他得赶紧想个好理由推一些责任出去。

随后，记者又开始问范将军。

“范将军，你觉得坂田先生说的有道理吗？”

范将军差点笑出声，见场合不对，赶紧忍住笑意说道：“我觉得坂田教练说的也有一定的道理，毕竟他们是客场，难免会有一些客观因素影响发挥，希望他们主场的时候，能够更精彩一些。”

这话表面上听起来没什么问题，但是不值得深究啊。

“陈沐阳你好，首先恭喜球队赢得胜利，今晚的比赛，尤为精彩，请问你对这场比赛自己的表现有什么想说的?”记者问完范将军，又开始问陈沐阳。

“嗯，可圈可点，再接再厉吧，赢了就行。”陈沐阳觉得他要是用全力，估计全场都是他的个人秀。

“那不知道你将来会不会去打职业联赛？我觉得你今天的表现十分精彩，整场MVP就是你。”

“不会，踢完这届世界杯我就不踢了，交给我的队友们吧，他们也非常有实力。”陈沐阳摇了摇头说道。

“我们刚晋级第二轮，你就肯定我们华夏能进世界杯吗？”

“当然，毕竟岛国队的朋友都进过世界杯，我们刚刚赢了他们，有什么理由进不去呢？”陈沐阳摊了摊手，说的斩钉截铁。

“可是，这一届的岛国队好像进不去世界杯了，而第二轮四十强赛的球队实力都比较强，想要拿到世界杯的入场券，恐怕不是很容易。”记者看起来很懂的样子，分析的头头是道。

“无所谓，我会出手。”

陈沐阳用最平淡的语气说出最热血的话。

......

赛后新闻发布会结束了。

此时凤巢的观众也已经退场了，并带走了原地产生的垃圾。

只因那一句“无所谓，我会出手”，让无数人开始憧憬世界杯之战。

“阳哥就是阳哥，说话就是有底气!”

“这不比博燃?”

“期待阳哥带领华夏足球队，杀进世界杯!”

“阳哥：无所吊谓，我会出手!”

今夜，注定是一个欢腾的夜晚。

华夏队战胜岛国队的各种网络话题，已经在全网发酵。

此时的陈沐阳，跟着队伍先返回酒店，一星期之后去岛国踢客场。

随后，他和陆寒婉拒了庆功宴，说是等踢完客场再庆祝也不迟。

告别了众人，然后他俩又各自打车回家。

等回到家，已经快九点多了。

刚打开门，宋珠儿就扑了过来。

“老公，你太棒了!”

“不要这么蹦蹦跳跳的了，要注意安全，我一身汗，先去洗个澡。”

陈沐阳抱着宋珠儿朝屋里走去，将她放到沙发上。

“好的，你先去洗吧，老公。”宋珠儿乖巧的点头。

五分钟过后，陈沐阳神清气爽的从楼上下来。

“老婆，你吃晚饭了没？”

“我吃过了，爸妈带来的。”宋珠儿点头。

“那你还吃不吃？我还没吃的。”

“老公，你说比赛胜利的大功臣，他们都不给饭吃吗？”宋珠儿瞪大了眼睛。

陈沐阳捏了捏宋珠儿可爱的鼻子说道：“准备了庆功宴，我没有参加啊，我想早点回来见你啊，老婆。”

宋珠儿闻言，幸福一笑，送上了香吻。

“好了，我先去做点吃的，老婆你吃吗？”

“你做的，我要吃，最近感觉饭量变大了许多。”

陈沐阳随意做了点吃的，两人吃完就回到楼上卧室休息了。

第二天。

两人吃了早饭，又窝在沙发里开始了甜蜜双排。

期间接到了来自杨雪见、邓钊等人恭喜得胜的电话。

害他又丢了几次风暴龙王，说话的语气都不怎么好了。

而在CBTV的早间新闻，用了整整三分钟来报道昨晚华夏队和岛国队的比赛情况。

网络上几乎全是陈沐阳几人进球瞬间和门将魏东强扑球的剪辑集锦，刷爆了网络。

网友们比过年还兴奋，哪怕昨晚奋战到半夜，依旧兴奋无比。

“越看越兴奋，这些球在顶尖赛场上都难得一见啊!”

“头球射门，倒挂金钩，蝎子摆尾，后空翻360°扑出点球等等，简直惊艳我一万年。”

“太帅了，小鬼子被踢的没脾气了。”

“弟兄们，我发现了有个可怕的事实。”

“楼上发现什么了，直接说。”

“我发现阳哥抢断极为迅速，对方根本反应不过来，射门又快又准，力道又大，但是看起来又毫不费力，所以我猜测，阳哥根本没有拿出全部实力。”

“我也有同感，甚至觉得阳哥很悠闲，还能坐下来和对方聊天，让人惊讶的是阳哥居然还会日语。”

“嗐，我以为啥呢，就这啊，早就发现了，早在综艺节目就发现阳哥会格斗，能和偷猎者对战。”

网上的讨论陈沐阳没看，他正和宋珠儿快乐的在王者峡谷砍人，发泄被抢龙的怨气。

眼看对面还有丝血，再摸一下就挂了。

结果，又有电话打了进来，画面延迟了半秒，导致对方逃之夭夭。

----------------------------------------

第256 章 射雕完结

陈沐阳怒气冲冲的按下接通。

“喂，婷姐。”

“哟，这不是咱们的抢断王、神射手嘛，大上午的，怎么这么大火气呢？”霍婷婷被陈沐阳生硬的语气弄得一愣。

“咳，婷姐有啥事吗？”陈沐阳咳嗽一声，掩饰尴尬。

“有，有很多邀约和代言，而且价格不低，你要不要来看看？”

“那就来看看吧。半小时到。”

挂了电话，陈沐阳叮嘱了宋珠儿一番，就开车来到公司。

霍婷婷抱着一大摞文件走进办公室。

“这些都是？”陈沐阳有些吃惊，这一摞怕是有二三十个了吧。

“这还是筛选了几遍留下来的，原本更多。”霍婷婷将文件放在办公桌上，又继续说道：

“还有何老师专门打电话来，邀请你上《你好，星期天》，通告费从原来的三百万涨到了一千万。”

“这个先放一边，我来看看这一堆是什么。”陈沐阳摆了摆手，开始翻看文件。

都是综艺节目邀请，和商业代言，代言邀约其中不乏国际大牌奈克等，代言费也不低，三千万一年。

还有一些报社的采访邀约。

陈沐阳挑选出来两份，一份是《蒙面歌王》，一份是千岁山矿泉水广告代言。

“剩下这些都回绝了吧，既然何老师亲自给你打了电话，这个面子还是要给的，就这三个吧。”陈沐阳拿着三份文件说道。

“这些都不接？”霍婷婷有些吃惊，就选了这么两个，那些出高价的一个没选。

“够了够了，太多了累。”陈沐阳连忙摆手。

霍婷婷无奈，摊上这么个老板兼艺人，她还能怎么办？只得照办咯。

千岁山广告代言三年，一年一千五百万。

《你好，星期天》录一期一千万。

《蒙面歌王》一期八百万。

陈沐阳选《蒙面歌王》的原因很简单，就是想唱歌了，然后又想玩的有趣一点。

“那好吧，我这就去联系回复他们。”霍婷婷正要转身走出办公室。

“等一下，婷姐。”陈沐阳连忙喊道。

“还有什么事?”霍婷婷问道。

“张素婉，万锋和孟艳琳他们的歌曲录的怎么样了？”

“已经录好了，在制作MV，随时准备宣传发行。”

陈沐阳点点头，“行，发的时候通知我，我也帮他们宣传一下。”

“好的。”霍婷婷点头离去。

......

第二天，中午十二点。

张素婉唱的《阳光总在风雨后》、万锋唱的《江南》和孟艳琳唱的《生如夏花》正式发布。

陈沐阳编辑了一条围脖：“由我创作，@张素婉@万锋@孟艳琳三位演唱的歌曲已经上线，大家赶快去聆听吧。”

但是他的粉丝们并不买账，纷纷在底下评论：

“老贼，歌先放一边，小说什么时候更？”

“就是，球也踢完啦，射雕赶紧安排上啊!”

“都好多天没看了，早就饥渴难耐了。”

“老贼，先更小说，然后再听歌，走个流程吧!”

陈沐阳无奈，只得再发一条：

“行，一会儿我就把最后的剧情更新，弟兄们不用等太久，咱们下一个武侠世界再见。”

这一发出去，又炸了锅了。

“兄弟们，最后的剧情？阳哥这意思是《射雕》完结了？”

“是不是开玩笑的，你快说是!”

“我干，我追了这么多天，还没准备完结，你给我完结了？”

“我接受不了，我的蓉儿妹妹就要没了。”

“阳哥，我都叫你哥了，再多写点吧，求求了。”

一时间，群情激愤，都舍不得《射雕》就这么完结。

《射雕英雄传》的故事大家都很喜欢，甚至已经入了迷。

此刻听闻只有最后的剧情了，哪能不着急?

东邪西毒，南帝北丐，中神通，江南七怪等等让人深刻的角色名字，在书迷们脑海里闪过。

幻想的黄蓉，在脑海里调皮，一颦一笑尽显灵动活泼。

还有郭靖憨厚率直，侠义满肠的形象让书迷们也大为敬佩。

然而，这个故事就要这么完结了。

第一个打来电话的就是编辑雪球。

“金大，《射雕英雄传》真的准备完结了吗？”

“是的。”

“不能再多写点？”

“不能。”

“好吧。”

“不过，新书叫神雕侠侣，帮我做个封面。”

“啊？好!”

雪球挂了电话，激动的去找主编了。

陈沐阳拿出电脑，将最后的章节上传。

一时间，所有的书迷们都收到了APP推送的更新通知。

无数的读者点了进去，开始痴迷的阅读。

最后一章，叫做华山论剑。

陈沐阳没有分成两千字一章，而是直接原文上传，好几万字。

洪七公和欧阳锋之间的战斗看得书迷们酣畅淋漓。

接下来黄蓉聪明的小脑瓜用计谋影响欧阳锋。

眼看欧阳锋破绽大露，洪七公手里的打狗棒一棒打在他的天灵盖上。

欧阳锋遭受重击，脑袋瞬间七荤八素，拖着蛇杖转身就跑。

郭靖见状追赶，欧阳锋投入悬崖，不知去向。

紧接着，桃花岛岛主东邪黄药师突然现身。

就在比试的时候，欧阳锋又从山崖下杀了上来。

一番激烈打斗之后，又被黄蓉用计，一代武学大师欧阳锋疯疯癫癫的向山下逃去，叫声在山谷间回音不觉，犹如狼嚎鬼叫。

在江西南路的上饶，两头白雕在天空高声怒鸣，疾冲而下，正与丐帮彭长老斗武。

一旁草丛传来婴儿呼叫，郭靖和黄蓉扒开草丛，却见穆念慈晕倒在地，一名婴儿坐在一旁。

......

眼见北门外十万余众蒙古大军，黄蓉面露惊恐。

黄蓉道：“蒙古兵不来便罢，若是来了，咱们杀得一个是一个，当真危急之际，咱们还有小红马可赖，天下事原也忧不得这么多。”

郭靖正色道：“蓉儿，这话就不是了，咱们既学了武穆遗书中的兵法，又岂能不受岳武穆‘尽忠报国’四字之教?咱俩虽人微力薄，却也要尽心竭力，为国御侮，纵然捐躯沙场，也不枉父母师长教养一场。”

黄蓉叹道：“我原知难免有此一日，罢罢罢，你活我也活，你死我也死就是!”

----------------------------------------

第257 章 拍广告

自此，两人守护襄阳。

随着剧情的发展，成吉思汗想要见郭靖。

两人论英雄。

当晚，一代天骄，成吉思汗崩于金帐之中，临死之际，口里喃喃念着：“英雄，英雄......”

文中最后写到，但世人苦难方深，不知何日方得太平。

正是：

兵火有余烬，贫村才数家。

无人争晓渡，残月下寒沙。

看着最后全书万三个字，无数的读者忽然有一种怅然若失的感概。

不过，这个结局大多数还是比较满意的。

尤其是故事里的侠义、英雄、家国以及爱恨情仇，引人深思。

无数的读者自发的在评论区开始讨论起来。

“看完《射雕》，忽然感觉全身力气被抽空，整个人充满怅然若失。”

“该说不说，这个大结局还能接受，没有烂尾。”

“我忽然明白了成吉思汗念叨着英雄的意思了。”

“好书，打五星，希望拍成电视剧。”

“只是没想到老贼居然给杨康安排了后人，我不明白留个杨过干什么？”

“我也不明白。”

陈沐阳可不管他们明不明白，此刻他来到和千岁山商家约好的摄影棚内，拍摄一条广告。

毕竟，钱都收了，还是要配合一下。

“陈先生，您好，我是千岁山广告部总监，穆雪。”一位身穿黑色职业套装的成熟女人，在摄影棚门口迎接。

女人颇有几分姿色，成熟的气质和丰腴的身材让人眼前一亮，一身黑色职业套裙配上灰色丝袜，脚上踩着一双亮黑高跟鞋，一副美艳熟妇的打扮。

看着这血气方刚的帅小伙，离婚好几年的她，心脏砰砰跳。

可她也知道，眼前这个男人不是她能染指的。

“你好你好。”陈沐阳和她浅握了一下指尖。

“接下来就辛苦陈先生了。”穆雪做出邀请的姿势，微微弯腰，露出一抹幽深的沟壑。

“都是工作，谈何辛苦。”陈沐阳目不斜视，笑了笑，走进摄影棚。

接下来就是配合摄影师，拍摄一个短片，顺便拍几张海报，和印在瓶身的广告。

“陈先生，请喝水，还有，这是剧本，你先看一下。”穆雪去拿了一瓶千岁山的水，和一页纸。

陈沐阳也没注意，顺手接过，哪知道对方居然趁机在他手上摸了一把。

“咳，穆总监，请自重。”

“让陈先生笑话了，一时没注意，那陈先生先看看，我就不打扰您了。”穆雪娇笑两声，装作不好意思说道，随后便去询问导演什么时候来。

上了年纪的半老徐娘太吓人了。

陈沐阳不自觉的打了个冷颤，旋即看着纸上策划方案，也就是短片剧本。

内容是一个人徒步野外，背包储存的水已经喝完，走了很久找到一处从地里涌出来的水源，正巧这里是千岁山凿出来的取水地。

随后画外音配了一句：“千岁山，来自底下千米的天然矿泉水。”

摸了摸鼻子，陈沐阳看着这个策划都觉得尴尬，这绝不会是一个好广告。

“穆总监，可以过来商量一下吗?”

“怎么了?陈先生。”穆雪踩着高跟鞋走过来，一路发出清脆的声音。

“我觉得你们的这个方案不是很好，可以换一个吗？”陈沐阳抖了抖只纸张说道。

“这个方案有什么问题吗？”穆雪脸色冷了下来，这个方案可是她亲自写的，广告部的人都认为非常好，现在居然被一个外行给否决了。

陈沐阳好似没听出穆雪不满的语气，但是他既然收了钱，就应该不让自己代言的产品和广告出现瑕疵。

“先不说短片场景的问题，就说这句画外音广告词，写的一点水平都没有。”

“陈先生，我有必要提醒一句，您只是我们公司请来代言的，至于广告如何是我们公司内部的事情。”穆雪说道。

“但我可以选择拒绝拍摄这条广告。”陈沐阳想也没想的说道，反正合同还没签呢，他也不在乎。

穆雪定定的看了陈沐阳一阵，忽然娇笑一声：“陈先生还真是有个性呢，那陈先生觉得应该怎改？”

“我看了一下贵公司给这瓶水定位的是高端优质的产品，那句广告词太普通了，国内饮用水品牌不在少数，千岁山为什么不能脱颖而出？”

“为什么呢？”穆雪化身捧哏。

“正是因为广告词没有特点，所以你们公司的产品只能在中游起伏。”

“那还请陈先生不吝赐教。”

“得加钱!”陈沐阳只是想起来一个梗，脱口而出。

“哈哈哈，好，只要你能够说出让我们满意的广告词，钱不是问题!”

忽然一声大笑先到，紧接着一位西装革履的四十多岁的男人走了进来，他身后跟着一位戴着鸭舌帽的矮胖男人。

“谢董，您怎么来了？”穆雪连忙打招呼。

“我闲来无事，就来随便看看。”谢青山顿了顿，看着陈沐阳说道：“陈先生，你好，我看过你的球赛，算是办个球迷。”

“你好，谢董。”两人握了握手。

“不知道陈先生可否为我们千岁山创作广告词？”

陈沐阳笑了笑说道：“水中贵族，千岁山。还有我们不生产水，我们只是大自然的搬运工。不知道谢董看上了哪一条？”

谢青山默默的念叨了几遍，眼睛一亮，一巴掌拍在大腿上说道：

“不愧是文化人，两条我都要了。”

一旁的穆雪也咂了咂嘴，的确比自己写得好。

接下来就是拍摄了，按照陈沐阳建议找了个高档的地方。

十五秒的广告，还找了一位女生配合陈沐阳。

拍摄之前才签下合约。

忙碌了两个多小时才拍好，随后导演带着手下人，又花了一些时间剪辑、配音。

最后看成片的时候，谢青山大为满意，尤其是那醇厚的画外音，简直就是点睛之笔。

“陈先生，你是这个。”谢青山朝着陈沐阳竖起大拇指。

“呵呵，谢董谬赞了，合约我已经履行完了，接下来就看贵公司的诚意了，我就不打扰二位了，告辞。”

陈沐阳说完，就离开了拍摄地点。

谢青山看着陈沐阳离去的背影说道：“这年轻人不简单呐，可惜他已经成了宋家的女婿，不然我倒是想撮合一下他和青青。”

他口中的青青是他女儿，名叫谢青青，比陈沐阳大三岁。

穆雪闻言，正要说话，便听到谢青山继续说道：“穆总监，多打一千万过去，顺便我们这边帮他把税交了再打过去，然后，让公司宣传部们和销售部门尽快，我要第一时间看到广告上市!”

“是，谢董!”穆雪扭着肥臀走了。

（还有一章，明天白天更，顺便求礼物。）

----------------------------------------

第258章 飞机上偶遇

陈沐阳回到家，天色已经黑了。

“老公，你怎么回来的这么晚?”宋珠儿搂着陈沐阳的手臂说道。

“去拍了个广告，忙了一下午。”

“那你先去洗澡，今晚我来做饭。”宋珠儿说道，大眼睛里带着跃跃欲试的神情。

“你行吗？老婆，别把厨房点着了。”陈沐阳有些怀疑的问道。

“我可以的，你快去洗澡吧，老公。”宋珠儿将陈沐阳往楼上推，然后她来到厨房。

倒是没什么异常，各种厨具也已经学会用了，就是炒菜放调料的时候，抓了抓她那小脑袋，随后把各种调料都搞里头。

宋珠儿做了三道菜，番茄炒鸡蛋，芹菜牛肉丝，还有一个炒西兰花。

陈沐阳洗完澡，又把两人的贴身衣物手洗之后才下楼。

看着桌上摆着的三道菜，陈沐阳眼前一亮。

还别说，这三个菜颜色看起来倒是很正常。

“老公，你洗好了？快来吃饭。”宋珠儿端着两碗饭，系着围腰，有几分厨娘的样子了。

“老婆，没想到你还有几分天赋，做的像那回事。”

宋珠儿闻言，小脑袋一仰，“是吧，快尝尝好吃吗？”

陈沐阳先将筷子伸向西兰花，丢进嘴里尝了尝。

“嗯，好吃。”

“真的吗？”宋珠儿一脸喜色。

“你别吃，等会我给你做营养餐吧。”陈沐阳挡住宋珠儿的筷子。

“为什么啊？我想尝尝自己做的。”宋珠儿一愣，有些不明白干嘛拦着她。

“你第一次做饭给我吃，当然是我一个人吃完啊。”

“那我就这么看着你吃?”宋珠儿有些难以接受。

“等我吃完了，再给你做。”陈沐阳直接把三个盘子捞到自己面前。

主要是吧，西兰花没焯水，生炒没熟不说，还非常咸。

番茄炒鸡蛋的味道就更怪了，带着花椒油的味道，盐和味精都重。

唯一还算能入口的是芹菜牛肉丝，不过牛肉丝没有腌制，没有勾芡，吃起来干渣渣的。

宋珠儿站着没说话，瘪了瘪嘴，开始啜泣。

“咋还哭了呢，我这就去给你做。”陈沐阳放下筷子，拭去宋珠儿的眼泪。

等陈沐阳去了厨房之后，她拿起筷子尝了一口，直接吐了出来。

“怎么这么难吃？我做的时候没什么问题啊。”

原来他是不让我吃是因为这个，随后将三盘菜都倒进了垃圾桶。

“老公，我是不是很没用？连饭都不会做，我妈说的没错，我除了长的好看，一无是处，呜呜～哇～。”宋珠儿双眼噙着泪花，走进厨房哇哇大哭。

“做的挺好的啊，我爱吃，你哭什么呀。”陈沐阳放下菜刀，走过来抱了抱宋珠儿。

“你骗人，根本就不好吃，难吃的要死，我全倒了。”宋珠儿瘪了瘪嘴，滚烫的泪水滴落。

“乖，不哭不哭，等我先做饭，有空我就教你做饭，好不好?”

“嗯。”宋珠儿点头嗯了一声，可把她委屈极了。

陈沐阳开始做菜，宋珠儿就站在一旁看着。

半小时后，两人才重新开始吃饭。

“老公，还是你做的好吃。”宋珠儿说道。

“多吃点，不要担心胖。”

“嗯，一会儿我洗碗吧。”

......

是夜。

两人躺在被窝里。

宋珠儿往陈沐阳怀里钻。

“老婆，我明天要去常沙录何老师的节目，大概后天回来，你一个人在家就出去吃吧。”陈沐阳开口说道。

“嗯，我知道，奶奶现在一个人在家，要不我回去陪奶奶吧?”宋珠儿小声说道。

“等我从岛国回来了，我们一起回去。”

“好。”

“睡觉吧，晚安。”

“老公，晚安。”

翌日。

飞往常沙的飞机上。

“你是陈沐阳?”邻座靠窗，一位带着大墨镜的女孩看着陈沐阳问道。

陈沐阳正闭目养神，听到旁边一道好听的声音。

“我是陈沐阳，你是？”

“你好，我是景恬。”景恬取下墨镜，伸出一只白嫩的小手。

“你好，人间富贵花。”陈沐阳笑着伸出手，浅握指尖。

这是粉丝们给她的称号，他也是刷围脖无意间看到过，究其原因是她往年的资源非常好，跟各种大咖合作，但就是不愠不火。

“哈哈～这都是粉丝乱喊的，别这么叫我，你叫我姐就行。”景恬哈哈一笑，嘴边两个梨涡浮现。

“好的，恬姐。”

“你是去常沙录节目吧？”景恬问道。

“是的，何老师打电话亲自相邀，不能拒绝吧，你呢？恬姐。”

“我也去录节目，说不定咱俩录同一期呢。”景恬笑盈盈，犹如一汪秋水。

“那还真是巧了哈。”

“你们什么时候去岛国啊？我准备去现场看比赛。”

“预计是后天去，提前一天，熟悉一下场地，你想去的话，我估计得提前，否则有可能订找不到酒店。”

“没事，酒店我已经订好了。”

两人有一搭没一搭的聊着，两个小时后，飞机降落在常沙机场。

走出机场，陈沐阳就看到一个女孩举着他俩名字的牌子。

来之前，航班信息就告知给节目组，只是没想到两人是同一个航班。

“两位老师，请跟我来。”芒果电视台的工作人员，带着两人上车，而后向着芒果大厦开去。

“嗨呀，可算是把你们倆盼来了。”何老师在芒果大厦门口，看着陈沐阳和景恬下车。

“何老师好。”景恬和何老师拥抱了一下。

“恬恬，没想到你俩居然同一班飞机，倒是省了我们时间，哈哈。”

“好久不见，何老师。”陈沐阳露出一抹微笑。

“嘿，我可是天天见着你，定居在热搜的男人。”

二人握了握手。

“哈哈，那都是粉丝瞎搞的。”陈沐阳哈哈一笑。

“射雕完结了，有准备新书吗？”何老师问道。

“自然是有的，过段时间就发。”

“那太好了，我已经迷上来你笔下的武侠世界，你们先休息半小时，一会儿再带你们去化妆间。”

何老师边走边说，带着两人来到休息室，然后就去忙了。

“恬姐，这里你应该来的不少吧？”等何老师立离开，陈沐阳问道。

“来过几次，算是有些经验。”景恬点点头。

“恬姐，可以加个联系方式吗？我这里有个剧本适合你。”陈沐阳忽然想起记忆里一部叫做《司藤》的爆火网剧。

景恬眼睛一亮，“可以呀，不知道是什么类型的剧本?”

“等从岛国回来，再把剧本发给你吧，现在还没完善。”

“好呀，那我可等着了。”

两人交换了微信。

这时，何老师来了，带着他们去往化妆间。

----------------------------------------

第259 章 海底

在化妆间，何老师介绍了两个人给陈沐阳。

一个是岳龙刚，说相声的，长的很圆润。

一个叫刘师师，又美又有气质的女明星。

他们将一起录制这一期的《你好，星期天》。

《你好，星期天》的前身是《快本》，有着十多年的历史了。

在当年内地还没玩综艺的时候，《快本》的突然出现，无疑给不少的电视观众带来了非常多的欢乐。

整个娱乐圈参加过这档节目的明星不计其数，不过经过变动之后，最终改名《你好，星期天》，就连主持人都换了许多。

不过作为芒果一哥，这个节目依然以他为首，秦潇闲、谭建辞、李淑琴等人为辅。

节目正式录制之前，是有一个走流程的彩排。

彩排没有问题之后，才让观众入场，开始正式录制。

几位主持人相继登场，一阵开场白之后，依次邀请嘉宾上场。

首先出场的是岳龙刚，上场聊了几分钟之后，刘师师和景恬合唱着一首歌联袂登场。

“大家都知道前两天，咱们国家的足球队赢了岛国队吧？”何老师故作神秘的说道。

“知道!”台下的观众和身旁的主持人都十分配合。

“那我告诉你们，节目组今天把他们队长请来了，你们信不信？”

“不信!”嘉宾和主持人都是演的。

台下的观众是真的不信，按正常情况来说陈沐阳应该在备战才对，不会来参加节目。

何老师神秘一笑，对着某个地方点了点头。

“他的外形俊朗高大，他的音乐动人心肺，他的诗作精妙绝伦，他的球技行云流水，他就是......”

“陈沐阳!”台下的观众很聪明，很给面子。

然后《少年华夏说》的音乐响起，一道清朗的声音也随之响了起来。

后台处，随之走出一位俊朗青年。

“少年自有少年狂”

“身似山河挺脊梁”

“敢将日月再丈量”

“今朝唯我少年郎”

“敢问天地试锋芒”

“披荆斩棘谁能挡”

“世人笑我我自强”

“不负年少～”

“大家好，我是陈沐阳。”陈沐阳微微一笑，跟台下的观众打了个招呼。

台下几百位观众顿时沸腾了，欢呼声、尖叫声不绝于耳。

“卧槽，老贼!”其中一个粗犷的声音脱颖而出。

使得陈沐阳脸色一黑。

“大家掌声欢迎沐阳的到来!他的才华让人叹为观止，他的球技让人拍案叫绝，他的容颜......”何老师充满激情的说道。

“诶诶，何老师，适可而止，再吹我就飞到天上去了。”陈沐阳见何老师没有停下来的意思，赶紧插话。

“哈哈，可能大家都不知道，节目组也是多次相邀，沐阳才在百忙之中抽空来录一期节目。”何老师说道。

“主要是还是何老师亲自打的电话。”陈沐阳接话。

接下来，几位主持人就开始走流程了。

第一个环节的游戏是传声筒猜成语。

第二个环节是指压板大比拼。

三个多小时过去，节目也逐渐录制到了尾声。

“沐阳，我们也知道你其实还自己做导演，拍了一部电影对吗？”最后的时候，何老师问道。

“是的。”陈沐阳点头。

“那可不可以跟我们讲讲这部电影的故事。”

“那我简单讲一下吧，这是一部低成本公路喜剧片，主要讲述的是过年回家的路上，遇到的一些啼笑皆非的事情，然后影片在大年初一上映。”陈沐阳简单的讲述了一下。

“听你这么说，我还真是很期待，咱们国家好像还没有公路喜剧片，到时候我一定去捧捧场。”何老师说道。

“我们也去!”台下的观众吼了几声。

“谢谢大家。”陈沐阳朝着台下鞠了一躬。

“接下来把舞台交给沐阳，他将给大家带来一首新歌，大家掌声欢迎!”何老师大声说道。

“一首《海底》送给大家。”陈沐阳朝着乐队点了点头。（当然是凤凰传奇救赎版的海底）

为什么会唱这首歌，是因为陈沐阳刷围脖的时候，得知圈内有一位女艺人因为抑郁症离世，所以就想到了这首歌，顺便接着这个舞台传递出去。

前奏音乐声逐渐响起，陈沐阳拿着话筒开始唱，干净清透的嗓音一下子就让人入了迷。

“散落的月光穿过了云”

“躲着人群，铺成大海的鳞”

“海浪打湿白裙，试图推你回去”

“海浪唱摇篮曲，妄想温暖你”

“往海的深处听”

“灵魂没入寂静，无人将你吵醒”

众人只感觉自己仿佛出现在海边，海风咸咸的气息扑面，乌云压顶，一种压抑的气息也随之而来，让人呼吸一紧。

紧接着一道犹如梵音一般的声音，拨开云雾，露出湛蓝的天空。

“你喜欢海风咸咸的气息”

“踩着湿湿的沙砾”

“你说人们的归处应该回大海里”

“你问我想念会去哪里”

“有没有人爱你，世界能否不再”

何老师等人和台下的观众听得如痴如醉，眯着眼睛继续听下去。

“散落的月光穿过了云”

“躲着人群，溜进海底”

“有光正在找你，它想温暖你”

“它说你听你听，有人唤你回去”

虽然惊讶陈沐阳的嗓音一会儿清透嘹亮，一会儿低音醇厚，但这首歌勾勒出来的画面，让人十分舒服，心底里不禁生出积极的正能量。

“你喜欢海风咸咸的气息”

“踩着湿湿的沙砾”

“你说人们的归处应该回大海里”

“你问我想念回去哪里”

“有没有人爱你”

“世界为何如此安静”

犹如梵音震耳，让人振聋发聩，忽然让人感觉海边布满了金色的阳光，温暖而又给人带来希望。

“总爱对凉薄的人扯着笑脸”

“岸上人们脸上都挂着明暗”

“人间岁岁年年，谁敢说如烟”

“来不及来不及，你曾笑着哭泣”

“来不及来不及，也要唱给你听”

“春日雨夏蝉鸣，明天是个好天气”

“秋风起雪花轻，海底看不见四季”

整首歌都很温暖，给人带去积极的生活态度，尤其是中间那段犹如梵音吟唱，仿若散发着道道金光。

“谢谢!”

一曲唱罢，陈沐阳的声音才让所有人如梦方醒。

随之而来的便是热烈的掌声。

----------------------------------------

第260 章 出来吧，《神雕侠侣》

“好听，非常好听!”何老师带头鼓掌，接着对台下观众说道：“今天算你们有耳福了，这可是新歌!”

台下笑成一片，但是人上一百，形形色色，总有个别显眼包。

“老贼，开新书啊!”观众里一个汉子大声吼道。

“哈哈，还请这位观众淡定一些，我来帮你问问。”何老师笑着说道。

然后又转头看向陈沐阳：

“沐阳，作为书迷，关心一下有没有新书很正常吧？现在我就代表广大书迷朋友，向你打听一下，新书有考虑了吗？”

“额......既然都说到这里了，那就向大家公布一个消息，新书叫《神雕侠侣》，目前已经在路上了，请大家耐心等待!”这个是彩排里没有的，陈沐阳愣了一下才说道。

“好，那我们就期待你的新书了。”

随后，几位主持人共同完成一个结束语，这期节目录制圆满结束完成。

不过虽然录了接近四个小时，但后期会剪辑掉大部分，留下一个多小时精华，让节目显得紧凑有趣。

录完节目，何老师带着几位主持人请所有嘉宾吃顿饭，中午吃的是台里准备的盒饭。

“沐阳，你以前来过常沙吗？”走出芒果大厦的时候，景恬凑上来问道。

“没有，我以前走的最远的地方就是渝州主城，只是最近跑的地方比较多。”陈沐阳摇了摇头。

他没来过，但是也知道这里美食比较多，而且也是以辣为主，今天倒是可以尝尝。

一场节目录下来，和刘师师、小岳岳几人倒也成了朋友。

“师师姐，你和雪见姐熟吗？”陈沐阳问道。

“我们关系挺好的，怎么了？”刘师师身上那淡然的气质，让她看起来像是空谷里的幽兰，独自芬芳。

“那她找没找你出演《宫》?”

“雪见找过我，但我档期很满，所以没去成。”

陈沐阳点头表示明白。

何老师找了一家湘菜馆，大家边吃边聊。

“沐阳，这也算是为你践行了，希望你带着队伍在岛国也能大杀四方!”何老师举杯，开口说道。

“对，狠狠地踢小鬼子。”小岳岳附和道。

“哈哈，那是自然，得彻底把小鬼子打哭。”陈沐阳哈哈一笑，和大家碰杯。

推杯换盏，你一言，我一语。

饭局结束，陈沐阳向大家告别，他要连夜飞回京城，明天陪宋珠儿一天，后天就启程去岛国东京。

“行了，大家就别送了，我打个车过去就行。”芒果大厦前 陈沐阳摆了摆手说道。

“那好，注意安全，等你们凯旋。”

陈沐阳点点头，拦了一辆出租车，去往常沙机场。

飞机落地京城，已经快晚上十点了，又拦了一辆出租车到家。

陈沐阳进屋，房间里静悄悄的，想来宋珠儿已经睡下了。

他在楼下的洗手间冲了凉，才轻手轻脚的上楼。

宋珠儿熟睡的像只猫咪一样，身上的薄毯已经被踢开了，睡裙也卷到了雪白的肚子上，露出大片雪白风光。

“真是睡个觉也不老实。”陈沐阳摇了摇头，正要将睡裙给扒拉下来。

“老公，你回来了?”宋珠儿梦呓般的声音响起，人都没醒。

“嗯，回来了。”陈沐阳将睡裙拉下来，盖上薄毯，跟宋珠儿相拥而眠。

第二天，清晨的阳光从窗户撒落房间，宋珠儿睁开双眼，忽然察觉到不对，连忙看向旁边，这才松了一口气。

看着熟睡的陈沐阳，宋珠儿玩心大起，正要用头发戳他鼻孔，就看到陈沐阳睁开眼睛。

“老公，你啥时候回来的呀？”宋珠儿连忙放下头发。

“昨晚，你不是还说话了吗？”

“有吗？我不记得了，醒来看到你，还吓了一跳。”

“所以，你刚刚准备干什么？”陈沐阳眼神带着侵略。

“没啊，没准备干嘛，我起床了。”宋珠儿想逃跑。

“别跑，快帮我解决一下，憋太久了，老婆。”陈沐阳一把抓住宋珠儿的手臂。

“啊？这，这大白天大早上的，不太好吧。”宋珠儿秒懂，脸色腾的一下就红了。

“自己家里怕什么又没人看见，老婆，我想得很。”

“哼，你就知道欺负我～。”

于是，宋珠儿开始忙碌起来。

四十多分钟后。

陈沐阳一脸神清气爽的下楼去做早饭了。

“坏老公～人家也很想怎么办。”

宋珠儿搓了搓发酸的腮帮子，开始洗漱。

“老婆，出去逛逛吧。”吃完早餐，陈沐阳对宋珠儿说道。

“好呀。”宋珠儿点点头。

旋即，两人手牵手的走出了家门，一直逛到中午才回来。

陈沐阳手上提着大包小包的东西，宋珠儿手里捧着一杯奶茶，美滋滋的喝着，这可是央求了许久，老公才答应买给她的。

老公说什么怀孕了不能乱吃东西，可是她真的已经很久没喝过了。

“老婆，我教你最简单的菜，明天我就要跟队友启程去岛国了。”陈沐阳把买的东西清理出来，穿的、用的、吃的都有。

“好～”宋珠儿脆生生的应道。

功夫不负有心人。

整整一个多小时，宋珠儿终于学会了怎么做番茄炒鸡蛋和蒸芙蓉蛋。

“老公，我学废了。”宋珠儿十分兴奋。

“哇哦，老婆你好棒棒。”陈沐阳略显夸张的夸赞。

下午，陈沐阳抱出电脑，开始创建新书。

《神雕侠侣》的封面早就让雪球做好了，整本书接近一百二十万字。

简介：侠之大者，为国为民。

这次他不准备拆章节了，费时费力不说，还容易混乱。

直接上传了两章，随后拿出手机发围脖引流。

“新书《神雕侠侣》已发布，敬请广大书迷朋友欣赏阅读。”

配图就是《神雕侠侣》的封面图。

这下可把书迷们开心坏了，这老贼发新书居然这么快，感觉寄刀片有些对不起他了，算了，留着下回再寄，先看书。

打开番茄小说APP，看到了那风格一致的封面，所有人都有些兴奋，还是原来的味道。

看到简介又为之一愣，侠之大者，为国为民?

这不禁让他们想起《射雕》的简介，何以为英雄。

《神雕》的简介让他们感觉一股大气扑面而来。

随后怀着激动颤抖的心往后翻页。

----------------------------------------

第261章 飞岛国，踏东京

众人看到只有两章，又准备骂作者短小无力了。

骂归骂，书还是要看的。

第一章，风月无情。

开篇是一首小词，不得不说老贼的文化素养就是高。

“越女采莲秋水畔。窄袖轻罗，暗露双金钏。照影摘花花似面。芳心只共丝争乱。

鸂鶒滩头风浪晚。雾重烟轻，不见来时伴。隐隐歌声归棹远。离愁引著江南岸。”

五个少女唱着小词调，和歌嬉笑，荡舟采莲。

歌声传入一个道姑耳中，她在一排柳树下悄立已久，晚风拂动她杏黄色道袍的下摆。

歌声甫歇，便是一阵娇笑声。

那道姑长叹一声，抬起左手，上面沾满了鲜血，喃喃自语：“那又有什么好笑?小女子只是瞎唱，浑不解同中相思之苦、惆怅之意。”

看到这里不少书迷惊呼。

“卧槽，带血的手掌，这么吓人？”

“道姑不以慈悲为怀?”

“这是杀人如麻啊，说话还漫不经心的样子。”

接着往下看，道姑姑十余丈处，站着一个青袍老者，听到声音也是叹息一声。

小船上五个少女，其中三人十五六岁上下，另外两个都只有九岁，两个幼女是中表之亲。

分别是程英和陆无双，两人相差半岁。

一直看到出场人物都交代了，结果没有一个像是主角，看来还是老样子，老贼的书，主角出场都很慢。

陆家惊现血手印，赤练仙子李莫愁要杀陆家满门。

跌宕起伏的剧情看得书迷们大呼过瘾。

随着少年、郭靖和黄蓉的登场，书迷们的情绪来到了顶点。

“哇哈哈哈，郭靖和黄蓉出来了。”

“我的蓉儿啊，你都已经嫁作人妇了。”

“这个少年应该就是主角了吧？”

郭靖和黄蓉见那少年模样眼熟，忽见远处烈焰冲天，急忙赶过去。

陆展元家被烧成火窟，几具尸体被烧的焦黑，面目不可辨。

当他们看到血手印之时，郭靖心下一惊，脱口而出：“赤练仙子!？”

黄蓉：“一定是她，早就听说赤练仙子李莫愁武功高强，阴毒无比，不亚于当年的西毒，她驾临江南，咱们正好跟她斗斗。”

二人搜寻，见到了双雕，又遇上了那个少年。

两人发现雄雕和少年都中了毒，黄蓉拿出一颗九花玉露丸让少年嚼碎吞下。

待得众人看到黄蓉认出那少年名叫杨过之时，顿时就惊了。

“这不是杨康的儿子杨过吗？”

“靠，这本书莫不是杨过的主角?老贼咋想的啊？”

“那杨康认贼作父，干嘛还要写杨过啊？”

“搞不懂，先看下去。”

“卧槽，西毒欧阳锋居然没死，还跟杨过遇上了？”

“欧阳锋还将蛤蟆功教给杨过了，看来杨过就是主角了。”

郭靖等人大战欧阳锋的剧情，看得众人大为兴奋。

然后，郭靖黄蓉带着几个孩子向着桃花岛进发。

所有人怀着痴迷的心情，往后翻去。

只见一个屎黄色按钮显现在屏幕上，还带着“催更”两字。

虽然这两章的字数不少，但是看到正起劲的时候断了，那心情跟拉完屎没纸擦屁股没什么两样。

“靠，这老贼又断了。”

“啊啊啊，老贼，你让我不上不下的，我可怎么活啊。”

“你大爷的，世上为什么会有断章狗？”

就连番茄小说的主编也是一脸便秘的表情，这比去约会，什么都准备好了，正要进行最后一步的时候，女朋友说大姨妈来了还要扫兴。

就在这时，众人收到了陈沐阳围脖更新的提示，点进去一看，顿时火冒三丈。

只见动态写着：

“虽然只有两章，但是量大管饱，想必大家也看了个痛快吧，还不快去给他们的歌曲打榜。”

配图是他刚拿下一局MVP的游戏截图。

这下，无数的读者沸腾了。

“老贼，你管这不上不下的叫痛快？”

“就是，你去问问辣爪，问问她不上不下痛不痛快?”

“啊啊啊啊，老贼，你有这时间玩游戏，不如去多更两章!”

“好不容易期待新书，结果就这？就两章？”

不过不满归不满，打赏却是一点都没停下。

“老公，你要不多更两章吧？那么多人不满，你出门不怕被敲闷棍啊？”宋珠儿有存稿看，她一点都不慌，倒是挺为陈沐阳担心的。

“不怕，随他们闹，老婆，等明天我走之后，你记得每天传一章上去。”陈沐阳丝毫不在意。

“好吧。”宋珠儿点点头。

“最多三天左右就会回来，到时候你再去医院做个检查，然后我们就回村去，正好大白快生产了。”陈沐阳想了想说道。

“啊，大白这么快就要生了吗？”宋珠儿惊呼道。

“老虎的孕期只有一百天左右，咱们回去刚好差不多了。”

“我还没见过老虎下崽呢，有些迫不及待了。”

“乖乖在家等我回来，到时候咱们自驾回去，顺便问问咱爸咱妈去不？村里别的不说，比这京城的空气就好了无数倍。”

“嗯，到时候我问问他们。”宋珠儿点点头。

晚上，两人吃完饭看了会电视，就上楼了。

录制的《你好，星期天》，要周日才播出。

而网上关于《神雕》剧情讨论的态势，和讨伐陈沐阳的行动愈演愈烈，又一次将陈沐阳和神雕侠侣送上了热搜。

但是一夜过去，《神雕侠侣》的打赏页面让人惊叹不止，王大少直接打赏了五百万的礼物，位居榜首。

“卧槽，我好不容易省出来一块钱，我都不好意思打赏了。”

“无所谓啦，你看看榜单前十，哪个低于一百万了？钱多钱少无所谓，为爱发电也行啊，主打一个心意。”

“玛德，这老贼什么都好，就是喜欢断章，有时候还断更。”

......

翌日。

京城国际机场。

范将军带着人在这等着陈沐阳和陆寒，这两个货搞特殊。

“范将军，我们来了。”陆寒说道。

陈沐阳和陆寒走进候机厅，一眼便看到范将军。

“你们要是再不来，你俩可就得自己出钱买机票了。”范将军说道。

“老范，你别吓唬人，今天又不踢比赛，不需要赶时间。”陈沐阳道。

“行了，先去办登机牌吧。”范将军摆了摆手。

不久之后。

一架航班从京城国际机场升空，犹如利剑一般，直插东京。

剑指虚空破东京。

（这个月最后一天啦，感谢大家的发电和礼物，顺便再求一波吖。）

----------------------------------------

第262 章 东京到底热不热?

三个多小时后，飞机降落在东京机场。

东京时间比国内快一个小时，现在东京时间已经一点多了。

范将军带队，随着人流走出机场，一个戴着鸭舌帽的岛国矮个子男人，举着写有汉字“华夏足球队”的牌子。

这是比赛主办方安排的工作人员。

“走吧，在那里，沐阳你会日语，去交流一下。”范将军指着矮个子男人说道。

陈沐阳点头，迈步上前问道：

“你好，我们是华夏足球队，刚下飞机，麻烦你给我们带个路，去酒店。”

矮个子男人打量了一番众人，鞠躬说道：

“走吧，请跟我来。”

“谢谢。”

矮个子男人带着众人上了一辆大巴，

十几分钟后，停在一家名叫长奇酒店的门口。

“到了，这里是主办方为你们提供的酒店，整个6楼都是你们住，有什么需要的话，可以找服务人员。”

矮个子男人领着众人，办理入住手续之后，他便离开了。

陈沐阳拿出手机，让酒店前台帮忙拍了一张合照。

“走吧，先去看看房间。”范将军说道。

六楼。

他们一行，算上范将军，一共二十三人，一个房间住两个，范将军一个人住个房间。

房间整体还不错，向阳不背光，陆寒和陈沐阳住一个房间。

“陆哥，先休息休息，等吃了饭出去逛逛？”陈沐阳说道。

“可以，钊哥跟贺哥也来了，不知道住哪个酒店，一会儿问问。”陆寒点点头说道。

“要得。”

陈沐阳拿出手机，先给宋珠儿发了一条信息，然后点开围脖发了一条动态：

“已安全抵达东京。”

配图就是之前拍的合照。

刚发出去就有粉丝评论了。

“哈哈哈，我也到了，准备明天看现场。”

“我都到了两天了，该说不说，岛国的服务员服务那是相当的到位。”

“兄弟，这个服务它正不正经啊？”

“羡慕，我那个秃头领导不批假，真是曹了他八辈祖宗。”

“唉，我也没去成，只能摸鱼看直播了。”

“希望阳哥踏平东京，得胜归来!”

“日出东方尊烈阳!”

陈沐阳看着这些评论，莞尔一笑。

很快，酒店服务员送来了吃的东西，都是岛国的一些特色美食。

至于食品安全方面，倒是不用担心被下药，这种国际比赛，除非岛国不怕国际足联的判罚。

天妇罗、寿司、鳗鱼饭、蛋包饭、大阪烧、三色丸子等特色料理。

“嗯，味道还行。”陈沐阳吃着点了点头。

“这个鳗鱼饭好吃。”陆寒说道。

不一会儿，两人就吃完了。

“走吧，问问他们出去逛不？”陈沐阳起身去卫生间上了厕所。

“我去问。”陆寒塞下最后一口鳗鱼饭，就去挨个敲门。

“兄弟们，出去逛吗？”

“出去逛不?”

“去玩不？”

陆寒问遍了，都不去。

“陆哥，他们都不去啊？”陈沐阳走出房间问道。

“嗯，他们想要体验一下酒店的正规服务。”陆寒挤眉弄眼的说道。

陈沐阳闻言一笑，“那我们走吧，跟老范说一声。”

“嗯，钊哥和贺哥来酒店楼下等我们了。”

两人告知范将军之后，就下楼了。

邓钊和陈贺正在酒店门口，陈贺正举着手机在抖音开直播。

“钊哥，贺哥。”

陈沐阳和陆寒两人走过去喊了一声。

“沐阳，你最近真是牛爆了。”陈贺说道。

“呵呵，贺哥的腰恢复了吗？”陈沐阳呵呵一笑道。

“嗯，恢复了，来，快跟我直播间的粉丝们打个招呼。”陈贺拿着手机示意。

“直播间的朋友，你们好，我是陈沐阳。”陈沐阳看向直播间。

〖阳哥，准备进几个？〗

〖还是零封小鬼子吗？〗

〖阳哥真帅。〗

〖阳哥，东京到底热不热啊？〗

“哈哈哈，这个人问东京到底热不热，哈哈。”陈贺看到这句直接笑喷了。

“这位兄弟，东京呢，如果说天气的话，倒是不怎么热，二十多度的样子，体感温度也适宜。”陈沐阳一本正经的说道。

不知道他们三个在笑什么，东京热不热有什么笑点吗？陈沐阳从来没看过东京热的片子，宋珠儿倒是和他一起研究过一本道里面的招式。

“哈哈哈，沐阳你别这么正式好不好，东京热不热这问题有深意。”邓钊开口说道。

“有什么深意吗？”陈沐阳有些纳闷，不就是热不热的问题吗？

“沐阳，你没看过吗?”陈贺说道。

“看什么？”

“东京热啊。”陈贺瞪大了眼睛，不相信他没看过。

陆寒跑到陈沐阳耳边说了几句。

陈沐阳顿时恍然大悟，准备回去和宋珠儿一起再多多研究。

“咳，原来是这个啊。”

他顿了顿，又对着直播间说道：“咳，朋友们，东京热不热的问题，我也没去了解过，你们有机会还是亲自来感受一下吧。”

“哈哈哈，你这一本正经的样子可太好笑了。”邓钊眼泪都要笑出来了。

“我之前是真不知道，陆哥告诉我，我才明白，没想到陆哥这浓眉大眼的，居然也喜欢这一口。”陈沐阳无辜的摊了摊手，又饶有兴致的看向陆寒。

“喂，别血口喷人啊你，我要告你诽谤啊你，我没看过。”陆寒赶忙上去就要捂住陈沐阳的嘴。

“哈哈哈～”邓钊和陈贺笑喷了。

“小陆，看了就看了，怕什么，大家都是男人，心照不宣。”

直播间的网友也嗨了。

〖哈哈哈，阳哥不像是装的，可能真的没看过吧。〗

〖真没看出来哈，陆寒居然跟咱也是同道中人。〗

〖陆寒：我告你诽谤啊!〗

〖哈哈哈，阳哥一本正经的样子好搞笑。〗

四人沿着街边一边走，一边闲聊，街边有好吃的，就买来吃点，有好玩的也去玩一下子。

花的都是邓钊和陈贺的钱，只有他俩换了岛国币。

只是毁三观的是，街边居然有母乳店，几个哺乳期的妇人站在门口招揽来往的客人，有客人就会去到里间吃新鲜的母乳。

他们赶紧跑开了。

“咱们去哪里逛逛呢？公园？博物馆?”跑出一段距离，邓钊说道。

就在这时，一行五六个黄毛花臂青年，跑到四人面前叽哩哇啦的说了一堆，表情还很愤怒的样子。

“他们在说什么?”陈贺问道。

----------------------------------------

第263 章 靖国神社门前唱战歌

“沐阳，你会日语，给翻译一下。”陆寒说道。

对方一群人冲上来就叽哩哇啦的。

除了陈沐阳，他们三个一句都没听懂。

这群人无非就是见他们是华夏人，这几岛国社会青年又对华夏赢了岛国十个球，心生不满。

上来一通谩骂之后，放言陈沐阳他们这次不可能再赢了，因为东京是他们岛国人的主场。

陈沐阳冷笑一声，说道：“你们以为骂几句就能赢吗？趁现在没睡醒多做会儿梦吧。”

“八嘎!死啦死啦滴。”为首黄毛矮子握着拳头就要动手。

陈沐阳一脚踢在他肚子上，倒飞出去两米远。

“八嘎，你竟然敢动手打人?”他的同伴一边去把黄毛扶起来，一边骂道。

陈沐阳不屑的耸了耸肩，嘴角勾起一抹哂笑，指了指陈贺手里的手机说道：“是他先动手的，我只是自卫反击，我们这里可是有录像，我想，不管在哪个法庭上，我们都有理，还想动手吗？小鬼子。”

“八嘎，你等着！”黄毛一群人放了几句狠话就跑了。

直播间这会儿可热闹了，已经超过了好几倍陈贺平日里的在线人数。

〖该说不说，阳哥就是刚!〗

〖这一脚比踢进一颗球还让我解气!〗

〖玛德这群小鬼子输了还不服气。〗

〖哈哈，阳哥一脚把小鬼子踢两米远，得劲儿啊。〗

“走吧，一群小鬼子而已。”陈沐阳拍了拍手说道。

“他们不会去叫人吧？”邓钊有些不放心。

“不会，他们只是气愤我们赢了他们的球队而已。”

不过是不是有人授意，有待商榷。

这只是个小插曲而已，并不影响几人一边闲逛，一边和直播间的网友聊天。

大半个小时后，来到了一处建筑，大门前立着一个硕大的石柱。

“朋友们，咱们有些晦气啊，居然来到这个地方。”陈贺将镜头反转，打在石柱上。

石柱上刻着“靖国神社”四个大字，而在石柱旁边正对大门的地方，立着一个指示牌，大意就是拒绝任何不以参拜形式的人员入内参观。

〖靠，这不是靖国神厕吗？〗

〖玛德，真是晦气，晦气，晦气!〗

〖赤赤，快走吧，看见这几个字就犯恶心。〗

靖国神社，一个人神共愤的地方!

它位于东京都千代田区九段北，里面供奉的甲级战犯和岛国内战，以及侵华战争挂掉的岛国官兵等人的鬼魂。

让人极度恶心的是，岛国歪曲历史，分明是侵略者的鬼魂，却被岛国右翼分子以保家卫国的英灵而参拜!

而在靖国神社不远处就是岛国防卫省和岛国远东军事法庭的陆军大讲堂。

“快走吧，这里不是个好地方。”邓钊也说道。

“我也觉得，走到这里都让人不舒服。”陆寒甚至有点反胃。

“来都来了，不能白来一趟，钊哥贺哥，赶紧订明日比赛结束后，最早的航班，陆哥，你给范将军打电话，让他把我们的机票也订了，最好是比赛一结束，就能上飞机的。”作为当代愤青，来到了这里，陈沐阳怎么也要发泄一通。

但是这一行为，让邓钊三人懵了，直播间的网友也不明所以，甚至有人开始带节奏了。

〖陈沐阳不会是想进去参拜吧？〗

〖看错你了，没想到居然是这种人，路转黑!〗

〖玛德，某些人有了点成就就开始数典忘祖了。〗

〖真恶心，居然还不走。〗

“沐阳，你要干嘛？赶紧走吧，网友已经不满了。”邓钊说道。

“没事，我给大家唱几首歌，要是有音响就好了。”陈沐阳四处望了望，没看到有音响的店铺。

“还唱什么歌啊，网友已经开骂了。”陈贺将直播画面递给陈沐阳看。

“没事，这会骂的多很，一会脸就有多疼，贺哥辛苦你举手机了，就这么开始吧。”陈沐阳一脸无所谓，接着无视了直播间骂他的弹幕，对直播间说道：

“一首《大刀进行曲》送给大家。”

〖我倒要看看你要做什么幺蛾子!〗

〖正常国人就应该远离这个地方才对!〗

〖看下去，看他要干嘛，一会儿爆了他的围脖。〗

说完之后，陈沐阳不看直播间，张嘴就开始唱，浑厚铿锵的声音带着一往无前的气势。

“大刀向鬼子们的头上砍去”

“全国爱国的同胞们”

“抗战的一天来到了”x2

“前面有工农的子弟兵，后面有全国的老百姓”

“咱们军民团结勇敢前进”

“看准那敌人，把它消灭，把它消灭”

“......”

“大刀向鬼子们的头上砍去”

等陈沐阳唱完。

邓钊、陈贺、陆寒三人惊呆了，直播间成千上万的网友也都惊呆了，弹幕都停顿了一会儿，紧接着如雨后春笋一般发射出来。

〖靠，我错了，阳哥，收下我的膝盖吧。〗

〖阳哥，我给你跪了，我道歉，是我小人之心。〗

〖玛德，唱的真带劲，大刀向鬼子们的头上砍去。〗

直播间的网友们这下来劲了，坐直了身体，看着直播。

陈沐阳没管，又接着唱第二首，《游击队之歌》。

“一首《游击队之歌》送给大家。”

声音铿锵有力，旋律欢快动听。

“我们都是神枪手”

“每一颗子弹消灭一个敌人”

“我们都是飞行军”

“哪怕那山高水又深”

“在密密的树林里”

“到处都安排同志们的宿营地”

......

“没有吃没有穿”

“自有那敌人送上前”

“没有枪没有炮，敌人给我们造”

“我们生长在华夏”

“每一寸土地都是我们自己的”

“无论谁要抢占去”

“我们就和他拼～到～底～”

“拼!到!底!”

哪怕没有伴奏，陈沐阳自带混响，唱的也是气势如虹，铿锵有力。

邓钊三人话都不说，直接鼓掌，周围的岛国人开始围拢过来。

不过他们也听不懂，就算有个别懂华语，那又有什么关系？难道大街上还不让人唱歌了吗？

〖带劲，带劲，太踏马带劲了!〗

〖杀啊，干鬼子!〗

〖阳哥唱的我热血沸腾。〗

〖膜拜，之前是小的有眼无珠，冲撞了阳哥，莫怪莫怪。〗

直播间里不少网友开始自嗨了，这么一遍竟然都学会的差别多了，纷纷哼起了副歌部分。

陈沐阳看着直播间黑粉消失的一干二净，笑了笑说道：

“别急，今天必须让大家心里爽快了才行。”

----------------------------------------

第264 章 歌唱祖国

“还要唱吗？”陆寒可是羡慕坏了，陈沐阳什么歌都拿出来，跟不要钱一样。

“就是，围观的人越来越多了，我担心一会儿，咱们会被治安人员驱赶。”邓钊看了看四周，站了不下七八十人。

陈沐阳看了一圈，说道：“没事，他们就看个热闹，也不一定听得懂我唱什么。”

“阳哥，我听懂了，简直吊爆了!”

陈沐阳刚说完，就有人拆了台，只见围观人群里，一个二十多岁的帅小伙咧着大牙，举着手机录视频，旁边还有个漂亮女生陪同。

“你们过来旅游的吗？”陈沐阳笑着走过去问道。

“不，我们过来看比赛，来看阳哥大发神威的。”小伙说道。

“那谢谢你们了，其实在国内看直播就好，用不着跑这么远，还给岛国贡献了经济收入。”

“那怎么能一样，现场看和电视上看，感觉都不一样。”

“行，那你们玩的开心，出门在外，注意安全，早点回国吧。”

“谢谢阳哥，比赛结束，我们就回国。”

陈沐阳点了点头，回到直播间，直播间的背景就是靖国神社的大门，还有那根石柱。

“再给大家唱最后一首，这首歌名叫《歌唱祖国》，送给即将到来的国庆节，为祖国献礼。”

清了清嗓子，陈沐阳的声音嘹亮饱含温情，却又催人奋进：

“五星红旗迎风飘扬”

“胜利歌声多么响亮”

“歌唱我们亲爱的祖国”

“从今走向繁荣富强”

“歌唱我们亲爱的祖国”

“从今走向繁荣富强”

嘹亮清透的歌声，虽然没有音乐，但是也让所有人精神一震，眼前浮现出一面飘扬的五星红旗。

心里情不自禁的生出万丈豪情，祈愿祖国繁荣昌盛，千秋万代。

陈沐阳浑厚如虹的声音还在唱：

“越过高山 越过平原”

“跨过奔腾的黄河长江”

“宽广美丽的土地”

“是我们亲爱的家乡”

“英雄的人民站起来了”

“我们团结友爱坚强如钢”

动听的声音，带着积极向上的能量，让无数人想到强大的祖国，一股自豪感油然而生。

先烈们博出来的和平盛世，如今已成为了世界大国，那些侵略者再也不敢放肆了。

〖阳哥，你是我的神!〗

〖你是华夏第一人，敢在靖国神社大门口直播唱战歌的人!〗

〖听得我热血澎湃，我要去为祖国的未来花朵努力。〗

〖糟糕，有岛国警察来了。〗

陈沐阳专心的准备唱完。

“五星红旗迎风飘扬”

“胜利歌声多么响亮”

“歌唱我们亲爱的祖国”

“从今走向繁荣富强”

“歌唱......”

“都围在这里干什么？散开散开。”

还没唱完，就被一队制服人员驱散了围观人群，粗暴的声音就打断了陈沐阳唱下去。

这是岛国治安自卫队。

“你们是做什么的?在这干什么？”为首一人走到陈沐阳他们面前质问道。

邓钊三人面面相觑，听不懂啊。

“我们过来踢比赛的，闲来无事随便逛逛。”陈沐阳说的不卑不亢。

“这里不让聚集，立即离开!”为首的一人说道。

“如果不是因为比赛，我这辈子都不会踏进这弹丸之地。”陈沐阳耸了耸肩，无视了对方的怒目而视，招呼上邓钊三人，转身就走。

......

此时已经快六点了。

几人找了个地方吃了晚饭之后，才回到酒店。

网上关于陈沐阳唱的三首歌，直播间的录屏开始在网络上慢慢发酵。

是夜。

陈沐阳有些想不过，在系统翻找，看有没有定时炸弹啥的，去给靖国神厕给夷为平地。

但是找了半天，结果只有制造炸弹的方法，没有现成的，这大半夜他去哪里找材料制作，最后只得无奈放弃。

第二天。

“沐阳，小陆，你们昨天干了啥？国内网上都爆了。”

吃早餐的时候，范将军问道。

“没干嘛啊，就是出去逛了逛。”陈沐阳耸了耸肩。

“没干嘛？那小陆打电话让我订机票做什么？”范将军明星不信，目光略带怀疑。

“比赛结束就早点回国啊，这弹丸之地待着让人不舒服。”

“不舒服？不会影响比赛吧？”范将军吓了一跳，要是影响比赛，那可就玩大了。

“不会，我是说这里待久了不舒服，是吧，陆哥，咱早点回去。”

陆寒点头。

“好吧。”范将军看两人那样，也无奈了。

吃完早餐，有专车将他们送到岛国国立竞技场。

这里举办过好几场国际比赛，包括奥运会和残奥会。

整个场馆可容纳八万人，顶部设计的是开闭式屋顶。

早上九点。

整个场馆内坐的人不少，差不多坐满了五分之四。

当陈沐阳他们步入竞技场，所有从国内来的球迷，爆发出热烈的欢呼声，差不多有接近一万人左右。

他们挥舞着鲜艳的五星红旗，呐喊声，欢呼声，声声震天 。

作为主场的岛国队球迷，却是没什么动静。

CBTV也已经到达现场，将转播这场比赛，这次的解说还是贺魏和韩巧声。

“各位观众，这里是东京时间上午九点半，还有半小时，华夏将与岛国打响最后一战，我们看到观众席已经来了不少国内的球迷朋友，他们正在欢呼，他们期待胜利。”贺魏到这些微兴奋的声音说道。

“是的，这次将彻底奠定咱们华夏足球队在亚洲区的地位，虽然我们是客场，但是我们的球员今天精神饱满，想必又会是一场精彩的比赛。”韩巧声说道。

国内，直播间和电视机前都是早已期待的球迷。

〖哈哈，该说不说昨天阳哥在靖国神厕唱战歌让我爽了一把。〗

〖没想到阳哥连这种歌都会，简单又有气势，我都已经学会了。〗

〖今天就看阳哥砍鬼子，秃头领导不批假，我只能躲到厕所来看直播。〗

〖哈哈哈，我们领导直接放投影仪，还买了许多吃的喝的。〗

岛国竞技场。

时间一分一秒过去，两国球队出场。

坂田真一带着岛国足球队，范将军带着华夏足球队。

两队虚伪的握手打招呼。

坂田真一脸色带着狠辣。

----------------------------------------

第265章 一直抢断，一直射门

两支球队现在都是表面笑嘻嘻，心里嗎卖批。

这时候贺魏开始播报岛国队球员名单。

“岛国队的首发球员依旧和上次一样，没有变化，守门员还是柳生次郎，据说上次陈沐阳连人带球踢进球网之后，回去在医院住了两天。”

韩巧声说道：“岛国队主教练坂田真一居然没有换人，看来对主场优势很有信心的样子啊。”

“主场的优势能不能发挥还是两说，现在来看看华夏足球队的首发球员，也没有太大的变化，只是将88号球员秦刚，换成了19号王腾。”贺魏看着手上的首发名单说道。

十点整，比赛主办方正式开始。

裁判一声哨响，抛出一枚硬币，岛国队率先发球。

17号球员山本二雄直接把球传给后方的64号中卫。

“目前场上我们可以看出，岛国队的阵型是424，而华夏队是343，可以很明显看得出岛国队防守和进攻想要平衡，而华夏队侧重于进攻，而且这次是陈沐阳、陆寒和王腾顶在最前面。”贺魏说道。

“对，陈沐阳没有踢后卫了，而是来到了中锋位置，看来这场比赛会好看了。”韩巧声看着场上的球员位置说道。

此时足球还在岛国队64号球员脚上，陈沐阳直接冲了过去。

他没打算给岛国队喘息的机会，昨天憋了一肚子火，正好球场上发泄出来。

“王腾，陆哥，准备接球!”陈沐阳大吼一声，就朝着岛国队64号快速跑了过去。

渡边一郎见状，急忙喊道：“山本，小心7号，传给我!”

64号惊觉，一脚将球踢向渡边一郎的方向。

两人隔了十几米远，渡边一郎迅速接近足球。

但有人比他还快，一道烈焰一般的影子，带着呼呼风声来到预判位置。

陈沐阳膝盖微曲，高高跃起，一记头球顶向已经来到岛国大禁区的王腾。

王腾得球之后，岛国队的四名后卫见状，顿时朝着王腾围拢了过来。

“这里，这里。”陆寒来到王腾后方喊道。

王腾一个脚后跟将球传给陆寒，陆寒又传给陈沐阳。

“今天是我们主场，你们别想赢，还有昨天那几个人是我找的。”渡边一郎看着持球的陈沐阳，上来防守他，一脸挑衅的样子。

“我说呢，怎么会有鬼子莫名其妙找上来挨揍，原来是你啊，今天你们会输的很惨，我说的!”

陈沐阳轻蔑一笑，一个假动作，直接越过了渡边一郎。

随后他看了看岛国队守门员的位置，一脚射向球门右上角。

观众席上，来自国内的球迷们，响起阵阵加油声。

岛国队的守门员柳生次郎压根没想到对方会这么快就射门，这才五分钟不到。

慌乱之下扑了个空，足球坠入了球网。

球进了！

裁判一声哨响，示意进球有效。

华夏1：0岛国。

观众席一万多的球迷，顿时发出了强烈的欢呼声。

“进了！开场不到五分钟，陈沐阳一记大力抽射，直接突破防线，奔进球门!”贺魏激动的说道。

“这一球却是增长气势，纵观华夏的足球史，还没有在开场五分钟内就进球的，由此可见，咱们的球员互相之间的配合，个人能力，以及技战术都把握的非常不错。”韩巧声说道。

球场上。

陈沐阳回身，看向渡边一郎说道：“小鬼子，如何？”

“八嘎，别得意，哼。”渡边一郎冷哼一声，迅速跑开，去和队友准备发起进攻。

陈沐阳招呼陆寒和王腾就在大禁区内等着，他则来到中圈位置，寻找机会去抢断。

加藤苟持球进攻，两名后卫跑上来，成掎角之势，将陈沐阳挡住。

陈沐阳动，他们也跟着动，陈沐阳跑，他们也跟着跑。

总之就是死盯着陈沐阳。

加藤苟持球越过中线，陈沐阳脚下一动，速度极快，两个防守他的后卫慢了一秒才反应过来。

加藤苟十分谨慎，随时注意陈沐阳的动向，在他跑到近前来之时，直接把球传给了后方的渡边一郎。

解说席。

“看样子岛国队现在对陈沐阳已经重视起来了，两个后卫防守他一个人。”韩巧声看着场上的状况说道。

“虽然防着陈沐阳，但是几个中卫已经上来了拦住岛国队球员了。”

场上的情形瞬息万变，十分激烈。

渡边一郎现在寸步难行。

陈沐阳见此机会，直接上前拦住渡边一郎。

“嘿，小鬼子，你觉得我能不能抢到球?”

陈沐阳笑嘻嘻的对渡边一郎说道。

就在渡边一郎准备开口的瞬间，陈沐阳脚尖轻轻一顶，足球就溜到渡边一郎身后去了。

陈沐阳快速跑过去，带着球，一路踩单车过人，朝着陆寒那边加速冲过去。

岛国队的球员前面的人拦不住，后面的人追不上。

“陈沐阳的技术过硬，所以他不惧任何防守。”贺魏说道。

“却确实，看他游刃有余的样子，我感觉我上我也行了，哈哈。”韩巧声说道。

直播间的网友们，也是看得兴奋。

〖刚开场就进了一球，不愧是阳哥!〗

〖真是吊爆了，我看阳哥在和那小鬼子说什么，哪个懂唇语给翻译一下。〗

〖来了来了，阳哥说，嘿，小鬼子，你觉得我能不能抢到球。〗

〖哈哈，真的假的啊。〗

〖真的，骗你我日五档电风扇。〗

球场上，陈沐阳已经将球传给了陆寒。

陆寒得球之后，跃进大禁区，一脚射门。

没进，打在了横梁上，足球弹出边线。

裁判吹响了哨子，判给岛国队一个界外球。

“哎哟，这球可惜了，陆寒射门有些冲动了，不过应该不影响大局。”韩巧声说道。

“岛国队获得一个边线掷界外球，岛国队到目前为止还没有获得射门机会，看看他们如何处理这颗球?”贺魏说道。

“我们看到岛国队把这个界外发球给了15号加藤苟，他看向的的则是处于大禁区外的渡边一郎。”贺魏看着画面说道。

加藤苟来到边线外，看向渡边一郎的方向，双手抱着足球高举过头顶，直接扔了出去。

但是，渡边一郎没有接到球。

因为，有人比他更快。

----------------------------------------

第266 章 你可曾见过门将进球？

没错，又是陈沐阳，他见加藤苟看向渡边一郎的方向，就开始朝着那边移动。

而后，加藤苟抛出的球，直接被陈沐阳拦截了。

顺便来了个倒挂金钩，足球破门而入。

一声哨响，进球有效。

华夏2：0岛国。

华夏球迷顿时欢呼声一片。

“球进了!倒挂金钩进球!目前比分是2：0，华夏暂时领先。”贺魏说道。

“干净利落的倒挂金钩，陈沐阳的技术真是精湛，感觉跟欺负小孩似的，哈哈。”韩巧声哈哈一笑。

随着比赛继续，华夏队除了守门员，其余人基本都来到了中线位置。

压着岛国队打!

陈沐阳一直在抢断，抢断，再抢断。

抢断之后直接传给队友让他们射门。

岛国队持球硬是没有杀进过禁区，憋屈惨了，连观众席岛国队的粉丝都发出阵阵嘘声。

裁判吹了哨子，上半场结束。

整个上半场一直到结束，陈沐阳一直在抢断，队友一直在射门。

最后上半场结束的比分是5：0，守门员柳生次郎扑出来几个球，有的是射偏或者打门了。

除了门将魏东强，基本上每个队员最少都获得了一次射门机会。

陈沐阳就射了两次，进了两个球，剩下的都是队友进的。

“上半场结束，岛国队0次射门，华夏队一共十八次射门，进了五个球。”贺魏大声说道。

“目前场上比分是5：0，华夏遥遥领先，中场休息，插播广告，不要走开，很快就回来。”韩巧声看了看场上比分说道。

中场休息十五分钟。

岛国队的主教练坂田真一，此刻脸色真是跟吃了屎一样难受。

“整个上半场，你们居然连一次射门的机会都没抢到，你们直接去切腹吧，八嘎!”在回更衣室的路上，坂田真一一边走一边骂。

“教练，华夏7号神出鬼没，确实没办法防住，除非他不上场。”渡边一郎哭丧着脸说道。

陈沐阳的速度他们跟不上，体力也跟不上。

尤其是对方那神出鬼没的抢断技术，简直防不胜防。

“对，就这样，等会下半场，尽量让他犯规，让裁判将他罚下场，咱们说不定还有赢的机会。”坂田真一突然眼前一亮。

另一边，华夏队更衣室。

“哈哈哈，表现不错，岛国队居然一个射门都没有，下半场大家再接再厉。”范将军乐呵呵的说道。

“那个，教练，我也想上去射门，上半场连个球毛都没摸到。”魏东强挠了挠头说道。

整个上半场他都百无聊赖的站在球门前，实在是太无聊了。

“你不守门，谁来守门啊？”范将军一脸吃惊。

“老范，让他去吧，下半场我来守门。”陈沐阳开口说道。

“你行？”范将军从来没见过陈沐阳守门。

“教练，阳哥比我厉害多了。”魏东强说道。

“行吧，那正好，我猜岛国队这会儿估计在商量着怎么让你下场，既然你做守门员就不怕了。”范将军说道。

......

此时国内，除了这场比赛让人关注之外，另一件事也悄然冲上了热搜。

起因就是陈沐阳在靖国神厕唱歌。

刚开始只有直播间的网友发录屏，然后随着发酵，越来越多的人看到，纷纷加入自来水。

今天一早，很多自媒体营销号一看，这一大坨流量，不蹭点下来就是傻子。

于是，陈沐阳又冲上了热搜，连带着《大刀进行曲》、《游击队之歌》和《歌唱祖国》也一起火了。

马上就是国庆节了，正是爱国情结浓郁的时刻，这三首歌一下子就让人耳熟能详了，尤其是《歌唱祖国》，虽然没有伴奏，但是陈沐阳唱的意气风发，斗志昂扬，一下子就让人喜欢上了。

“只能给阳哥扣三个6，牛批!”

“哈哈哈，鬼子们要是知道歌曲内容，估计要跳脚了。”

“阳哥深得我心呐!”

“不说了，我要给阳哥的《神雕》打赏一块钱!”

甚至CBTV在考虑国庆文艺晚会是否邀请陈沐阳来唱这首歌。

不止如此，陈沐阳在靖国神厕唱歌的视频已经开始蔓延到外网，尤其是岛国。

岛国的八嘎们顿时八嘎连天，十分愤慨，纷纷怒骂指责。

“八嘎，什么狗东西，竟然在靖国神社唱这种歌!”

“建议自卫队抓捕这个人!”

“胆子也太大了，竟然污蔑我们的英雄!”

岛国竞技场。

下半场已经开始了，双方交换场地。

所有人看着换了一身守门员装备的陈沐阳，站在球门前，都是一愣。

“陈沐阳当门将了？看来咱们的球队战术有变了，不知道陈沐阳能否胜任守门员的位置。”贺魏一脸惊讶的说道。

“据资料显示，陈沐阳可是全能的，场上任何一个位置他都能够胜任，岛国队倒是换上了梅川酷察和冈本村介。”韩巧声翻看着资料说道。

岛国队那边也很吃惊，接着就是一脸喜色。

虽然针对陈沐阳的手段没用了，但他去既然做守门员了，那么接下来就很容易踢了。

因为，没人来抢断他们了。

殊不知，这也是他们噩梦的开始。

随着裁判一声哨响，下半场正式开始。

华夏队率先发球，魏东强块头大，带着球势如破竹的冲进岛国大禁区。

此刻，他是兴奋的，想这一刻已经很久了。

看着朝他围拢过来的岛国后卫，他没有丝毫犹豫直接射门，根本没有找角度，也不在意能不能进，要的就是射门的快感!

这颗球势大力沉，确实没进，打在横梁上，又弹了回来。

被冈本村介接到球，而后开始带人组织进攻。

华夏队员经过激烈的抢断没有成功，冈本村介在队友的掩护下，终于杀进了大禁区。

迎来了岛国队今天的第一次射门机会!

冈本村介看了看陈沐阳的位置，脸上浮现一抹狞笑，一脚大力抽射。

陈沐阳十分淡定的站在球门前，看着疾驰而来的足球。

足球的进攻方向是球门左上角，陈沐阳脚尖一点，整个人凭空而起，一把卸掉足球的加速度，将球揽在怀里。

冈本村介一脸的唉声叹气，怎么就拦住了呢。

陈沐阳看了看冈本村介，又遥遥看向对方的球门位置。

你可曾见过门将踢出来的世界波?

----------------------------------------

第267 章 彻底拿下岛国队

陈沐阳将球抛向空中，后退两步，凌空抽射。

足球宛如一颗炮弹出膛，拖着呼呼风声，飞跃整个球场，在柳生次郎难以置信的目光中，足球应声入网。

哗──

观众席上来自华夏的球迷们，顿时沸腾了。

“卧槽， 牛逼!”

“这么远居然进了，妥妥的世界波啊!牛逼!”

“阳哥简直是吊爆了!”

“这么远的距离居然都进了，太太太太吊了!”

观众席上的球迷议论纷纷。

解说台。

“这一扑一踢，我简直不知道该怎么来形容，陈沐阳不止拦下了岛国队的射门，而且一脚抽出了世界波。 ”贺魏带着震惊说道。

“是啊，真的难以想象，陈沐阳居然这么给力，柳生次郎都惊呆了，让我们来看看慢动作回放。”韩巧声说道。

直播间的网友们跟过年一样。

〖不愧是阳哥，华夏第一足球运动员!〗

〖我还以为是我最近撸多了，出现了幻觉，没想到原来阳哥真这么牛逼!〗

〖这可是一百多米啊，一脚就给干进去了。〗

〖足球飞得比我跑的都快。〗

华夏6：0岛国。

随着比赛继续。

下半场已经打了二十分钟了，岛国队十次射门全被陈沐阳扑了出去。

不管他们进攻的多凶，依旧没有办法破门。

陆寒等人也悍然发起进攻，基本上满场跑。

也获得了五次射门机会，进了一个球，被柳生次郎扑出来四个。

7：0!

看着比分越来越大，岛国队主教练坂田真一真是想死的心都有了，头发都揪下来一大把。

场内一万多的华夏球迷，硬是喊出了几万人的声势，让岛国队那些看球赛的人气势全无。

球场上。

冈本村介把球传给渡边一郎，渡边一郎喘着粗气一边打手势，一边倒脚往中线靠近。

然后一脚传给了已经跑过线的加藤苟，后者持球慢慢靠近大禁区。

就在这时，72号后卫钟鼎迅速插了上来，断掉了加藤苟的球。

加藤苟急忙想要追回足球，准备从钟鼎脚下铲回来。

钟鼎带球躲闪，只是没想到加藤苟竟然摔倒在了地上。

在众人看来，就好像是钟鼎勾了加藤苟的脚，从而导致他摔倒。

裁判吹响哨子，示意点球位置，判给了岛国队一个点球机会。

岛国队的球迷爆发出一阵欢呼。

“岛国队获得了一次点球机会，这次机会对岛国来说，尤为重要，是他们们能不能拉近比分的最佳机会。”贺魏说道。

“这点球，岛国队决定让渡边一郎主罚，能不能改写比分就看这一脚了。”韩巧声说道。

“不过，我觉得进球机会不大。”贺魏说道。

“哈哈哈，英雄所见略同。”韩巧声哈哈笑道。

〖小鬼子竟然假摔，太可恶了!〗

〖裁判眼瞎，慢动作一看就能看出来是他自己摔的。〗

〖又是渡边这小鬼子罚球，他进不了!〗

场上。

裁判吹响哨子，示意渡边一郎开始。

陈沐阳站在球门前看着渡边一郎，大声说道：“小鬼子，你要是叫我一声祖宗，我就让你进一球。”

渡边一郎脸上闪过怒色，退出一段距离，助跑之后，一脚踢在足球上，并伴随着他的大喊声：“祖宗!”。

陈沐阳惊呆了，好家伙，这小鬼子不按套路出牌，还真叫了。

不过，即便叫了，这球也不让你进。

虽说华夏人不骗华夏人。

但是，华夏人没说不骗岛国人啊。

脚下一动，陈沐阳的身体向右跃起，双手就截住了渡边一郎的这颗点球。

岛国队的这次点球，没进。

“我就知道这球进不了，陈沐阳的身体灵活性太高了，弹跳力更是不差。”贺魏一脸兴奋的说道。

“岛国队错失了点进球的机会，比分不变，陈沐阳用双手直接接住了渡边一郎的点球，只能说太厉害了。”韩巧声说道。

现在轮到华夏球迷欢呼了。

现场和直播间的球迷全都沸腾了。

“阳哥牛逼!”

“哈哈哈，小鬼子进不了!”

“懂日语会唇语的大哥快看看，阳哥和小鬼子都喊了什么。”

“来了来了，阳哥先喊，小鬼子，你要是喊我一声祖宗，我就让你进一球，然后鬼子就真的喊了一声。”

“哈哈哈，阳哥太坏了，不过我喜欢。”

“难怪渡边一郎脸都绿了。”

球场上。

渡边一郎找上陈沐阳，一脸怒容：

“八嘎，你说话不算数!”

陈沐阳一脸无辜，“我说什么了?”

“你说喊你祖宗，你就让我进一球，我喊了，你为什么不让我进?”渡边一郎质问道。

“哈哈哈，可能没听见吧，小鬼子，这招你祖宗教你的，叫做兵不厌诈。”陈沐阳哈哈一笑，凑近渡边一郎耳边小声说道。

渡边一郎脸色涨红，被气的。

冈本村介将他拉走了，不然真有可能直接动手。

“八嘎，废物，这么好的点球机会都进不了!”

替补席，坂田真一黑着脸怒骂，但是现在又不能换人。

比赛继续。

华夏队占据着绝对的优势，后场压根不用防守，直接进攻。

岛国队现在的体力消耗严重，跟不上华夏足球队的节奏了。

比赛进行到八十分钟，场上比分变成了10：0。

到九十分钟比赛结束的时候，比分就变成了12：0。

12：0，华夏队以大比分，彻底拿下了这场比赛!

当裁判吹响比赛结束的哨声，解说席、华夏球迷，以及直播间的网友兴奋的群魔乱舞。

“12：0，这是有史以来最大的比分差距，恭喜华夏队进入第二轮世界杯预选赛，欢呼吧，球迷们!”贺魏直接从位置上站起来激情说道。

“这是一场没有悬念的比赛，华夏以绝对优势踏进下一轮比赛，恭喜所有的球员们，时隔二十年，再一次让华夏足球耀眼!”韩巧声大声说道。

岛国队的球员们一脸沮丧，坂田真一冲进场，唾沫星子喷在每一个球员脸上。

而华夏队这边，兴奋异常，范将军乐的当场表演了舞池里的007。

随后。

范将军和坂田真一握了握手，坂田真一带着人退场。

“走吧，咱们现在直接回国。”更衣室换好衣服，陈沐阳说道。

这是事先都决定好了的，范将军带着所有人登上飞机。

几乎在飞机起飞的同一时间，岛国自卫队急匆匆来到了机场......

----------------------------------------

第268 章 凯旋

因为在神厕唱歌这件事，在岛国 的网网络上遭受了一片骂声，引起了岛国政府的注意。

陈沐阳居然敢亵渎他们心中的英烈，所以岛国的那些官员，准备以扰乱公共治安的罪名拘捕陈沐阳。

可惜，他们来晚了一步，飞机在他们眼皮子底下升空。

他们只能通过网络媒体发泄不满，甚至外事部门要求华夏交出陈沐阳，交给他们审判。

国内，

刚挂了电话的老人，看着陈沐阳在岛国那个大门口唱歌的视频，忍不住拍手叫好。

“这么好的华夏青年，交出去？我还没老糊涂呢。”

当然了，他老人家不是叫好这种行为，万一对方反应快给抓了就麻烦了。

他老人家叫好的原因是这几首歌，很对他的味，旋律简单，斗志昂扬，又十分动听。

老人很快便做出了决定，拿出办公桌上的红色座机，拨了一个内线电话。

他对着电话说了一句：“让龙国栋来我办公室一趟。”

“是，领导!”

半小时后，

一个国字脸，身形高大的老者，一身戎装，龙行虎步来到了领导办公室。

“领导，您找我？”龙国栋敬了一个标准的军礼。

“嗯，距离节日只剩下十多天了，想问问你这个总指挥，现在典礼安排的怎么样了？”老人面容含笑说道。

“报告领导，一切都在顺利进行中!”龙国栋虽然纳闷领导为什么专门找他来了解这个事情，但还是大声说道。

“我给你再加一个节目怎么样？”老人指了指电脑上的视频画面。

画面上正是陈沐阳站在净国神厕大门前唱着《歌唱祖国》。

“领导，可这......这没有先例啊。”龙国栋一脸为难，所有环节时长都定下了，这突然加一个，这不是为难胖虎吗？

“没事，我只是个建议，先例都是人为开创的，你先回去听听这几首歌曲，考虑一下。”老人没有强行命令，只是慈祥的笑着说道。

“是，领导!”龙国栋敬了一个礼，退出了办公室。

......

下午三点多，飞机降落在京城国际机场。

当陈沐阳他们走出机场的时候，被外面的场景吓了一跳。

机场外面被围的水泄不通，他们手上拿着红旗，甚至还有拉着横幅──热烈庆祝华夏足球队胜利归国。

当人群发现陈沐阳他们走出来，顿时爆发出阵阵欢呼声。

“嚯，这都是来迎接你们的。”范将军看着围了一圈的人，对所有人笑着说道。

“走吧。”陈沐阳笑了笑，朝着人群挥了挥手，大声说道：

“谢谢大家!大家还是先回去吧，这里影响到别人了，等我们把大力神杯扛回来，大家再庆祝不迟!”

“中，阳哥，你说俺就信你了!”一个高壮的大汉嗷了一嗓子，一听就是老中原人了。

然后陈沐阳等人又感谢了一番，人群才渐渐退去。

“沐阳，我们就先走了，有空一起吃饭。”邓钊说道。

他和陈贺也在这架飞机上。

“行。”陈沐阳点点头。

“走吧，咱们先找个地方简单的庆祝一下吧，到现在还没吃饭的，不是我说，干嘛回来的这么急啊?”范将军看着只剩下自己人了，便开口说道。

“不早点回来，我可能就要在岛国吃上牢饭了。”陈沐阳耸了耸肩。

“咋了？这是。”范将军一脸懵逼。

除了陆寒，其余人也是一脸懵逼。

“哈哈，老范，你还是看看网上吧，听说岛国的自卫队 追到机场了。”陆寒举了举手机示意，上面正在播放一段视频。

视频是还在岛国候机的球迷拍摄的，正是岛国自卫队追到机场的画面。

范将军将信将疑的打开围脖，网上除了到处是华夏队赢了岛国的消息，还有神厕唱歌的事件，这才明白了事情的来龙去脉。

“你们这胆子也太大了吧，居然跑到那个地方唱这种歌，不怕当场被乱枪打死啊。”范将军一脸无语的样子。

“这不是没抓到嘛，我不信小鬼子敢来华夏抓我。”陈沐阳耸了耸肩，一脸无所谓，要不是没有材料，说不定当飞机起飞的那一刻，那个地方已经被夷为平地了。

范将军找了一个酒店，落座之后才说道：“第二轮的比赛球队实力强上一些，不过你们应该没什么问题，第二轮比赛第一场的话，不出意外对阵棒子国，这次咱们先打客场，具体时间估计还要很久，等足联公布出来了，我再联系你们。”

“好。”陈沐阳和陆寒点了点头。

“亚洲的足球队只有伊朗，咱们需要特别注意一下，其余球队对咱们来说都是纸老虎。”陆寒比较了解这些球队。

“小陆说的不错，如果遇上伊朗，将会是一个劲敌，如果遇不上那就最好了。”范将军点头说道。

“好了，我吃饱了，你们吃着，我先回家了。”陈沐阳放下筷子，擦了擦嘴，起身说道。

“你这，庆祝呢，这么快？”范将军一愣。

“老范，家里有娇妻等着呢，能不着急吗？哈哈哈。”陆寒对着范将军挤眉弄眼。

“哈哈，原来如此，那行，沐阳，你有事就先去吧。”范将军愣了一下，才反应过来。

“陆哥，信不信我让我老婆给晓桐吹吹风，今晚绝对够你好受的了。”陈沐阳一脸坏笑。

“别别别，我刚才没说话。”陆寒赶紧摆手。

“我先走了，你们慢慢吃。”陈沐阳呵呵一笑，提着背包出了酒店，然后打车回家。

不久之后，陈沐阳来到小别墅门口，按了按门铃。

宋珠儿踏着拖鞋跑出来开门，看见陈沐阳，顿时满脸惊喜。

“呀，老公，你回来啦!我以为你还要晚上才回来呢。”

陈沐阳摸了摸宋珠儿的小脑袋，笑着说道：“这不想孩子妈了嘛，就想急着回来。”

“嘻嘻～”

“走吧，先进去，你吃饭了没?老婆。”

“还没呢，我感觉最近饭量越来越大了，以前一碗饭，现在吃三碗才七分饱，而且饿得快。”

“那肯定是肚子里的宝宝们跟你抢食了。”

“那他们可真能吃～”

“......”

（谢谢大家的礼物!）

----------------------------------------

第269 章 总指挥?

是夜。

两人躺在床上，拥在一起。

“老公，你好厉害呀。”宋珠儿小手在陈沐阳胸口打着圈。

“嘿嘿，你是说哪方面厉害？”陈沐阳嘿嘿一笑。

“死鬼～我是说踢球厉害，你想哪儿去了。”

“是你没说清楚的。”

“是你乱想的。”

“睡觉睡觉。”

“晚安。”

夜深人静。

另一边。

阅大典临时指挥办公室。

龙国栋忙完下午的指导训练工作，回到办公室整理东西，想起来领导说的事。

他打开电脑，找到了陈沐阳净国神厕前唱歌的视频。

看到这个视频背景，他先是一愣，紧接着为陈沐阳点了个赞。

小伙子勇气可嘉!

第一首《大刀进行曲》不错。

第二首《游击队之歌》也不错。

陈沐阳唱的铿锵有力，气势恢宏。

龙国栋听得暗自点头，接着又往后听，《歌唱祖国》亦是让他眼前一亮。

或许领导说的不错，先例都是开创出来的。

第二天，上午九点。

正在考虑接下来手上有哪些需要完成的事。

宋珠儿拿着他的手机从楼上走下来。

“老公，有人给你打电话。”

“谁啊？”陈沐阳问道。

“是婷姐，呐，快接吧。”宋珠儿将手机递给他。

“喂?婷姐。”陈沐阳接通。

“沐阳，快来公司，有人指名道姓要见你!”霍婷婷的声音带着些微激动，听得出来在极力克制。

“怎么了？婷姐，有啥事不能电话里说吗？”陈沐阳一愣。

“赶紧来!”霍婷婷娇喝一句，啪的一声挂了电话。

陈沐阳拿着手机，和宋珠儿面面相觑。

“老公你快去吧，听婷姐那样，应该是真的有急事找你，别耽搁了。”宋珠儿说道。

“行吧，我很快回来。”陈沐阳换了一身衣服就出了门。

开着他的红旗来到了公司楼下，一辆军牌越野车让他多看了两眼，旁边还站着一位身穿军装的青年，青年挺立脊背，目不斜视。

陈沐阳也没多想，停好车就来到了天下行走。

推开霍婷婷的办公室问道：

“啥事啊？婷姐，这么急着叫我过来。”

正捧着文件看的霍婷婷立马放下文件，起身说道：“跟我来，人家在你办公室等你半天了。”

霍婷婷敲了敲门，然后推门走了进去，略显恭敬的说道：

“龙将军，让您久等了，我老板已经来了。”

陈沐阳放眼看去，顿时一惊，只见一位看起来五十多岁，肩扛三星的军装男人，端坐在办公室的沙发上，不怒自威。

上将?

他想了想，自己是不是犯啥事了，华夏堂堂上将居然亲自来找他，让他一时有些拘谨。

“您好，我是陈沐阳，不知道您来是为了？”陈沐阳连忙问道。

“年轻人不错，练过吗？是个当兵的好材料，不知道有没有兴趣参军?虽然年龄超了，但我可以让你特权入伍。”龙国栋站起身打量了一番陈沐阳，身形高大，脊背直挺，双眼炯炯有神。

如果是以前，陈沐阳或许就直接答应了，但是现在有了宋珠儿，而且宋珠儿还怀了孕，他就有些放不下了。

“将军说笑了，闲暇之余练过格斗，我要是去当兵，指不定是个刺头呢。”陈沐阳挠了挠头说道。

“嘿，我还就喜欢刺头兵呢，算了，看得出你意不在此，我此次来是有别的事找你。”龙国栋说道，本来这事让手下人一个电话就能搞定的。

但是因为领导特地将他叫到办公室，可见陈沐阳已然进入了领导的视野，所以他才亲自来，顺便见识一下是个什么样的青年才俊。

昨晚简单查了一下，确实惊到他了。

没想到陈沐阳年纪轻轻，文采了得，在娱乐圈风生水起，在科技圈也声名鹊起，更是挽足球大厦之将倾，甚至有可能踢进世界杯。

和偷猎者对战的视频也看到了，身手十分了得。

很难想象，一个二十二岁的年轻人，居然有这么强的能力。

“不知道龙将军光临所为何事？”陈沐阳不卑不亢的问道。

“在净国神社唱歌是你吧？好小子，胆子不小嘛。”龙国栋直言道。

“是我，让龙将军见笑了。”陈沐阳摸了摸鼻子。

“我现在担任大典的总指挥，那首《歌唱祖国》的歌曲，我希望你能在大典上演唱。”龙国栋说道。

还有这好事？只是他何德何能？

陈沐阳都惊呆了，这不是天上砸馅饼要把人砸死的那种巨大馅饼？

但他也知道，堂堂上将不可能拿这事开玩笑，于是便说道：“祖国有需要，自当义不容辞!”

“好!我会再找文工团的同志配合你，大典不到十天了，接下来需要你们通力合作，加紧练习。”龙国栋说道。

“没问题!”陈沐阳点了点头。

龙国栋得到肯定答复，便掏出电话说了一句把东西拿上来就挂了。

不一会儿，刚刚楼下军车旁见到的那个青年提着一个箱子，在前台的带领下，来到了办公室。

“首长，您要的东西带来了。”青年敬了一礼，将箱子放在地上，便站到一边。

“这算是送给你的见面礼，已经备案过，放心穿，很少能有这么优秀的年轻人让老头子刮目相看了，只是听说你已经结婚了，不然倒是想撮合你和我那孙女。”龙国栋打开箱子，里面是两套没有军衔的绿色军装。

“谢谢龙将军!”

陈沐阳顿感受宠若惊，双手接过箱子。

这身军装，可是男儿一生的梦想。

“行了，事情办完，老头子就走了，明天这个时候，我让小李去你家接你。”龙国栋摆了摆手，指了指旁边的那个青年。

“好的。”陈沐阳点点头。

等送龙国栋离去，陈沐阳回到办公室摸着崭新的军装，爱不释手。

“喜欢啊？龙将军不是让你当兵吗？你怎么不答应？”霍婷婷虽然不明白只是唱歌的事情，龙国栋为什么会亲自来，但是她也没多问。

即便她问，也没有结果，因为陈沐阳也有些迷糊。

“要得我刚毕业那会，可能就答应了，可是现在我是有家室的人，根本走不开。”陈沐阳把军装放进箱子说道。

“我看你是舍不得宋珠儿吧。”霍婷婷白了一眼。

“我先走了，婷姐。”陈沐阳没有解释，提着箱子就离开了天下行走......

----------------------------------------

第270 章 抑郁的救赎

陈沐阳哼着歌，开着车，时不时看向副驾驶座位上的箱子，心情十分舒畅。

阅兵大典上唱歌，这娱乐圈还没人上过吧？

即便是他，也被这个大饼子砸懵了。

虽然不是很明白，但也没必要明白，大人物想法不是那么好猜测的。

“老婆我回来了。”陈沐阳停好车，提着箱子走进屋喊了一声。

“这么快？事情办完了吗？”宋珠儿系着围腰从厨房里走出来。

“嗯，不过接下来要忙一个星期左右，等会再跟你细说，我来做饭吧。”陈沐阳把箱子放在茶几上说道。

“不用，今天我来做，这两天我研究过了，保证不会像上次那样了。”宋珠儿皱了皱鼻子。

“那好吧，老婆你真棒。”陈沐阳只得同意。

这次，宋珠儿的厨艺确实提升了许多，菜做的也正常了许多。

“好吃，最近没少下功夫啊。”陈沐阳对着宋珠儿竖起大拇指。

“嘻嘻～我看抖音视频学的，上面教人做菜可详细了。”宋珠儿娇憨一笑。

......

“老公，这是什么？”

吃完饭，宋珠儿看着茶几上的箱子问道。

“这就是之前婷姐叫我过去，然后得到的好东西。”陈沐阳笑了笑说道。

“是什么好东西，我能看看吗？”宋珠儿显得有些小心翼翼。

“这有什么不能看的，你是我老婆，随便看。”陈沐阳摸了摸宋珠儿的小脑袋，随手打开箱子。

“军装?”宋珠儿惊呼一声。

“嗯。”

陈沐阳随即给宋珠儿讲述了一番上午的事。

“天呐，老公你也太厉害了，过几天还要去天安门唱歌。”宋珠儿一脸的崇拜和骄傲的表情。

我这可真是找了个神仙老公啊，还好听了妈妈的话，下手比较早，不然哪里轮得到她?

“上面的想法咱也捉摸不透，只能听命行事。”陈沐阳说道。

“老公，你快去把军装换上，给我看看。”宋珠儿拿出一套递给陈沐阳，催促道。

看着宋珠儿殷切的眼神，陈沐阳拿着衣服直接当面就换了。

不一会儿。

宋珠儿看着眼前这个男人，眼里冒出了星星。

一身军装的陈沐阳，看上去比往日更加硬朗挺拔，英俊的脸庞上挂着刚毅，炯炯有神的目光里偶尔闪过一丝桀骜。

器宇轩昂，伟岸正直，英气逼人。

宋珠儿看呆了，

哇，我的男人竟然帅得这么惊天动地!

“老婆，流口水了，怎么样？好看吗？”陈沐阳伸手在宋珠儿眼前晃了晃。

宋珠儿顿时醒转过来，擦了擦不存在的口水，娇嗔道：“骗人，根本就没流口水，老公，你穿军装真是太帅了，等一下，我拍几张照片。”

接下来，陈沐阳任由宋珠儿摆布，配合她拍了许多照片，宋珠儿还一副意犹未尽的样子。

“老婆，别发网上啊，不然会有人骂。”陈沐阳换下军装，穿上常服。

“知道，我就自己看。”宋珠儿点点头，欣赏刚刚拍的照片。

下午。

陈沐阳接到了撒贝林的电话。

“撒老师，近来可好啊。”

“我还行，倒是你，闹出来动静不小啊，差点搞出国际纠纷了。”撒贝林哈哈一笑道。

“撒老师说笑了，我这人头脑一热就什么都不知道了。”陈沐阳笑着说道。

“但是不得不说干得很漂亮，台里的国庆文艺晚会想要邀请你来唱那首《歌唱祖国》，不知道方不方便？”撒贝林直接开门见山。

CBTV国庆文艺晚会?但是他要去和文工团的同志们一起练歌，恐怕没时间参加。

陈沐阳一愣，旋即说道：“撒老师，我这边有别的事，可能没办法答应了。”

“你这边是有什事？方便说说吗？”撒贝林问道，有什么事竟然比上CBTV还重要？圈内哪个艺人不是眼巴巴的想要上。

陈沐阳想了想，龙将军也没说要保密，便开口说道：“是这样，今年国庆不是有阅兵大典吗？我承蒙上面相邀，会有我的演出，而且也是唱那首歌。”

“真的假的？你这不是开玩笑的吧？”电话那头撒贝林一脸吃惊，这是从未有过的事!

“撒老师，我哪敢拿这事开玩笑，我不要命了啊。”

“可是这......”撒贝林一想也对，完全没必要拿这个跟他开玩笑，只听他顿了顿，继续说道：“大典上上午结束，咱们的晚会是晚上八点开始，时间上不冲突，你考虑一下怎么样？”

“可是我没有时间配合台里彩排呀，我从明天开始就要和文工团的同志们一起练歌了。”

“这不是问题，只要你答应，我去跟台里商量，上午大典结束，下午你来走一遍流程就行，歌曲你自己决定，宣扬红色正能量就行。”

“这是不是有些过于草率了？”陈沐阳有些惊讶撒贝林的果决。

这种大型文艺晚会哪个不是提前几个月就在准备了，这让他临时空降，怎么都说不过去啊。

“无妨，你只管答应，剩下的我去解决。”撒贝林这是一心要把陈沐阳请过去啊。

他心想，大不了找康主任帮忙，一起游说领导。

“那行吧。”撒贝林话都说这份上了，陈沐阳不答应就有些不知好歹了。

“好，那先就这样，到时候我给你打电话。”撒贝林说完，匆匆挂了电话。

下午又和宋珠儿开启了甜蜜双排。

“老公，你的节目马上就播出了，我要看看。”晚上吃饭的时候，宋珠儿开口说道。

今天是最新一期《你好，星期天》播出的日子。

“看吧，我去给你洗点水果。”

饭后，两人坐在沙发上，依偎在一起看着《你好，星期天》。

随着节目播出，《海底》自然而然冲上了热搜。

网友们称之为抑郁的救赎。

“讲真的，这首歌既温暖又有力量，感谢阳哥创作了这首歌!”

“作为抑郁症患者，听了这首歌忽然对生活燃起了希望，谢谢沐阳哥哥。”

“真的太好听了，尤其中间那段好似梵音一般的声音，太温暖了。”

“一首治愈心灵的歌曲，抑郁的救赎。”

这一期《你好，星期天》点击率暴涨，各种话题在网上乱飞。

宋珠儿被节目里的游戏，逗得娇笑不已。

后期剪辑效果让节目变得更加有趣了一些。

“走，睡觉去吧。”

看完之后，陈沐阳抱着宋珠儿朝楼上走去......

----------------------------------------

第271 章 龙依欢

第二天。

陈沐阳起的很早，做好早餐吃了之后，给宋珠儿留了个纸条，就出门了。

门外已经停了一辆军车，正是昨天那位青年，龙国栋的警卫员之一，兼司机的李天一。

“李哥，麻烦你了。”陈沐阳快步走过去。

“听命行事，有什么麻烦的，倒是你，就穿这身?”李天一笑着说道，了解过陈沐阳的事迹，他倒也挺佩服陈沐阳的，只是看着一身常服的陈沐阳，他的嘴角抽了抽。

“怎么了？我这身有什么问题？”陈沐阳看了看自己的身上的衬衫西裤，有些不明所以。

“昨天将军不是给了你衣服吗？不穿军装可进不去那地方。”李天一说道。

“额，还有这事?那麻烦李哥再等我三分钟，我这就回去换。”陈沐阳调头回屋。

三分钟后，陈沐阳一身军装走了出来。

“不错啊，挺像一个兵 ，上车吧。”李天一啧啧赞叹。

“好。”陈沐阳坐到副驾驶。

半小时后。

车停在一簇建筑前，类似个大院子，很大很大的那种，大门前的巨石上刻着华夏解放军文工团。

“到了，走吧。”

停好车，李天一领着陈沐阳在门卫处登了记，然后朝里走，来到一处办公区，敲响了一间办公室。

咚咚咚!

“请进。”里面传来一道温和的声音。

“傅团长，打扰一下，这位是龙将军让我带过来的陈沐阳，想必将军已经提前告诉过您吧？”

李天一走进办公室，陈沐阳紧随其后。

办公桌后面坐着一位四十岁左右的美妇人，身穿军装，正伏案写着什么，她便是文工团的团长。

傅英雪闻言，抬头打量了一番陈沐阳，开口说道：

“嗯，龙将军给我说过，乐团和合唱团已经准备就绪，我就叫你小陈吧，我这就叫人来带你过去。”

“好的，傅团长。”陈沐阳点点头。

“那傅团长，人已经带到了，我就先走了。”李天一和傅英雪说了一声，然后又看向陈沐阳说道：

“兄弟，下午我在门口等你。”

“好，辛苦李哥了。”陈沐阳点头道。

李天一摆了摆手，就离开了，这几天他负责接送陈沐阳。

“小陈，你先等一下，我打个电话。”李天一走后，傅英雪拿起办公桌上的座机拨出一个电话，说了一句“依欢，到我办公室来一下”就挂了。

“小陈，有没有兴趣来文工团?”傅英雪看向陈沐阳说道。

主要是陈沐阳的形象太完美了，硬朗、英俊。

“额，这个......需要每天都来上班吗？”陈沐阳挠了挠头说道。

“哈哈～”傅英雪听了陈沐阳的话，哈哈一笑，然后说道：“可以不用来上班，文工团和军区不一样，不用每天都来，但是有任务的时候就必须来，咱们文工团隶属总政，一般都是创作演出曲艺歌剧等，而且有编制。”

“那是我的荣幸!”陈沐阳果断的答应了。

就在这时，办公室门被推开，走进来一位英姿飒爽的女军人，二十来岁的年纪，个子一米七以上，一头干练的齐耳短发，十分利落漂亮。

“团长，您找我？”

“依欢，你来的正好，快带这位新同志办理一下资料，然后你们就去练歌吧。”傅英雪说道。

龙依欢看了一眼陈沐阳，“是，团长，这位同志，请跟我来。”

陈沐阳一愣， 这是真正的女兵吧？

“呵呵，小陈别见怪，依欢之前是真正的军人，出任务的时候受了伤，她爷爷便把她转到文工团来了。”许是看出了陈沐阳的心思，傅英雪开口说道。

“原来如此，这位同志你好，我是陈沐阳，22岁，请关照!”陈沐阳恍然大悟，难怪身上有一股铁血娇花的气质。

“我叫龙依欢，24。”龙依欢点了点头，和陈沐阳握了握手。

随后，龙依欢带着陈沐阳办理了一些手续。

之后，陈沐阳就得到了一个证件，然后，他就属于文工团的一名九级干部了，虽然不高，但陈沐阳一点都不嫌弃。

“我听我爷爷提起过你。”在前往训练室的路上，龙依欢忽然说道。

“额，龙将军是你爷爷？”陈沐阳顿时反应过来，难怪五官看上去有一丝熟悉。

但是值得一提的是，或许因为长期训练，龙依欢的身材极为不错，军装都掩盖不了那极品身材。

龙依欢点了点头，“可以问你一个问题吗？”

陈沐阳愣了一下，说道：“可以啊，你问。”

“你为什么会结婚那么早？”龙依欢的声音很清脆，但是情绪难以捉摸。

“额，这个，感情到了，自然就走出这一步了。”陈沐阳没想到居然会问他这个，他还以为问他为什么拒绝他爷爷来当兵呢。

然后，龙依欢不说话了，闷头走。

这下，陈沐阳纳闷了，搞不懂为什么。

原来，龙国栋在家里提了好几次陈沐阳。

连她爷爷这么夸赞的一个年轻人，龙依欢就忍不住好奇，上网去查有关陈沐阳的事。

从《乡村，我们来了!》开始，一直查到从岛国回来。

一向心高气傲的她，不得不承认陈沐阳确实很优秀。

女人见到优秀的男人，心里都会生出好奇、崇拜等情绪。

龙依欢也一样，陈沐阳的外形条件让她很满意，做事风格也符合她的标准，尤其是多方面能力都不差，这更让她对陈沐阳有些侧目。

可惜陈沐阳已经结婚了。

所以，她才会问出之前那个问题。

难得遇到一个让她满意的男人，可惜已经有了家室。

来到训练室，里面已经有几十个人等着了。

“给大家介绍一下，这位是陈沐阳，接下来的几天，他会教你们一首歌，希望大家配合。”龙依欢拍了拍手说道，说完就站到一边，把位置留给陈沐阳。

几十人，男男女女都有，看着过于年轻的陈沐阳，有些错愕。

“大家好，请多关照!想必大家也知道这个任务的性质，所以，我希望大家都不要懈怠，毕竟，留给我们的时间不多，还请大家通力合作，圆满完成这次任务，好不好!”陈沐阳直言不讳的说道。

“好!”显然众人也都知道事情的重要性，没有搞什么幺蛾子。

“谢谢，那我们现在就开始吧，咱们要唱的歌曲叫《歌唱祖国》，本人作词作曲的一首歌。”

陈沐阳拿出U盘，插进电脑里，然后打开投影仪，词曲谱就出现在荧幕上......

----------------------------------------

第272 章 典礼开始

“各位，你们可能有些人认识我，有些人不认识我，不过这都不重要，虽然你们多数也都比我年长，但是任务当前，咱们也就不论那么多了。”

“这首歌，就是我们的任务，希望咱们能够圆满完成!”

“好了，大家先熟悉一下这首歌。”陈沐阳指了指荧幕说道，而后又来到龙依欢面前：

“龙依欢同志，可以帮我一个忙吗？”

“什么忙？”龙依欢问道。

“帮我把曲谱打印出来，给乐团每个人都发一份，然后还缺一位女领唱。”

“打印曲谱没问题，但是领唱的话，你在他们之中挑一个出来不就好了吗？”龙依欢指了指合唱团。

“额，你知道，到时候表演的时候，领唱肯定是站在最前面，她们不一定合适。”陈沐阳说道。

“所以呢？”龙依欢有些不以为然。

“所以，我看你比较适合来做这个领唱。”

“我不会唱歌。”龙依欢直接拒绝。

“没事，不会唱，我可以教你啊。”陈沐阳双手一拍，就说道。

龙依欢面无表情：“我学不会。”

“你爷爷可是跟我说过了，让团里的同志配合我，既然龙依欢同志不愿意配合的话，那我只有去找你爷爷辞职，我不干啦。”陈沐阳见龙依欢油盐不进，直接搬出了龙国栋这杆大旗。

“你......”龙依欢瞪了一眼，接着说道：“行，我做这个领唱，不过到时候表演出了问题，这个责任都是你承担。”

“放心，只要你配合，出不了问题!”

接下来几天，陈沐阳早出晚归，车接车送。

教龙依欢唱歌，以及调整整个表演团队的默契和细微之处。

除了龙依欢，大家都是专业的，自然不必多说。

但是龙依欢确实出乎陈沐阳所料，原以为是个五音不全的音痴，没想到唱歌居然非常动听，声如黄鹂。

......

举国欢庆的这一天，上午八点。

全国上下无数人坐在电视机前，或是看着网络直播。

这是备受瞩目的时刻!

京城古老的广场上一片庄严肃穆，前来观礼的人整齐的坐在观众席，没发出一丝声音。

广场上空响起一道清澈的童声歌唱：

“今天是你的生日，我的zu guo。”

“今天是你的生～日，我的～祖～国～”

紧接着主持人深情的声音响起：“今天是你的生日，我的祖国!”

“在这个不同寻常的节日，相信每一位华夏儿女，都会从心底里说一句，我爱你，zu国!”

“一百年来，风雨兼程，广场上的红飘带，寓意着红色的基因连接历史、现实与未来!”

“......”

此时，陈沐阳和龙依欢站在乐团的阵列里，看着庄严的广场，血液在翻腾。

随着一阵激昂的音乐响起，重要领导人来到了古老的城楼上，他们和全国各族人民庆祝华夏的生日!

典礼开始。鸣礼炮。

百响轰鸣，仿佛历史跃动的脉搏，诉说着各个民族的华夏儿女一百载春华秋实的拼搏!

浓浓炮声，如冲锋的战士，前赴后继，如燃烧的火炬，薪火相传。

升旗队从英雄纪念碑踏着铿锵正步，走向升旗的地方。

奏歌，升旗。

广场上所有人起立，唱着那进行曲，气势如虹，直冲天际!

直播间的网友一边看，一边发着弹幕。

“兵哥哥们简直太帅了!”

“啊啊啊，可以挑一个回家吗？我要的不多，就要那个旗手!”

“滚，许愿就去庙里，别在这妨碍我看阅兵!”

就在这时，领导人说道：“下面有请文工团的同志们为大家带来歌曲《歌唱祖国》!”

陈沐阳和龙依欢踏着正步，带着文工团的同志，来到城楼前站定。

当人们发现陈沐阳的时候，简直惊的从位置上站了起来。

“卧槽，我眼花了吗?阳哥怎么在?”

“那我也眼花了，阳哥旁边还有个极品身材的大美女!”

“卧槽卧槽，真的是阳哥!”

“玛德，原本我跟阳哥的颜值不相上下，现在阳哥穿上这一身，就将我甩到宇宙外面去了。”

“我的妈耶，他怎么可能出现在大典上唱歌？”

“阳哥旁边那位简直秒杀了娱乐圈大部分女艺人啊，又美又飒，我太喜欢了!”

没错，原本是没有这个流程的，龙国栋硬塞进来的，而且只能塞在最开始，典礼中间或者最后都不合适。

随着乐团开始奏乐。

龙依欢先唱：

“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮。歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强。”

她的声音犹如黄鹂，清脆动听。

合唱：

“歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强!”

“越过高山，越过平原”

......

“英雄的人民站起来了”

“我们团结友爱坚强如钢”

合唱的气势，震撼人心，让直播间的网友议论纷纷。

〖这首歌有了伴奏居然变得更加好听了。〗

〖美女唱歌好好听啊，这声音我爱了。〗

〖阳哥竟然能上去唱歌，这是排面啊!我看还有谁敢当黑子!〗

接着陈沐阳开始唱：

“五星红旗迎风飘扬”

“胜利歌声多么响亮”

“歌唱我们亲爱的祖国”

“从今走向繁荣富强”

合唱：

“歌唱我们亲爱的祖国”

“从今走向繁荣富强”

“......”

“我们爱和平，我们爱家乡”

“谁敢侵犯我们就叫他灭亡”

歌声铿锵有力，唱出了华夏儿女不屈不挠、赶去拼搏的精神，以及保卫祖国繁荣昌盛的决心!

紧接着大合唱：

“五星红旗迎风飘扬”

“胜利歌声多么响亮。”

......

“歌唱我们亲爱的祖国”

“从今走向繁!荣!富!强～”

一曲结束，观礼的群众意犹未尽，整首歌充满了斗志昂扬，团结一心，向梦想前行，不负韶华，彰显出整个民族儿女，祈愿祖国繁荣昌盛的坚定信念!

领导看完，满意的点了点头，这是他要求加的节目，完美的演出让他老人家很满意。

陈沐阳和龙依欢带人退场，此次任务圆满结束!

典礼正式开始。

紧接着，领导开始发表讲话......

----------------------------------------

第273 章 文艺汇演

龙国栋作为总指挥喊道：“biao兵就位!”

铿锵坚实、标准的正步，标兵踏着祖国大地，走向指定位置。

一步一踏，震撼人心!

乘专车从城楼里出来，与龙国栋会车。

“列队完毕，请您检阅!”

“开始!”

龙国栋：“是!”

车辆行驶出一段距离，在三面旗帜前，庄严的行注目礼。

随后便开始。

......

随后，各个方阵踏着整齐的步伐城门前走过。

最后是花车从古老的城墙下走过。

整个会持续到上午十一点半。

城楼上另外一位宣布：“大会到此结束!”

观礼的人们爆发出阵阵欢呼声，然后有序退场。

随着大会结束，热搜已然被屠榜了，满屏的爱国情怀让人大为感动。

陈沐阳和龙依欢赫然在列，男的俊朗，女的飒爽，让网友们热烈讨论。

“阳哥竟然这么出息，我这是粉了个神仙啊。”

“我发现美女和阳哥站在一起都很般配，怕不是个万能模特吧。”

陈沐阳和龙依欢两人也都慢慢回到了文工团。

“大家辛苦了，这次完成的很漂亮，比之前咱们练的每一遍都要好!”陈沐阳对大家说道。

龙依欢咬了咬嘴唇，看着陈沐阳说道：“你要走了吗?”

陈沐阳看着面前这位英姿飒爽的可人儿，心里叹了口气，这么多天的配合，他自然能够感知到她的心思。

不过，他是有家室的人，只能当做什么都不知道。

“嗯，现在任务完成，我得回去了，当然了，我现在也是团里一员，如果团里有表演任务，记得喊我一声。”

“行──”龙依欢深吸一口气，抛开不切实际的想法，大方的点头。

“那我就先走了，大家拜拜!”陈沐阳挥了挥手，来到大门外。

李天一照常在这等候，陈沐阳上车，他便发动汽车离去。

龙依欢站在窗户边上看着汽车消失，默不作声。

团队其余人也都发现了龙依欢情绪不对，便默默的离开了，没有去打扰她。

虽然只有短暂几天接触，龙依欢发现陈沐阳远不止表面这么优秀。

如果她知道有一首歌叫龙卷风的话，那她一定会唱：“哦～爱情来的太快就像龙卷风～”

另一边。

“李哥，这不是回去的路吧？”陈沐阳发现道路的景色不一样，便开口说道。

“将军要见你。”李天一言简意赅。

李天一开车来到Jun区，经过层层审查，才来到总指挥办公室。

此时龙国栋已经回来了。

“报告将军，人已带到!”李天一敲了敲门。

“进来!”里面传来一道威严的声音。

陈沐阳信步迈了进去。

“龙将军，不辱使命!”

像模像样的敬了个礼，这都是龙依欢教他的，还有踢正步也是她教的。

陈沐阳当时一学就会，让龙依欢眼里异彩连连。

“哈哈，好，我看到了，你和依欢表现确实不错，上面还夸赞了你们。”龙国栋大笑一声道

“这是上面颁发的荣誉证书，算是是对你们的一种肯定。”龙国栋从办公桌上拿出一本红色的荣誉证书。

“感谢上面的肯定!”陈沐阳大声说道。

这证书其实每个人都有，虽然只代表参加了这次大会，但是参加就是一种荣誉!

“我叫你来呢，主要是因为上面有慰问各大Jun区的意向，希望你能为咱们的战士们创作一些歌曲。”龙国栋说出了目的。

“可以，没问题。”陈沐阳点头。

“行，有问题就找依欢吧，你们年轻人比较熟悉。”

“那我就先走了，龙将军。”

“去吧!”龙国栋挥了挥手。

“多好的年轻人呐，可惜已经成家，依欢，你可别干出什么不理智的事啊。”

从窗外看着陈沐阳上车离去，龙国栋叹了一句。

半小时后，李天一停在别墅门口。

“李哥，这些天辛苦你了。”陈沐阳和李天一握了握手。

“嗐，都是任务，你练过吧?以后有机会我倒是想跟你切磋一下。”李天一摆了摆手说道。

“倒是练过一些，有机会可以陪李哥玩一下。”陈沐阳愣了一下。

目送李天一离去，陈沐阳这才走进别墅，喊了一声。

“老婆，我回来了。”

“老公，你今天真帅!”

宋珠儿从厨房里走出来，手上拿着锅铲，犹如乳燕投怀，扑在陈沐阳身上。

“你没多想吧？”陈沐阳搂着宋珠儿来到沙发上坐下。

“怎么会，我们都结婚了，不过站你旁边那位，还真是英姿漂亮的让人羡慕。”宋珠儿摇了摇头。

“哈哈，老婆，你也很漂亮啊。”陈沐阳哈哈一笑，捏了捏宋珠儿的小脸。

“嗯，老婆，哪来的一股糊味?”

“啊，我的鱼～”宋珠儿惊叫一声，扑进厨房，只见锅里的鱼已经被煎糊了。

宋珠儿现在厨艺进步了许多，鱼都会做了。

......

下午，陈沐阳看了看书评区，考虑接下来的章节要不要改一下，因为下面的剧情就是小龙女和尹智平之间发生的事。

从岛国回来《神雕》更到了第六章，原著第七回章里小龙女和尹智平的事，让广大书迷极为愤慨。

“老贼，这才过上几天好日子啊，又断更了!”

“啊啊啊，后面的剧情呢？还不更新?”

“我的小龙女，快来哥哥怀抱，别跟杨过鬼混。”

陈沐阳正在考虑的时候，撒贝林一个电话打了过来。

“喂，撒老师。”

“沐阳，恭喜你圆满完成演出!快来救救我吧。”

“咋了这是？”

“晚会八点就要开始了，你的节目还没定下来，台里很着急，给我臭骂一顿。”撒贝林说道。

放眼整个娱乐圈，从上午那一刻起，已经无人敢动陈沐阳了。

所以CBTV的领导对陈沐阳的节目很上心，但也不好直接打电话给他，只能拿撒贝林出气。

于是，陈沐阳就来到了CBTV文艺晚会彩排现场......

----------------------------------------

第274 章 汇演开始

陈沐阳刚到CBTV裤衩大楼，就看到了等待的撒贝林。

“沐阳，你可算来了!”撒贝林急得像是热锅上的蚂蚁。

“呵呵，撒老师别急，慢慢来。”陈沐阳笑着说道。

“能不急嘛我，我可是跟领导拍着胸脯保证的，现在只剩下四个小时了，最后一次彩排完，就等着晚会开始了。”撒贝林拉着陈沐阳朝着彩排现场走去。

“节目我已经想好了，现在需要一组童声合唱，麻烦撒老师去帮我找一个，五六个小学生就可以。”陈沐阳说道。

“没问题，只要节目准备好就行，其他的交给我，我现在就去，半小时回来。”撒贝林一听，顿时放松了一口气，有节目就好。

“麻烦撒老师了。”陈沐阳点点头。

此时，现场有人正在彩排。

陈沐阳找了个地方，席地而坐，看着别人彩排。

“沐阳老师，你也来了？”

突然一道声音响起。

陈沐阳转头一看，竟然是周森。

“嗯，有个节目。”陈沐阳点点头。

“还没感谢你为我创作的大鱼，一会儿汇演结束我请你吃饭吧？”周森现在很火，一首大鱼让人对他的声音很是喜欢。

“我又不是白给你写的，你付过钱的，还吃什么饭啊。”陈沐阳笑着摇了摇头。

“这是两码事，对了，你的节目在第几个？”

“我还不知道呢。”陈沐阳摊了摊手。

周森惊讶了，来参加节目，不知道自己第几个出场，他还是第一次遇到。

看周森惊讶的样子，陈沐阳又说道：

“我是真不知道，下午撒老师才通知我的。”

“好吧，那我先去彩排了。”周森见陈沐阳的样子不似开玩笑，便没有再说什么。

正好轮到他上去彩排了。

周森也是唱了一首歌，名叫《光亮》。

陈沐阳听了暗自点头，声音的优势很明显，唱的确实不错。

时间一分一秒的过去，所有节目都差不多彩排完了，然后开始去化妆，等待节目开始。

除了周森，其他人，陈沐阳都不熟，也就没人上来搭话了。

就在这时，撒贝林带着三个小男生和三个小女生来到了彩排现场。

“沐阳，你要的人我已经找来了，你赶紧带人上去熟悉一遍，小朋友们需要多一点耐心。”

“把这个交给乐队老师。”陈沐阳拿出一张纸词曲谱递给撒贝林。

“万疆?”撒贝林看到纸上写的字，接着往下看去，顿时惊为天人。

“这歌写的太好了!哈哈，这次台里应该得给我加钱。”

“撒老师，我第几个出场啊？”陈沐阳问了一句。

“你只能最后一个出场了，前边都排好了，你正好做个大轴，压轴的节目是《开创未来》，一个歌舞表演。”

“行吧。”

随即，陈沐阳开始彩排，他自己倒是没什么问题，主要是和乐队的配合，还有教会六个小朋友第一段。

原唱李玉刚老师，开始那段用的是一个小女孩。

陈沐阳则是用几个小朋友合唱，音准不准不重要，主要是体现朝气灿烂的童声。

所以，教了几遍就没教了，让小朋友们把词记住就行。

半小时后。

啪啪啪啪～

撒贝林拍起了巴巴掌，笑着说道：“不愧是你，这首歌真好听!”

“走吧，带小朋友先去吃饭，然后再给他们画个妆。”陈沐阳说道。

......

距离节目正式开始还有半小时，CBTV一套频道已经开启网络直播，不过直播间是黑的，但也涌入了不少人。

更多的则是守在电视机前，等待节目的到来。

随着时间一分一秒的过去，时间终于来到了八点。

在导演的指示下，所有的灯光、摄像、舞美、音响等全部运转起了。

直播间和电视机同步开始直播，耀眼的华夏红溢满整个屏幕。

紧接着CBTV几位门面主持人走上舞台。

康帅：“这里是CBTV电视总台国庆文艺汇演──文化强国华夏梦的特别节目直播现场。”

董清：“今天是十一国庆，我们相遇在京城，共同感受新时代的华夏，蓬勃发展的万千新气象 ”

撒贝林：“今日华夏，山河壮丽，在欣欣向荣的乡村，在喜获丰收的田间，我们用拼搏的汗水，把绿水青山的捷报，写在绚烂华夏的答卷里。”

朱薰：“今日华夏，人民豪迈，戍立边疆的战士，共克时艰的科研人员，勇敢前行的平凡英雄，我们用双手成就梦想，把温暖人心的情节，写在美好华夏的答卷里。”

康帅：“今晚的神州大地，无论是都市乡村，还是草原海疆，万家灯火照出最绚丽的美景。”

董清：“今晚的神州大地，无论是长城内外，还是大江南北，万里河山洋溢着幸福的满足。”

撒贝林：“征途漫漫，唯有奋斗，让我们一起唱响华夏梦祖国颂的欢歌，共同祝福伟大的祖国......”

所有人：“国泰民安，繁荣昌盛!”

朱薰：“下面请欣赏歌舞表演《时代新征程》!”

台下的观众响起热烈的掌声。

直播间也发送着弹幕。

“开始了开始了。”

“可惜阳哥参加大典了，不然这个晚会肯定有他。”

“看节目果然还得是CBTV啊。”

“《神雕侠侣》已经断更两天了，老贼怎么一点都不慌，我好好慌啊。”

“看节目就看节目，咋哪壶不开提哪壶!”

“就是，好不容易忘掉了，结果现在又想了。”

直播间的网友一边聊，一边看节目。

转眼间，就已经表演完半数节目了。

“风雨一粟，历史跌宕，敢于坚持，寻找光亮，请欣赏歌曲《光亮》。”朱薰走上舞台说道。

舞台暗了下去，再亮的时候，周森已然出现在台上。

“周森!周森!周森!”

“阳哥给他写的那首《大鱼》，唱的是真好听!”

“海妖的吟唱说的就是他吧。”

“这首歌也很好听耶～”

随着周森的演唱，全国各地所有的观众都听得什么沉浸。

那独特的嗓音，扣人心扉，将歌曲里独特的感情传递给了所有人......

----------------------------------------

第275 章 万疆

歌声响起，现场的人都听得很沉醉。

不得不说。

周森这首歌唱的非常不错，而且寓意深远，有力量、有希望。

旋律大气唯美，跌宕起伏。

温暖和煦的中低音，清亮高亢的少年音，二者相互转换。

两段绝美的戏腔直击人心!

一曲结束，观众送上了热情的掌声!

后台候场的陈沐阳通过电视，也在看表演。

歌曲非常不错，唱的也不错。

周森唱完之后，后面的节目依次上台表演。

随着时间的流逝。

很快就来到了压轴节目──大型歌舞表演《开创未来》!

“不断革新，不断挑战，不断超越，不断追求进步，不断努力奋斗，为美好华夏的明天添砖加瓦，开创未来!请欣赏大型歌舞表演《开创未来》!”主持人康帅来到舞台上说道。

随后舞台变幻，一场精彩的歌舞表演呈现出来。

随着节目结束，所有人都认为这是最后一个节目了，正要关掉直播，却见撒贝林走上舞台。

“神州大地繁花似锦，华夏亘古乐曲如潮!”

“一颗初心，镌刻庚续传承的荣光。

一种信仰，汇聚日月更新的磅礴力量。

一方耕耘，点亮万家灯火的辉煌!”

“而在祖国的边疆，无数的战士用身躯铸就长城，我们不能忘记为建设美好华夏的平凡英雄!”

“人民有信仰，民族有希望，国家有力量!”

“请欣赏歌曲《万疆》!”

撒贝林说完就下场了。

陈沐阳一身玄色祥云纹长褂，略显尊贵而又风度翩翩，温润如玉。

他带着三男三女六位小朋友，缓缓来到舞台上。

直播间顿时沸腾了。

“靠，阳哥!”

“啊啊啊啊，那个男人出现了!”

“节目单上不是没有他吗？怎么出现在节目里了？”

“管他呢，能听阳哥唱歌就行。”

“卧槽，阳哥竟然一点消息都不透露!”

“上午的军装像是战士，这一身就像是浊世佳公子，太帅了!”

“陌上人如玉，公子世无双啊，说的就是这样吧！”

“他还带了六个可爱的小朋友。”

陈沐阳来到舞台中央，让小朋友们站定，立了两只话筒在他们前面。

他自己拿着话筒，冲着镜头笑了一下说道：

“这首《万疆》，献给华夏，献给每一位华夏人，千年信仰，吾国万疆!”

此刻，所有人都目光灼灼的看着舞台中央的陈沐阳。

陈沐阳对乐队老师点了点头。

顿时，一阵悠扬的旋律响了起来，让人听了不自觉放松地眯上眼睛。

前奏结束，陈沐阳示意小朋友们开始唱。

六个小朋友清澈干净的童声通过话筒，从音响里传了出来。

“红日升在东方，其大道满霞光”

“我何其幸，生于你怀，承一脉血流淌”

“难同当，福共享，挺立起了脊梁”

“吾国万疆，以仁爱，千年不灭的信仰”

清澈嘹亮的童声一出，瞬间抓住了所有人的耳朵。

犹如清晨的甘露，沁人心脾。所有人都仿佛感受到一轮红日，在东方升起，散发出万丈光芒。

童声搭配歌词里的意境，相得益彰。

“这童声听得我好感动。”

“我仿佛看到了一轮红色的大日，从东方升起，照耀华夏。”

“生在红旗下，长在春风里，人民有信仰，国家有力量，目光所至皆为华夏，五星闪耀皆为信仰，愿以吾辈之青春，捍卫盛世之中华。”

“愿以吾辈之青春，捍卫盛世之中华!”

直播间网友们一瞬间便被感染了，弹幕犹如雨后春笋一般，霸屏了。

舞台上。

小朋友唱完，陈沐阳看着台下那些灼热的目光，拿起话筒，开口唱道：

“写苍天只写一角日与月悠长”

“画大地只画一隅山与河无恙”

“观万古上下五千年天地共仰”

“唯炎黄，心坦荡，一身到四方”

“抚流光一砖一瓦岁月浸红墙”

“叹枯荣一花一木悲喜经沧桑”

“横八荒九州一色心中的故乡”

“唯华夏，崭锋芒，道路在盛放”

陈沐阳的声音温如玉，所有人怔怔地看着舞台上那道挺拔的身影。

撒贝林在舞台左侧，他看过词曲谱，也看过彩排，只是没想到正式演出竟然来的这么震撼。

众人脑海闪过一道伟人的身影，他以江河为笔，山川为墨，以日月点缀，描绘出波澜壮阔的壮丽华夏!

几经沧海，岁月红墙上留下历史的痕迹，只有华夏挺立在世界的东方!

所有人的情绪，跟随着陈沐阳的歌声，飘荡在华夏各地。

就连陈沐阳自己，也都沉浸在歌曲的情感氛围之中。

是啊，我泱泱华夏，上下五千年的信仰。

五千年的文化底蕴，却被列强文化入侵，甚至隔壁棒子国叫嚣着这是他们的文化，让人恶心的是，居然还恬不知耻的申遗。

此时此刻，现场的所有人都从座位上站了起来，他们眼含热泪，从陈沐阳的歌声里，听到了华夏五千多年来的波澜壮阔!

直播间网友们有的人已然潸然泪下，气氛热烈，他们湿着眼睛疯狂的发送弹幕!

“啊啊啊啊，哭死我了!”

“太好听了，我泱泱华夏，传承万古，山河壮丽，蓝天辽阔!”

“如果信仰有颜色，那就一定是华夏红!”

“泪目，从来没有一首歌，能让人的情绪迸发到这个地步，阳哥牛逼!”

“阳哥，赔我眼泪，必须用《射雕》更十章来陪。”

“有时间，我一定走去去看看祖国的大好河山!”

“怎么能有人写出这么共情的歌曲啊，太赞了。”

“此生无悔入华夏，来世还生种花家!”

“此生无悔入华夏，来世还生种花家!”

网友们的情绪通过弹幕疯狂的传递出去，弹幕被这句话刷屏了。

京城。

那间红色办公室，老人目光灼灼的看着屏幕。

他回忆着华夏一路走来的艰辛，华夏也曾山河破碎，但是四万万华夏儿女们站起来了。

他们团结一心，难同当，福共享，挺着脊梁为华夏开辟出一条康庄大道，从此，华夏这条苏醒的巨龙，傲立世界的东方!

不知不觉间，老人的眼睛有些湿润了。

----------------------------------------

第276 章 为什么没有早点遇到你

舞台上。

陈沐阳目光灼灼看着台下观众，克制住心里的激荡，开始唱起歌曲剩下的部分。

“抚流光一砖一瓦岁月浸红墙”

“叹枯荣一花一木悲喜经沧桑”

“横八荒九州一色心中的故乡”

“唯华夏，崭锋芒，道路在盛放”

......

此时，CBTV网络直播间里的在线人数越来越多。

都是网友们自发的呼朋唤友。

直播间的人数从几百万，直接突破飙升到三千万人数。

这更不用说千家万户开着电视观看，这节目的收视率绝对爆炸!

与此同时，各大主流媒体、平台、营销号，已经写好了小作文，只待歌曲结束，便发出去。

无数人被这首歌点燃了爱国情绪!

台上的陈沐阳还在继续唱：

“红日升在东方 其大道满霞光”

“我何其幸 生于你怀 承一脉血流淌”

“难同当 福共享 挺立起了脊梁”

“吾国万疆 以仁爱 千年不灭的信仰”

“红日升在东方 其大道满霞光”

随着歌曲渐渐结束，观众的情绪越发高涨。

一曲结束。

所有人都还沉浸在歌声里，无法自拔，耳畔似乎还在响起陈沐阳的歌声。

良久之后。

整个演播厅响起热烈的掌声，声如雷动，经久不绝。

主持人：“沧海横流，万千星斗，陈沐阳用一曲《万疆》，表达对祖国的热烈情怀!”

“让我们共同祝愿华夏民族复兴、文化强国的征程上，万象更新，继往开来!”

......

CBTV国庆汇演结束了。

但热度却正在网络迅速发酵，甚至直接空降热搜。

“万疆，吾国万疆!”

“此生无悔入华夏，来世还生种花家!”

“陈沐阳《歌唱祖国》《万疆》。”

“我何其幸，生于你怀!”

“人民有信仰，国家有力量!”

各类以华夏日报为首的国家级媒体也都争相报道，

并且附上纯享版《万疆》，但是里面的视频确实华夏各个名胜古迹，壮丽河山，还有战士戍边的情景。

华夏日报可是有着上亿的粉丝，这条报道一出，无数的网友点了进来。

只能用震撼来形容。

“生在红旗下，长在春风里!”

“生日快乐，我的祖国!”

“红色基因融入血脉，我为华夏添砖加瓦!”

“五星闪耀皆为信仰!”

CBTV这次的国庆汇演，当然热度就爆炸了。

裤衩大楼，灯火通明。

此时已经过了晚上十点。

“沐阳，你这首《万疆》真是太厉害了，我都差点流眼泪，这首歌太适合当下年轻人喜欢了。”撒贝林看着从化妆间换好衣服走出来陈沐阳说道。

“希望听了这首歌的朋友，能够深入的去了解咱们华夏的历史和文化，对了，撒老师，小朋友们都送回去了吗？”陈沐阳沉吟了片刻说道。

“他们的父母就在现场，节目结束就已经接走了。”撒贝林点头道。

“那我就先回家了。”陈沐阳说道。

“一起吃个宵夜再回去吧？”

“撒老师，宵夜可以随时吃，不着急这一时，明天辣爪要去检查，我得回去看看有没有什么要准备的。”陈沐阳笑着说道。

“那好吧，路上注意安全。”撒贝林表示理解，他是为数不多知道宋珠儿怀孕的人之一。

......

某个军区大院。

龙国栋，还有龙依欢的父母，他们一家人也看完了整个汇演。

看到陈沐阳上场，龙依欢双眼溢彩，龙国栋暗中叹了一口气。

而她的父母还不知道发生了什么。

“依欢，你到爷爷书房来一下。”龙国栋起身，朝着书房走去。

龙依欢闻言一愣，抬头看向龙国栋，但是龙国栋什么也没说，直接就去了书房。

她只好跟在后面。

龙国栋的书房十分简洁，一张桌子，一把椅子，还有一个木制书架。

墙上挂了一副他最近亲自写的《行路难》。

“爷爷，您叫我来有什么事吗？”龙依欢看着坐在椅子上的龙国栋问道。

“依欢啊，爷爷有话就直说了，陈沐阳确实很优秀，我对他也很青睐，但他已经结婚了。”龙国栋是看着龙依欢从呱呱坠地，到现在亭亭玉立，军中也有不少优秀的年轻人喜欢她，可她都没这方面心思。

哪知道会对一个相识不到十天的男人，产生心思。

“爷爷你在说什么呢？”龙依欢脸色一红，有些娇嗔。

如果有军中的人见到，必定大吃一惊，铁血娇花竟然也有这娇羞的一面。

“你就不要骗爷爷了，爷爷这双眼睛看了几十年的沧海桑田，你的心思，爷爷都明白。”

“爷爷，我也不想的，可是，他那么耀眼......”龙依欢被猜中心思，也就不装了，低下脑袋小声说道。

“哈哈，爷爷自然明白，如果他没结婚，我肯定会支持你们，可惜没有如果，你就不要把心思浪费在他的身上了。”龙国栋哈哈一笑道。

“爷爷，我知道了。”龙依欢声音变得有些低落。

“你能明白就好，我龙国栋的孙女，自然也无比优秀，肯定会遇到更好!”

“嗯，那我就先走了，爷爷。”

“去吧。”龙国栋挥了挥手。

龙依欢回到自己的房间，掏出手机，从相册里翻出一张照片。

照片上，陈沐阳正在踢正步。

这是之前她教陈沐阳的时候，偷偷拍的一张。

“为什么没有早点遇到你呢？”

“为什么......”

看着照片，龙依欢双眸流出两行清泪，但很快就被她擦干了。

有些遗憾，可能铭记终身......

有些缘分，可能埋藏终身......

陈沐阳回到家的时候，宋珠儿已经睡下了，他简单的洗漱完，也躺下开始睡觉。

第二天。

清晨的阳光透过窗户，洒到床上，

两人几乎同时睁开眼睛。

“老公，早安。”宋珠儿嘴角一掀，娇憨笑道。

“老婆，早。”陈沐阳宠溺一笑。

“抱我起床～”

“来吧，宝贝，变重了哟，今天要去检查，早餐就先别吃了。”

“嗯。”

很快，两人收拾好东西，陈沐阳开车，载着宋珠儿来到华夏解fang军总医院。

----------------------------------------

第277 章 哪有妻子给丈夫找情人的

原本考虑的是去京城协和医院，但是现在陈沐阳身份不一样了，虽然是九级文职干部，但也算解fang军一员。

所以怎么说也要方便一些。

只是让陈沐阳诧异的是，刚到医院门口，就遇到了龙依欢。

“龙依欢?你在医院是？”

既然都看见了，陈沐阳也只能硬着头皮打招呼了。

他以为龙依欢是来探望病人什么的。

一旁的宋珠儿依稀看出了陈沐阳的神情异样，便挽着陈沐阳的手臂，俏生生的站着，也不说话。

她认出了面前这位女生，就是国庆大会上陈沐阳旁边的那位。

龙依欢刚开始见到陈沐阳，顿感惊喜，正要上前打招呼，只是下一秒，宋珠儿出现在视野里，并且依偎在陈沐阳身旁，笑盈盈的看着她。

霎时间，龙依欢就收敛了情绪，淡淡的说道：“我是来做康复治疗的。”

只是心里乱如麻的她，手都不知道往哪放了。

原来，她之前出任务受伤之后，还没有好彻底，隔三差五就要来医院做康复治疗。

“哦。”陈沐阳点了点头，宋珠儿在旁边，他没好意思问原因。

“这位就是你的妻子吗？果然很漂亮。”龙依欢挤出一丝笑容，看向宋珠儿。

“谢谢，你也很美，我叫宋珠儿。”宋珠儿笑着点了点头，伸出了她的小手。

龙依欢愣了一下，也伸出了她那摸过枪支略显粗糙的手，和宋珠儿轻轻地握了握。

“我叫龙依欢。”

陈沐阳在一旁看着有些怪异，明明两个人都是笑意盈盈，为什么他觉得有一场没有硝烟的战争在发生。

“老公，你先去帮我挂号，我和龙姐姐聊聊。”宋珠儿忽然转头看向陈沐阳说道。

“这......你们......”陈沐阳看了看龙依欢，又看了看宋珠儿，实在不知道两人有什么好聊的。

“哎呀，你快去嘛，老公。”宋珠儿摇了摇陈沐阳的手臂，撒娇道。

“好吧，把证件给我。”陈沐阳无奈，只得先去挂号了。

军人窗口没有人，倒是不用排队了，拿着证件，直接上去挂了妇产科的号。

这边，宋珠儿见陈沐阳走开之后，这才看向龙依欢。

“我们去那边坐会儿吧。”宋珠儿指了指医院大厅等候区。

“好。”龙依欢点点头。

两人坐下之后。

宋珠儿开口第一句话就吓了龙依欢一跳，

只听宋珠儿笃定的声音响起：“龙姐姐，你应该喜欢上我老公了吧！”

龙依欢闻言一惊，心里顿时有些紧张，接着有些心虚的惊呼出声：“什么？怎么可能，我怎么会喜欢你老公？”

宋珠儿见她这般像是被踩了尾巴的猫一样，她笑了笑，不以为意，而是说道：

“咱们同为女人，你的状态我还是看得出来的，我老公确实很优秀，喜欢他也很正常，我当初在那个节目里看他的眼神，就和你现在看他的眼神一模一样。”

宋珠儿顿了顿，接着又说道：

“我常常在想，幸亏我下手早，否则他那么优秀，后面不知道还要遇到多少漂亮的女人，而你，验证了我的想法，有人喜欢我老公，这也证明我的眼光确实不差。”

龙依欢抿了抿嘴，一向雷厉风行的她，此刻一时不知道该说些什么。

“你不要多想，我说这些没有别的意思，只是说龙姐姐的眼光和我的眼光一样不差。”

好似看出了她的窘迫，宋珠儿笑着说道。

她对陈沐阳还是很放心的。

但是，龙依欢听了这话有些错愕，

眼光一样不差?

宋珠儿这到底是在夸自己?还是在夸她？

怎么听起来有些别扭。

“你想多了，刚开始我确实对他有些好感，但知道你们已经结婚之后，我就没有想法了。”龙依欢选择了否认。

“好吧，那可能是我想多了，不满龙姐姐，我现在已经怀孕了，但是他那方面其实要得多，可是我现在帮不了他，原本我打算帮我老公找个情人，解决一下问题，现在看来还得慢慢找咯。”

宋珠儿的二哈属性犯了，开始胡言乱语了。

情人？

她的意思是想让我做陈沐阳的情人？

我堂堂军人世家之女，会去给别人做情人？

龙依欢难以置信的同时，心脏却开始砰砰跳，有些紧张，但又觉得有些刺激。

压下心里的思绪，她深吸一口气说道：“你在胡说什么？哪有妻子给自己丈夫找情人的？”

“可是我真是这么想的啊，现在他想的时候，每次弄得我嘴都酸麻不已，难受死了。”宋珠儿瞪着大眼睛，一脸单纯无辜。

“咳咳，老婆，该去检查了。”陈沐阳此刻顾不得偷听了，赶紧走上来说道。

其实不是他想偷听，主要是他现在耳目聪慧，三四米远的地方，小声说话，他听得一清二楚。

“哦，好，龙姐姐你不妨考虑一下，反正大家也熟悉了。”宋珠儿又说了一句。

龙依欢听得脸都红了，一个是宋珠儿说的这些私密话题，一个是陈沐阳突然出现，让她心跳加速。

“那你们先忙，我先走了。”龙依欢丢下一句，赶紧跑了。

“老婆，你们说什么了？她怎么走得那么快？”陈沐阳故意问道。

“嘿，不告诉你。”宋珠儿小脑袋一仰，朝着电梯走去。

“不告诉我可以，但是你要答应我，可不能在外面让二哈属性露出来了。”陈沐阳说道。

“呸，什么二哈属性，难听死了，这就是我的性格。”宋珠儿碎了一口。

两人来到二楼产科，医院有规定，不管是产检孕检，产科不能有家属陪同，所以宋珠儿只能一个人进去。

“老婆加油，我在外面等你!”陈沐阳鼓励了一句。

“嗯!”

宋珠儿重重的点了一下头，一副视死如归的表情，因为等会要抽血，她可害怕了。

孕检的一应手册全都办好了，只等检查之后拿结果。

宋珠儿怀孕到现在，已经差不多有两个月了。

所以，检查的话就能知道更多信息了。

百无聊赖，陈沐阳拿出手机点开了《神雕侠侣》的书评区，讨论剧情的评论被骂老贼断更的评论直接压下去了。

到现在他还没更，已经断更几天了。

----------------------------------------

第278 章 三个蓬勃有力的胎心

看着书评区那些杀气腾腾的评论，陈沐阳只觉得后背发寒。

不是他不想更，因为他还没有想好，那个情节到底改不改，不改的话，到时更新之后，他得赶紧找个地方避避风头才行......

摸了摸鼻子，陈沐阳开了一个单章，没有章名。

随后噼里啪啦的敲了一千字，点击确认发布。

西红柿小说必须满一千字才能发布。

单章的大概内容，总结一句话就是，最近忙，请假几天，请假时间待定。

几乎同一时间，编辑雪球秒审核秒通过。

无数的读者都收到了西红柿小说APP的推送通知──你喜欢的《神雕侠侣》更新了!

雪球和无数读者都开心不已，这老贼终于更新了。

作为陈沐阳的编辑，雪球也是当的苦哈哈的，她压根不敢发微信或者打电话去催更，害怕陈沐阳直接撂挑子不干了。

但是当她和那些读者们点开最新章节的时候，入眼的却是：

“广大书迷朋友们，断更这么多天，属实对不起大家了!

然后，这里呢，再次给大家道个歉，因为我要请假几天，请假时间不详。”

再往下就是一堆乱码了，陈沐阳凑够一千字才发布的。

这下，读者们沸腾了。

“靠，我满心欢喜的点进来，你就给我看这个？”

“阳哥，求求你做个人吧!”

“尼玛，人与人之间的信任就是这么玩儿没的。”

“他竟然连请假理由都是一堆乱码，这可真是太敷衍了!”

“不行，这次必须刀片伺候!”

“有朝一日枪在手，抵在老贼脑门口。”

“断章狗不得house，呜呜～”

“呜呜，我的小龙女，我们又不知道什么时候才能见面了。”

“走，冲围脖去!”

“同去同去。”

于是，一群人火急火燎的直接爆破陈沐阳的最新动态。

然后就是陈沐阳请假，《神雕》断更上了热搜。

“这是弄啥呢？这也能上头条热搜?”某个姓汪的歌手发出了一声咆哮。

医院里。

陈沐阳刚放下手机，就听到隔壁简易门诊科室里传来一阵怒吼：“卧槽，老贼你不讲武德，断更之后竟然还请假!”

这是什么医生，上班居然看小说，下次必须投诉他。

陈沐阳愤愤的想着。

不用猜，那医生肯定是说他的。

看了看时间，不确定宋珠儿还要多久出来，陈沐阳来到医院外面，去买了一些吃的，又回到了二楼休息处。

宋珠儿进去了一个多小时才出来。

“老公。”

“嗯，做完了？”陈沐阳问道。

“嗯，然后还要等一个小时才出结果。”宋珠儿点点头。

主要是B超检查的时间长一些。

“饿了吧，我买了些东西，先垫垫，等回去之后，我再给你做好吃的。”陈沐阳将买的吃的东西递给宋珠儿。

“要得。”宋珠儿靠在陈沐阳身上，开始吃东西。

一个小时后。

宋珠儿趴在陈沐阳怀里睡着了。

就在这时，有护士在走廊里喊道：

“宋珠儿，宋珠儿在吗?你的检查结果出来了。”

“在，在。”陈沐阳大声的应了一声，拍了拍宋珠儿。

“老婆，老婆，快起来，结果出来了。”

“嗯？出来了？”宋珠儿揉了揉睡眼惺忪的双眼。

“对，刚才有护士喊，我们去医生办公室。”

两人来到医生办公室，里面已经有两对小夫妻在等着医生分析检查结果。

又等了大半个小时，才轮到宋珠儿。

“宋珠儿，二十岁？”医生问了句。

“是的，医生。”宋珠儿和陈沐阳一起点头。

“根据检查结果来看，你各方面指数都在正常水平，目前怀孕8周，嚯，这是怀了三胞胎呀，恭喜恭喜。”

医生有些惊讶，顿了顿又接着说道：

“三个胎心胎芽都很正常，说明正常妊娠，胎儿大小也符合孕周，发育正常，胎心蓬勃有力。”

“那有什么需要注意的吗？”陈沐阳问道。

“和平常一样，适当的运动，切忌不能同房，注意营养均衡，及时补钙，定期产检就行。”医生笑着说道。

“好的，谢谢医生。”

两人道了谢，就离开了医院。

“这下确定是三个了，老公你开心吗？”宋珠儿笑着说道。

“我太开心了，我得努力去挣奶粉咯。”

陈沐阳一把将宋珠儿搂在怀里，亲了一口。

“别闹，那么多人看着呢。”

“这会儿知道有人看着了？平时胆子不是挺大的吗？”

“我哪有，走，回家。”宋珠儿矢口否认，小手一挥说道。

“我去把车开出来。”陈沐阳到停车场将车开出来。

“老公，那个龙姐姐喜欢你。”上了车，宋珠儿第一句话让陈沐阳握着方向盘的手一紧。

“怎么可能？你咋看出来的？”陈沐阳故意反问。

“真的，这是女人的第六感。”宋珠儿得意一笑。

“那你的第六感可能不准，人家爷爷可是上将，她父母也在国家重要部门担任要职，我何德何能让人家喜欢。”

“老公，你是不是不知道自己有多优秀啊？要是你再大几岁，说不定雪见姐姐都对你下手了，在那个节目里，她恨不得把你吃干抹净，哼，我早就看出来啦，她还想撮合你跟热芭，还好我下手快，完全不给她们机会。”

宋珠儿傲娇的皱了皱可爱的鼻子。

“哪有的事，你别乱说啊。”

“我没有乱说，但是这就反向证明我的眼光很好嘛，我老公越是有人喜欢，就说明你越优秀。”

“是吗？”

“那当然，但我现在是孕妇，有些事可能不能很好的帮你解决，医生说了不能同房，要不老公你找一个临时的？”

“瞎说什么，你又犯二哈了，这玩意能找吗？”陈沐阳差点把车怼到花台上去了，捏了捏宋珠儿的脸。

“我是认真的，你那么强，我有些招架不住。”宋珠儿声音忽然变得很小。

陈沐阳一脸黑线。

你可以乱说，但我不能当真啊，虽然听起来让人心动。

“你是真傻还是假傻啊，以后不准再说了，那个龙姐姐虽然不错，但是我已经有了你，不需要再去找别人。”

宋珠儿叹了口气，没说话哼，心里虽然感觉很甜，但她心里默默想着，哼，你不找，遭罪的可就是我了......

----------------------------------------

第279 章 该来的终究会来

很快，两人就回到家，收拾东西，准备回村。

“老婆，你歇着，我先去做饭。”陈沐阳说道。

“好～”

午饭过后。

陈沐阳将《司藤》的剧本搞了出来，并且发给了景恬。

随后给杨雪见打了个电话。

“喂，沐阳，找我啥事？”正在影视城的杨雪见拿起电话说道。

这会剧组也刚吃完饭，正在休息。

“雪见姐，你公司有个叫张斌斌的人对吗？”

“有啊，怎么了？”杨雪见一愣，不知道陈沐阳要干嘛。

“把他的档期留出来给我，我要找他拍戏。”陈沐阳直接说道，两人关系都那么熟了，不需要拐弯抹角。

“你要准备新戏了吗？给我留个角色呗？”杨雪见闻言，眼睛一亮。

“放心，有的，你知道的，片酬不高哦。”陈沐阳笑着说道。

“嗐，说那些，随便给几成投资就行了，要什么片酬。”

“那不行，这是一部网剧，我自己投资，自己拍摄。”陈沐阳直接拒绝。

“那好吧，剧组建好之后通知我，我这边拍摄进度可以放缓一些。”

“行。”

挂了电话之后，陈沐阳将《司藤》剧本发给霍婷婷，让她找人去官方备案，顺便组建剧组。

“还有什么要求吗？”霍婷婷问道。

“暂时没有了，剧组建好之后通知我。”

“行，对了，王大少正在修建你们镇上的公司总部，建成之后，公司到时候全员搬迁过去。”霍婷婷好似想起了什么，快速说道。

“好，我知道了。”陈沐阳点点头。

挂了电话，又把《司藤》剧本给景恬发了一份，刚发过去不到五秒，对方就直接发语音通话过来了。

“这是新剧本吗？沐阳。”

“是的，恬姐，还希望恬姐留出档期。”陈沐阳点头道。

“没问题，那你先忙，我看看剧本。”

“好的。”

放下电话，陈沐阳长呼一口气，还没开始忙，就感觉有些累，自己果然适合咸鱼。

《司藤》这部剧的取景地在滇南香格里拉、苏杭地区等，到时候还得奔波。

为了三个孩子奶粉钱，冲鸭!

“老公，可以给个角色吗？”宋珠儿想演戏了。

“没有。”陈沐阳果断摇头。

宋珠儿开始瘪嘴了。

“别急，老婆，你才二十岁，等生完孩子，我肯定给你安排。”陈沐阳赶紧哄。

“好吧，那你的小说还不更新吗？我看书迷已经掀了你的评论区了。”宋珠儿笑着问道，

她自然明白陈沐阳在担心什么，她已经看完了，小龙那一刻，也让她差点破口大骂。

“这个，我再看看。”陈沐阳摸了摸鼻子。

“怕什么嘛，他们又不能顺着网线过来打你。”宋珠儿娇笑两声。

“先不管他们，明天咱们回村，代谢衣服就行了，别的回去了也可以买，或者网购。”

“嗯，对了，我妈喊我们晚上过去吃饭。”

“好。”

......

第二天。

陈沐阳开着他的红旗从京城出发了，全长大约两千公里，二十三个小时左右。

车上除了宋珠儿之外，还有宋玉君、黎雅兰两口子，然后还有芳姨。

宋玉君准备去投资建厂。

为了更好的照顾宋珠儿这个孕妇，所以黎雅兰把芳姨也叫上了。

总不能让陈沐阳天天做饭吧？

早上八点从京城出发，第二天早上七点左右，历时二十三个小时，回到了灵龙村。

通往村里的路，已经变成了宽阔的柏油路。

“终于到了，爸、妈、芳姨，我们到了。”宋珠儿伸了个懒腰，从副驾驶下来。

“这地方真不错，环境很适合养老啊。”宋玉君下车，打量周围的环境。

“走吧，先进去吧。”陈沐阳停好车说道。

“奶奶，奶奶，我们回来了。”还没进门，宋珠儿就喊了起来。

刚走进院子，妮妮就快速爬了过来蹭大腿，然后大橘也带着大白走过来蹭了蹭。

大白肚子已经鼓起来很大了，估计没几天就要分娩了。

煤球站在远处，怂的一比，想过来蹭大腿，但三个血脉都压制着它，又不敢过来，急得在一旁呜咽呜咽。

这时，奶奶从屋里走了出来。

“快进屋，外头热不过。”奶奶笑容灿烂，抓着宋珠儿的手不放，整个人看起来精神焕发，人都年轻了不少。

“阿姨，我们也来叨扰了。”宋玉君递上带来的礼品。

奶奶听了这话，有些故作不高兴：“都是一家人，什么叨扰不叨扰的，”

“阳阳，厨房有西瓜，去抱一个出来杀了。”

“要得。”

接下来几天，陈沐阳带着岳父岳母在村子里转悠。

宋玉君爱上了钓鱼，几乎每天都要去河里钓上两个小时。

不过，被黎雅兰吼了几嗓子，就去办正事了，跟着镇政府的人去考察办厂地址了，每天早出晚归。

这天晚上，两人躺在床上。

“老公，你的读者都急成什么样子了，你一点都不慌吗？”宋珠儿问道，几乎每天都有人大骂断章狗。

“这不是没想好嘛。”

“这有啥的，反正伸头一刀，缩头也是一刀，要不就改改剧情。”

“该来的终究会来，那就发吧，剧情是不能改的，这辈子都不能改。”

说完，陈沐阳起身把笔记本抱了过来，把第七章（重阳遗刻）发布出去。

“我得避避风头，明天手机关机一天。”

“哈哈～”宋珠儿无情的嘲笑。

此时。

无数的读者又一次收到了更新提示。

“干，这老贼不会是又来请假的吧。”

不过，想是这样想，但还是没忍住，第一时间点了进去。

点进去之后，发现是正文，顿时惊喜连连。

“哈哈，老贼终于更新了!”

无数的读者兴奋不已。

只是随着慢慢看下去，他们就感到了一丝不对劲。

欧阳锋的突然出现，小龙女中了他的点穴，然后欧阳锋带着杨过到远处去传授蛤蟆功和九阴真经。

小龙女瘫软在地，潜运神功，准备自解穴道，但是欧阳锋的点穴手法是九阴真经逆转而行，她求脱反固。

过了良久，她的双眼被人用蒙住了。

“卧槽，不会是我想的那样吧？老贼应该没这么狠吧。”

看到这里，无数的读者心里闪过一丝不好的预感......

----------------------------------------

第280 章 彻底疯狂

紧接着，往后面的剧情看下去。

小龙女感觉自己被一双臂膀抱住了，刚开始那人极为胆怯，后来渐渐放肆，渐渐大胆。

她惊骇欲绝，想要张口呼喊，怎奈口舌无法动弹。

忽然感觉那人亲吻她的脸颊，小龙女刚开始以为是欧阳锋强暴她，但脸上的触感光滑，而欧阳锋则是满脸虬须。

小龙女心里一荡，不再惊骇，心底暗暗滋生了情欲，她自然而然将趴在她身上的人当成了杨过。

那人的双手开始不规矩，在给她宽衣解带，小龙女无法动弹，任其所为，心里有些惊喜，又有些害羞。

读者们看到这里的剧情，咬着牙齿，攥着拳头。

疯狂!

彻底疯狂!

“日尼玛，老贼，你怎么能这么狠心对待我的小龙女!”

“卧槽啊，老贼，我与你不共戴天!”

“啊啊啊，我死了，阳哥这老贼太毒了!”

“靠，刚请完假，就来毒害我们，你的良心不会痛吗？”

“我叫你哥行不行?别这么写啊，求求了。”

“啊啊啊，卧槽，我冰清玉洁的小龙女!”

“杨过：呜呜呜，姑姑，你不干净了。”

县城，某个酒店。

王大少将手机砸在床上，怒吼一声。

“操，陈沐阳你没人性!我这就上门找你要个说法!”

穿上拖鞋就准备走，看了看外面的天色，又看了看时间，忍住了，愤愤不已的说了一句：

“算了，明天再去找你算账!”

路修好之后，王大少一直留在这边，重修镇上的公司总部。

他甚至还在村里买了块宅基地，准备跟陈沐阳做邻居，时不时过来度个假。

今晚，有很多人都睡不着。

微博上，抖音里，直接骂出了天际，书迷们彻底疯狂起来了。

甚至陈沐阳多认识的明星都跟着一起声讨陈沐阳。

邓钊：“做人不能太沐阳，赶紧改剧情，不然过两天节目开始，我给你带特产。”

陈贺：“这怕是十年脑血栓才能想出来的剧情吧，赶紧改，改了还是好朋友。”

黄老师：“我老人家喜欢一本书容易吗我?现在差点都脑梗了。”

何老师：“你这么虐读者，对你有什么好处？”

杨雪见：“呵呵，男人果然没一个好东西!”

高媛媛、赵丽诗、霍婷婷等人也都纷纷声讨，还有许多陈沐阳不认识的圈里人也跟着发文。

整个微博现在比过年还热闹，如果评论有声音的话，肯定会跟点了成千上万的鞭炮一样，噼里啪啦响个不停。

“阳哥，你说吧，怎样才能改回我心里的小龙女，别逼我上刀片了。”

“打倒陈沐阳，还我小龙女!”

“玛德，今晚恶心坏了，吃烧烤的心情都没有了，直接买两瓶回来喝闷酒。”

“兄弟，我陪一个。”

两个话题以迅雷不及掩耳之势，冲上热搜第一和第二的位置。

分别是“小龙女被X”和“陈沐阳改剧情”，后面都有一个红的发黑的“爆”字。

家里。

作为事情的始作俑者，此时正抱着宋珠儿在呼呼大睡。

幸好他的手机直接关机了，顺带把宋珠儿的手机也关机了。

否则，他现在指定是睡不着的。

第二天。

陈沐阳像往常一样起床，但是没敢开机。

楼下，芳姨已经做好了早餐。

“妈，这里还习惯吗？”吃早餐的时候，陈沐阳问黎雅兰。

宋玉君县城去了，和县政府的人沟通，昨晚都没回来。

“习惯，这里很舒服，环境好，空气好，非常适合养老，丫头在这养胎也很适合。”黎雅兰说道。

“那妈在这一直住下吧，正好我们也有个照应，反正爸也准备在这边建厂了。”

“行，没事的话，肯定在这住，就是有些打扰阿姨了。”黎雅兰笑着说道。

“说啥话呢，一家人不说两家话，随便住就是。”奶奶说道。

家里现在这么热闹，她很开心。

“老公!”一声娇喝。

就在这时，宋珠儿叮叮咚咚的从楼上跑下来。

“跑什么炮？不知道自己什么情况吗？”黎雅兰当时就火了，吼了她一声。

宋珠儿顿时放慢脚步，吐了吐舌头。

“这不是三个月都还没有嘛。”

“那也要注意，都要当妈的人了，疯疯颠颠的成什么样子!”黎雅兰眼睛一瞪。

“多注意就好了，快来吃早饭。”奶奶笑呵呵的说道。

“怎么了？刚刚那么大声喊我。”陈沐阳看着宋珠儿问道。

原来，宋珠儿醒了之后，打开手机一看，整个人都懵了。

她预想过会有人不爽，但是没想到这么多人不爽，而且还来的那么猛烈。

昨晚，很多人给陈沐阳打电话发微信，打不通之后，又打宋珠儿的。

宋珠儿一开机，就是短信、未接电话、微信消息叮了半天。

“你自己看吧，太吓人了，我觉得，你要不要去山里躲几天？别的不说，过两天节目开始，钊哥他们还不揍你一顿啊？”宋珠儿把手机递给陈沐阳。

“有这么离谱嘛?”陈沐阳说着，看向手机。

一夜过去，微博热搜还高高挂着。

“老贼，改剧情!”

“老贼，改剧情!”

“老贼，改剧情!”

几乎所有人都刷着这一条评论，甚至一些人，已经开始去给西红柿小说APP打低分了。

雪球急得团团转，根本联系不上陈沐阳。

“那个沐阳啊，不是我说哈，其实可以换种方式写，不一定非要安排小龙女被那啥了。”

黎雅兰忍不住开口说了一句。

“额，妈，你也看小说?”

陈沐阳闻言一愣，这就有些尴尬了。

“看啊，闲来无事就看看，你写的非常不错。”

“嘻嘻，是我给妈推荐来打发时间的，从倚天就开始看了。”宋珠儿偷笑一声。

“这样写，剧情才跌宕，才能更加引人入胜。”陈沐阳摸了摸鼻子说道，谁知道金庸大侠为什么写啊，他想过改剧情，但是改了怎么圆回来又是个问题啊。

“那你这也太引人入胜了吧!”

就在这时，刹车声在屋外响起，紧接着一道声音忽然从院子里传来。

人未至，声先到。

----------------------------------------

第281 章 改是不可能改的

众人看向院子，只见王大少一身T恤短裤人字拖，走了进来，手上还举着个纸板。

上面写着：“老贼，改剧情!”

他一大早饭都没吃，找个纸板写上字，就开车飙到这里。

院子里的动物们对他算是熟悉，也就没出声。

“奶奶好，两位阿姨好。”

王大少走进屋，见屋里这么多人，先是跟奶奶、黎雅兰和芳姨打了声招呼，这才看向陈沐阳，一副兴师问罪的样子。

“你就没什么想说的吗？都不解释一下？”

语气中有浓浓的怨气，好像被抛弃了的小女人一样。

“吃早餐了吗？没吃的话一起吃点？”陈沐阳耸了耸肩说道。

“吃，一大早水都没喝一口的。”

王大少果断找个位置坐下，开始造饭。

奶奶对他还算熟悉，修路的时候，王大少来看过几次，还带了礼品，甚至还给大橘大白准备了不少新鲜的牛肉。

黎雅兰作为京圈贵妇，自然也知道王大少。

“那就吃吧，吃完就忘了小说的事。”陈沐阳说道。

“不行。”王大少咬牙道，这老贼看来还没意识到问题的严重性。

“不就是个小说，至于嘛。”陈沐阳摊了摊手。

“不就是个小说?那可是广大书迷的精神食粮，你这么整，谁的心脏受得了？你赶紧还我小龙女!否则我马上告诉网友们说你回家了。”

王大少一脸激动，以前是打游戏泡妞熬夜，现在是看小说熬夜，而且看得欲罢不能。

“别激动，先听我说，改是不可能改的，这辈子都不可能改的，随便你去说，大不了我不写了，我去山里躲几天。”

“你丫油盐不进!”王大少狠狠地一口咬在包子上。

为了后面还能看小说，他忍了!

“你来不会就为了这事吧？”陈沐阳问道。

“当然不是，表姐说你要准备拍新剧了，剧组已经准备的差不多了，演员的话，问你有没有什么意向的。”王大少喝了一口小米粥说道。

“几个主演已经差不多了，等录完最后一期的《乡村，我们来了》收获篇，就开始着手拍摄那部剧。”陈沐阳想了想说道。

现在田里的稻谷日渐金黄，那个院子里的蔬菜已经成熟好几茬了。

陈沐阳还让奶奶给节目的每个人都寄了点，毕竟都是大家亲手种的。

当初就已经决定，稻谷收获的时候，会来拍摄一起特别收获篇。

节目组这两日也已经在准备了，随时就回来到灵龙村。

王大少点点头，接着又说道：

“你能不能帮我钓一只甲鱼，我拿回去给我老妈补身体，她身体最近动了手术有些虚弱，野生甲鱼营养丰富。”

“我试试吧，这也不是想钓就能钓上来的。”陈沐阳说道。

“没事，你答应就行，我相信你，话说这大白什么时候分娩呢？”王大少又问道。

“估计也没几天了吧。”

“到时候一定叫我啊，我还从来没见过老虎下崽。”

“可以。”陈沐阳点点头，然后来到楼上把自己的手机开机。

刚开机，手机就在震动，一直响了十几分钟，全是微信消息、未接来电和短信。

等手机没反应了，陈沐阳才点开微博，又是一阵提示音响起，私信和评论都是99+。

这些人确实够疯狂的。

正要发一条动态，手机就响了起来。

编辑雪球。

她一直在打陈沐阳的电话。

“金大，你总算是开机了，我们的APP现在被恶意打低分，眼看就要被下架了，怎么办啊？剧情真的不能改改吗？”

雪球低声说道，像是一个受了委屈的小孩。

“这改不了啊，剧情已经设定好了，牵一发而动全身，改一个地方后面全部改，工程量太大了。”陈沐阳往大了说，反正也没人知道后面的剧情。

“那能不能想个办法平息一下网友的怒火啊，今天公司已经收到刀片了。”

雪球虽然看了那段剧情也是很不爽，但她不敢找茬。

虽然这个作者不当人，但写的书就是好啊，据说公司已经在准备实体书事宜了，到时候的签售会估计更加疯狂。

“没事，交给我吧，放心。”陈沐阳搓了搓眉心，这届读者真的是难伺候诶。

看了看那些声讨自己的读者，他编辑了一条动态：

“人在山里，谢邀，改是不可能改的，这辈子都不能改的，如果大家不喜欢这个剧情，那《神雕》的故事就讲到这里吧，我好准备新书。”

陈沐阳检查了一遍，嘴角露出坏笑，点击发送。

随后，读者又一窝蜂的涌进评论区。

“老贼，你终于说话了，你知道我昨晚怎么过的吗？”

“阳哥，你不讲武德，你是不是玩不起掀桌子。”

“卧槽，老贼居然这么刚，怎么办？”

“我好想打他，但是我也想看后面的剧情，怎么办？”

“小说要看，刀片要寄!”

“诶，咱拧不过阳哥这个参天大树啊，老实的看小说吧。”

“别呀，阳哥，咱喜欢，喜欢的很还不行吗？”

终于，网友们的满腔怒火被陈沐阳平息了下来。

于是，陈沐阳又发了一条动态：

“为了表示态度，今晚为大家加更一章，保证大家看到爽，然后今天准备直播钓鱼，有兴趣的朋友，可以来抖音直播间看看。”

然后，正要收起手机，陈沐阳的电话又响了。

霍婷婷来电。

“沐阳，你这个电话，我打了一晚上都没打通啊，要不是看你发微博，都不知道你开机了。”霍婷婷没好气的说道。

“额，我这不是避风头嘛，王大少已经把事告诉我了，等我这边节目结束，再拍那部戏。”陈沐阳说道。

“不是这个，你是不是忘了什么？”

“什么？”陈沐阳一懵，确实忘了。

“提莫啊，你把人签到公司了，你就不管人了吗?人还指望你给她写歌呢，天天来问我你什么时候来公司。”霍婷婷一巴掌拍在光洁的额头上。

陈沐阳恍然大悟，确实把她给忘了。

“这样吧，婷姐，你让她来村子找我，正好带她上节目，曝光一下。”

----------------------------------------

第282 章 讲故事

“行，我一会儿就让她飞渝州去找你。”霍婷婷说道。

“让她到县城了给我发个信息，我去接她。”陈沐阳想了想说道。

提莫虽然也是渝州人，但是这小县城人生地不熟的，还是要去接一下为好。

“你牛!”

看到陈沐阳下楼，王大少咬牙切齿的说道。

他刚看了陈沐阳发的微博，差点就砸手机了，这人难道就不怕万千网友的口诛笔伐吗？

但是让他惊愕的是，网友们居然还真的偃旗息鼓了，老实了下来。

“小意思!”

陈沐阳得意的一仰下巴，然后去工具房找出鱼竿。

“走，钓鱼去，老婆，来用我手机开个直播。”

“好。”

......

九点，陈沐阳、王大少、宋珠儿三人来到河边。

河边钓鱼的人只有寥寥无几。

“朋友们，我们这里的环境不错吧？”

陈沐阳和直播间的网友打招呼。

〖确实不错，钓鱼的好地方。〗

〖我头我挺想看到阳哥空军的，每次都钓那么多，没啥看头。〗

〖哈哈，钓鱼佬永不空军!阳哥更不可能了。〗

〖我感觉阳哥的技术比邓罡和刘智强还厉害。〗

〖虽然看不出什么技术，但就是能上鱼，你就说厉不厉害吧？〗

“这可不兴说啊，我只是业余爱好，哪能和竟钓大师比，今天咱们的目标就是甲鱼。”

陈沐阳熟练的一竿入水，看到直播间的弹幕，笑着说了一句。

刚入水一分钟，浮漂一黑。

〖上鱼了上鱼了。〗

〖我就知道，阳哥每次钓鱼都手到擒来。〗

“大家猜猜这是什么鱼？猜中了我给他点个赞。”

陈沐阳一边起竿，一边对直播间说道，手上传来的力度不小，估计五六斤左右。

〖好家伙，这河里就那么些鱼，我挨个猜也猜出来了啊。〗

〖阳哥没诚意，咱也不缺这点赞啊，《神雕》加更行不行？〗

〖就是，咱一人猜一个，总有对的一个，太没意思了。〗

“加更是不可能加更的，咱们就是娱乐一下。”

不多时，一条五六斤的草鱼就陈沐阳拉上了岸。

然后又继续抛竿入水。

“光钓鱼也挺无聊的，我给大家讲故事吧。”

〖听听这是人话吗？钓鱼还无聊？〗

〖多少钓鱼佬的梦啊，你居然说无聊。〗

〖就是，我多想现在就来钓鱼啊，可惜正在享受996福报，走不开啊。〗

〖我倒要看看你能讲出什么故事来。〗

“老公，你要讲什么故事啊。”宋珠儿问道。

王大少也靠拢过来，想听听什么故事。陈沐阳神秘一笑，直接开讲：

“人点烛鬼吹灯。盗墓不是请客吃饭，也不是做文章，那样的从容不迫......”

网友们听了，不买账。

〖人点烛鬼吹灯是什么意思?恐怖故事吗？〗

〖盗墓?〗

〖这故事也没觉得那儿好听啊。〗

“老公，人点烛鬼吹灯是什么意思？”宋珠儿开口问道。

“这些都是是传说中摸金一派的不传之秘，意思就是进入古墓之中，要先在墓的东南角点一根蜡烛之后才能开棺，如果蜡烛熄灭了，那么就要立即退出墓室，不可以拿去墓中任何东西。”陈沐阳说道。

“啊？可是蜡烛为什么会熄灭呢？墓应该没有风才对。”宋珠儿问出了所有网友的疑问。

“因为，有鬼啊。”陈沐阳的声音刻意压的很低，很轻飘飘的。

“大白天哪有鬼，你吓人。”

宋珠儿吓了一跳，打了一下陈沐阳。

“哈哈哈，那我接着讲，既然说到了盗墓，那就不得不提盗墓传承千年的四大门派，发丘天官、摸金校尉、搬山道人，卸岭力士。”陈居阳哈哈一笑，顿了顿又说道：

“正所谓发丘印，摸金符，搬山卸岭寻龙诀。人点烛，鬼吹灯，勘舆倒斗觅星峰......”

这段话一出来，宋珠儿直接往陈沐阳怀里缩，她有些怕怕。

“还有呢？继续啊。”

王大少网友们却是听得有滋有味。

〖哇哦，这个听起来有点意思啊。〗

〖何止是有意思，简直是太有意思了。〗

〖还好现在已经快中午了，阳气浓郁，否则有些不敢听啊。〗

〖快，别停，我还要!〗

〖楼上把话说完，以免让人误会，阳哥继续讲啊，我还要!〗

〖就是，说话怎么能说一半呢，阳哥，我还要～〗

陈沐阳看着这些弹幕有些无语，然后一边看浮漂，一边说道：

“这些事迹都得从一本《十六字阴阳风水秘术》讲起，这是一本残书，下半本已经不知道去向，只留下这上半部分的风水秘术篇，里面都是记载和解读墓葬风水格局相关的独门秘术，下面我从第一人称讲吧，方便一些。”

这会水里的浮漂动了。

众人听得入迷，结果没声了，只见陈沐阳拉上来一只三斤左右的大老鳖，老鳖肚子金黄金黄的。

“王大少，你的甲鱼上来了。”陈沐阳一脚踩在甲鱼背上，取下鱼钩。

“先别管甲鱼，你继续讲啊。”王大少现在去甲鱼不感兴趣了。

“你这人可真是......我钓个鱼我容易吗？赶紧按住了，别让它跑了。”陈沐阳一脚将甲鱼踢到王大少脚下。

随后挂饵，继续抛竿。

现在所有人对十六字阴阳风水秘术甚是好奇，墓葬风水之类的东西引人遐想。

尤其是盗墓四大门派，听起来就让人感觉很玄幻灵异。

〖阳哥，求你了，别钓了，继续讲啊。〗

〖就是，钓什么鱼啊，你把礼物通道打开，我给你来一波华子，不为别的，就为了你的故事。〗

〖啊啊啊啊，吊人胃口，好烦呐。〗

“别急嘛，好故事得慢慢儿讲。”

随后陈沐阳开始以第一人称讲述，从胡国华开始。

......

“俗语有云富不过三代。这话是非常有道理的。

后来胡国华为了应付舅舅，他找了个扎纸人的匠人......

这个师傅手艺很高明，纸人做的惟妙惟肖......

之后胡国华把扎好的纸人带回家里，放在里屋的炕上。”

一直到讲到胡国华纳闷纸人怎么活了。

讲到这里，陈沐阳又拉上来一条八斤左右的翘嘴鱼，鱼护里有五条鱼和一只甲鱼，看了看日头，已经到正头顶了。

“好了，今天就到这里，下次有机会再给大家讲。”

众人这会正听得有滋有味，突然来这么一下，顿时，所有人都抓狂了。

----------------------------------------

第283 章 节目组到来

地球上，天下霸唱写的《鬼吹灯》，开创了盗墓流派，创造出一个波澜壮阔的冒险盗墓世界。

情节曲折，充满悬疑和惊险，让人读起来感觉紧张又刺激，而且人物形象描写的十分鲜明有特色。

《鬼吹灯》作为一部开创性的网络文学作品，水平十分之高。

所以，网友们、包括宋珠儿和王大少，听得十分入迷。

所以，陈沐阳讲了一半不讲了，他们就抓狂了。

〖不是，怎么不讲了？〗

〖就是啊，这弄得人不上不下的，多难受啊。〗

〖我尼玛，写小说时不时断更，现在讲故事也不一口气讲完？〗

〖你怕是不知道有一种死法，是被关在小黑屋活活码字码死？〗

〖阳哥，我劝你善良!〗

“沐阳，你在哪学的这些坏习惯?有没有一点良好作风?大家听得正入迷，你不讲了?赶紧，赶紧讲完。”王大少急了。

这绝对是他听过最入迷的故事，没有之一!

陈沐阳闻言，心里不禁冷哼一声，

讲完?你在开什么国际玩笑?《鬼吹灯》全本两百万字你让我给你讲完？

催更也不是这么个催法啊。

“该回家吃饭了，你吃不吃？不吃赶紧拿着老鳖走人。”陈沐阳提着鱼护，示意宋珠儿回家。

“吃，不吃白不吃。”王大少头一扭，走在前面。

陈沐阳和宋珠儿对视一眼，笑了。

“王大少，你也老大不小了，赶紧讨个媳妇吧，别一天天泡这个网红那个网红，生个儿子让你老爸当继承人培养，你不就自由了吗？”

“嗯？有道理!”王大少眼睛一亮，得好好考虑一番。

三人回家的时候，庄晓月正好拉了新鲜的肉食和竹笋，前来喂两虎一熊。

王大少看到庄晓月，眉毛一挑。

对于庄晓月这个女孩，他知道，在节目里出现过，但是没有当面见过，哪怕修路的时候，偶尔来一次，也没有遇到。

“晓月姐，你来了？”陈沐阳见王大少那样神情，暗自一笑，和庄晓月打起招呼。

“嗯，你们回来啦？”庄晓月正在投食，扭头笑着说道。

“去钓鱼的，晓月姐等会别走了，就在这吃饭吧。”陈沐阳说道。

“这怎么行，你们一家人，我留下来算怎么回事。”庄晓月摇了摇头。

“晓月姐，这也还有个外人呢，没事的。”宋珠儿指了指王大少，凑上去和她一起把竹笋放在妮妮面前。

你是孕妇，我忍!

王大少深吸一口气，说道：“对呀，吃顿饭而已，吃不穷沐阳的，他那么有钱。”

“那好吧。”庄晓月看了一眼王大少，然后朝着陈沐阳点了点头，又去车上搬了一筐肉。

王大少见状，连忙凑上去。

“我来帮你吧。”

“不用，谢谢，我怕你提不动。”庄晓燕一把提着框，来到大橘大白的房子前，将肉倒在大盆里，喊了一句：

“大白，快来吃饭了。”

王大少那个尴尬呀，竟然被一个女生看不了。

陈沐阳提着鱼来到厨房，芳姨正在做饭。

“芳姨，剩下的让我来做吧，你去休息休息。”

“那好吧。”芳姨点点头，解下围腰。

芳姨是黎雅兰以防陈沐阳出去工作之后，留下来做饭的。

总不能让奶奶做饭吧？

陈沐阳动作很快，三下五除二就干死两条鱼，一条清蒸，一条水煮，剩下的放院子里养着。

两个小时后。

王大少吃完饭，提着老鳖走了，说是要亲自送回家给他老妈。

“晓月姐，你们保护区对大白分娩是怎么安排的？”陈沐阳看着正在给妮妮和大橘大白收拾残局的庄晓月问道。

“担心大白不适应，就没有安排，决定让它就地分娩，到时候会安排专家前来的。”庄晓月说道。

陈沐阳点点头，“这样也好。”

“那我就先走了，谢谢你们的午饭。”庄晓月收拾好东西，道了一声谢。

“不用这么客气。”陈沐阳摆了摆手。

......

乡村生活虽然清幽宁静，但是没有城里那些消遣娱乐的东西。

所以，陈沐阳决定一会儿，去县城买一副麻将回来。

此时网络上因为陈沐阳上午直播钓鱼，顺便讲了个《鬼吹灯》的开头，早已经疯了。

什么人点烛鬼吹灯，搬山卸岭什么的，让网友们十分好奇。

更多的人纷纷跑到陈沐阳微博下，抖音里留言。

“阳哥救救孩子吧，没有鬼吹灯我活不了了。”

“鬼吹灯，好新奇的故事，赶紧出来讲完吧。”

“以后请叫我摸金校尉。”

“赶紧出来讲故事了，阳哥。”

此时陈沐阳已经在去往县城的路上了，根本就没看网上发生的事。

“老公，我想喝奶茶～”

两人到了县城，路过一家奶茶店的时候，宋珠儿不走了，大眼睛盯着奶茶店一动不动。

“你现在要少想着喝这些东西，快走。”陈沐阳拉都拉不动，宋珠儿两只脚像是生根了一样。

“不嘛，我要喝，好久没喝过芋泥波波了。”

“它这个不好喝，咱们去买材料，回家我给你做。”

“真哒？”宋珠儿眼睛顿时一亮。

“走吧，去逛超市。”

就在两人开心逛着超市的时候，一辆考斯特正在去往灵龙村的村路上行驶。

车上正是何光正带着节目组，还有邓钊、陈贺、陆寒、杨雪见、高媛媛四位嘉宾。

蔡基已经凉透了，所以没了。

陆寒是被邓钊和陈贺绑架来的，让他连经纪人都没来得及通知，就被两人忽悠上车了。

此时，车上几人正在聊天。

“这变化还是挺大的。”陈贺看着窗外说道。

“这路变成了柏油路，变宽了，两旁还种了树。”邓钊说道。

“是啊，当初就只能过一辆车的水泥公路，现在已经变成了双向两车道了。”陆寒点头道。

“哎，雪见，你不应该在忙着拍戏吗？怎么有空来了？”邓钊看着杨雪见问道。

“给剧组放假了。”杨雪见说道。

“任性!”陈贺竖起大拇指。

“那媛媛呢？最近忙什么呢?”邓钊又问高媛媛。

“闲在家呢，暂时没有业务。”高媛媛摊了摊手。

“听说沐阳在准备新戏，说不定就有了。”

“导演，你不让我们告诉陈沐阳，搞这种突然袭击有什么意思啊？”

“要的就是这种效果。”

何光正阴险一笑......

----------------------------------------

第284 章 节目重启·收获篇

县城。

陈沐阳和宋珠儿买了许多东西，然后还特地去买了一副麻将。

两人还逛了一圈母婴店，不过什么都没买。

就在这时，陈沐阳手机响了。

来自提莫的电话。

“喂，陈老师，我到你们县城了，在车站出站口。”提莫从京城坐飞机，然后渝州转大巴直达县城，连家都没回。

“好，我这就过来。”

陈沐阳放下手机，对宋珠儿说道：

“老婆，去接个人就回去了，还有没有想买的？”

“没有了，去接谁啊？”宋珠儿摇了摇头问道。

“提莫，之前在京城遇到的那个网络女主播，她现在签到公司了，得给她安排一下曝光机会。”

“嗷─”宋珠儿点了点头。

出站口站了一位小个子女生，每当有摩托车路过，都会对她喊一声：“走不走？”

提莫又是摆手又是摇头，直到一辆红旗停在面前。

“上车吧。”陈沐阳喊道。

“哦，好，谢谢陈总。”提莫愣了一下，拉开车门上了后座。

“我给你准备一首歌，还有参加节目，到时候好好表现。”陈沐阳把车调头，朝着家里开去。

暗中已经没有跟着他的人了，上面看这么久没人对陈沐阳有行动，便让人撤了。

“谢谢陈总，我会努力的!”提莫感到一阵惊喜袭来，连忙说道。

一个多小时后。

陈沐阳回到村里，看着那辆考斯特有些惊讶。

“老公，他们已经来了。”宋珠儿已经看到节目小院的邓钊和陈贺，其余人都在屋里收拾东西。

“嗯，来的这么快，居然不告诉我们。”

陈沐阳把车停在自家门外，然后把车里的东西搬到家里。

“走吧，过去看看，提莫也来，煤球跟上。”

三人一狗朝着节目小院走去。

邓钊和陈贺正在看着亲手种下的蔬菜，还有已经长大的鸡鸭，兔子已经繁殖成族群了。

都是奶奶在家喂的。

陈沐阳对两人一狗嘘了一声，轻手轻脚的来到邓钊身后，大吼一声：“钊哥!”

“诶呀!”

邓钊吓得浑身一抖，发出一声怪叫，陈贺也差不多的反应。

“哈哈哈～”

院子里传来宋珠儿动听的嘲笑声。

“沐阳，你......”邓邓钊有些哭笑不得，拍了拍胸口，抚平惊吓。

“没想到你陈沐阳浓眉大眼的，居然还玩这一出？哈哈～”陈贺也好不到哪里去，说着说着竟然还笑了。

“你们好意思说我，居然偷偷来，还不告诉我们，准备给我们惊喜吗？”

陈沐阳一脸的不乐意，开始数落起来。

“这都是导演干的，他没收了我们的手机，我们想给你说也没有办法。”邓钊摊了摊手，直接甩锅。

“肯定是你们俩出的主意？”陈沐阳压根不信。

“沐阳。”

这时，杨雪见、高媛媛、陆寒三人从屋里出来了。

“媛媛姐，陆哥你咋来了？还有雪见姐你的戏不拍了吗？”陈沐阳先跟高媛媛打了招呼，然后问道。

“我被这俩坑货绑架的，还有让导演不告诉你的也是他俩出的主意。”陆寒指了指邓钊和陈贺。

“这也耽搁不了几天，我就让剧组放假了。”杨雪见说道。

“还是杨老板大气啊。”陈沐阳揶揄了一句。

这时，宋珠儿带着提莫过来打招呼。

“雪见姐姐，媛媛姐姐，你们来居然也不告诉我。”

“哈哈～是他俩忽悠了导演然后忽悠了我们。”高媛媛笑着说道。

“给大家介绍一下，这位是我公司的新人歌手，提莫。”陈沐阳指着提莫说道。

提莫略显拘谨的挨个向大家问好。

“对了，导演呢？”陈沐阳问道。

“在带人布置机位，明他节目就开始。”邓钊说道。

汪汪汪!

煤球好久没见到大家了，急得汪汪叫，一会儿蹭这个，一会儿蹭那个。

“煤球，好久不见啊，你都这么大了啊。”杨雪见看着有她膝盖高的煤球，蹲下来摸了摸煤球的脑袋。

“长大了有什么用，还不是那么怂，都不敢跟大橘正面相看。”陈沐阳撇了撇嘴。

“那可是老虎，煤球是狗，当然不一样了。”高媛媛翻了一个好看的白眼。

“菜你们都收到了吧?怎么样？”陈沐阳问道。

“收到了，自己种的吃起来就是不一样，还得谢谢奶奶帮忙照看了。”杨雪见点点头。

“走吧，晚上去家里吃饭。”陈沐阳邀请，现在已经傍晚了，这边就不要开火了。

“等的就是你这句话，哈哈～”陈贺说道。

随后，几人跟着陈沐阳来到家里，导演组人太多，就让他们自己解决吧。

几人见到大橘大白和妮妮，又是一阵咕哝咕哝。

果然，煤球还是躲得远远的。

“煤球，你真是一点都没长进啊。”邓钊看着煤球不敢靠近大橘的样子。

晚上。

陈沐阳做了一大桌菜，桌子都坐满了。

吃完饭，邓钊他们就回了节目小院。

“好好练习。”陈沐阳拿出一张纸，递给提莫。

佛系少女？

提莫一愣，接过纸张，看着上面开头几个字，然后一脸惊喜的站起身，对陈沐阳鞠了一躬。

“谢谢陈总。”

“好好练，到时候看是直接出歌，还是去参加选秀。”陈沐阳说道。

“嗯，我会努力练习。”提莫点点头。

......

《乡村，我们来了》收获篇的宣发团队这时候才开始宣传。

不少夜猫子看到消息一愣，哪有深更半夜才开始搞宣传的?

没睡的夜猫子们顿时来了兴趣。

第二天。

导演让邓钊过来通知陈沐阳和宋珠儿节目马上开始。

“导演，我可以走后门塞个人进来吗？”陈沐阳向何光正问道。

“按理说我不应该答应你的，但既然你开口了，你的面子还是要给的。”

陈沐阳已经不是当初的陈沐阳了，何光正略微思虑了一番，就答应了下来。

“老何仗义!有好事我会记得你的。”陈沐阳朝着他竖起大拇指。

“哈哈哈，好说好说。”何光正大手一挥，节目正式开始。

上午九点，直播间准时开启。

几位嘉宾站在镜头前说道：

“乡村，我们来了!”

----------------------------------------

第285 章 收稻谷

节目直播间一时间涌入大量观众，还好何光正已经预示到这种情况，服务器准备的很充足。

半夜搞宣发就是害怕第一时间进来太多人，导致直播间不稳。

即便是这样，直播间也有几百万人同时涌入，后面还在源源不断的跟进。

〖耶，我来了!〗

〖头一次见一个节目头天晚上才搞宣传。〗

〖就是，幸亏我睡得晚，不然还不知道呢。〗

〖等了几个月，就为了这一天，终于开始了。〗

〖时间过得真快，沐阳哥哥当初还那么青涩腼腆，现在已经走在了很多人都到不了的位置上。〗

〖嗯?怎么有个陌生的小姐姐，好漂亮吖。〗

〖还有陆寒，他不去开演唱会，跑这儿来干嘛？〗

〖提莫怎么会出现在这里？〗

直播间很多人看到提莫，不管是认识的还是不认识的，都是一阵纳闷，但很快就有直播间的朋友给出答案。

〖提莫是某平台唱歌主播，解约之后签到了陈沐阳公司，可能是陈沐阳想带新人吧。〗

〖漂亮是漂亮，就是有点矮。〗

“大家早上好，许久不见，我们又回来了，这一次呢，是收获篇，就是收获咱们当初种下的水稻，而且我们之中还加入了新人，陆寒大家肯定都认识，这一位是唱歌好听的提莫。”邓钊站出来，最后把提莫拉到镜头前说道。

“大家好，我是提莫。”提莫怯生生的对着直播间打招呼。

〖哇，小姐姐好美。〗

〖就是，不要听他们乱说，矮怎么了，又没吃他家大米。〗

〖小姐姐做自己。〗

直播间的网友一片热情。

这时。

何光正拿着喇叭说道：

“各位，本期收货篇将分为两个部分，第一个部分自然是大家亲自收割稻谷、晾晒，第二个部分则是在稻谷收割完成之后，节目组设置了一个稻田音乐会的晚会，并且还会邀请两位圈内知名音乐人前来参与，请大家自行准备演唱节目。”

“不能请人来帮忙吗？”陈贺问道。

何光正：“不能。”

“咱们每个人都要准备节目吗？”邓钊问道。

何光正：“你们自行决定。”

“导演，圈内的两位音乐人都是谁啊？”杨雪见问道。

何光正：“到时候你们就知道了。”

顿了顿，他又说道：“还有什么问题吗？没问题就可以开始你们的任务了。”

“没有问题了。”

众人七嘴八舌的说道。

“怎么怎么做？”邓钊问道。

所有人都看向陈沐阳。

“先把机器弄田里去，女生就拿镰刀和口袋，记得戴手套。”陈沐阳说道。

工具房摆着一台打谷机，节目组很乡亲家里借的。

“钊哥，我俩抬机器走前面。”

打谷机并不重，陈沐阳和邓钊抬着打谷机朝着田里走去，两人抬着很轻松。

其余人拿着一人一把镰刀，跟在后面。

当初只插了一个田的秧苗，他们这么多人，今天一天应该能收完。

〖好多年没见过这种打谷机了。〗

〖是啊，小时候踩的老带劲了。〗

〖以前家里种水稻，都是种打谷机收的，已经很多年没回过老家了。〗

一路上，稻田里已经是金黄一片 伴随着知了的声音，蚂蚱在啃食着稻草。

“这个看着太有成就感了，金黄金黄的。”

将打谷机放在田边，邓钊张开双手，深吸了一口稻香。

“这看着太漂亮了，沉甸甸的稻穗，饱满的稻谷。”杨雪见抚了抚一根稻穗说道。

“别感慨了，收回家才是最重要的。”陈沐阳忍不住说了一句。

“你真扫兴，这要怎么弄啊？”杨雪见白了一眼，然后说道。

“我给你们示范一下，一定要注意镰刀刀口，别把自己的手割了。”陈沐阳拿过一把镰刀，从离地十几公分处一刀割下来。

“就是这样，然后轻轻放在一边，放四五次堆在一起就可以了，很简单吧？”

“倒是不难。”高媛媛点头道。

“那这个机器怎么操作？”邓钊问道。

“踩踏板就行了，别踩着反转就行。”

接着陈沐阳又示范了一下。

直播间的观众也议论起来。

〖该说不说，陈沐阳是个真正的农村人。〗

〖这些大明星吃的饭，都不知道怎么从田里收上来的。〗

〖哇靠，几女弯腰的风景真好看，这屁......不是，这稻穗真是又大又翘......〗

〖哇哦，楼上的兄弟说的一点都不错，这个稻穗真的又大又翘，浑圆一体。〗

聊着聊着就跑偏了。

“来，你们感受下，踩的时候用力要有节奏。”陈沐阳说完站到一边。

几女已经开始慢慢割稻谷，摆放了一片。

随后，稻田里就想起了阵阵打谷机的轰鸣声。

惊的偷吃稻谷的麻雀，一下子就飞远了，站在远处的树枝上观望。

一直到中午，太阳当空了才停下来，五分之二都还没弄出来。

田里已经装满了好几个尿素口袋。

主要是他们手生，速度跟不上。

“走吧，先回去做饭吃，下午三点半再来，这些全都要弄回去晒干，咱几个男的一人一袋没问题吧?”陈沐阳指着装满稻谷的口袋说道。

邓钊：“没问题!”

陈贺：“有问题!”

“贺啊，你别这么懒，到时候分你点大米。”邓钊说道。

“就是，贺哥，赶紧搬。”陆寒说道。

“女生们赶紧回去吧，不用管这些，交给我们。”邓钊见几位女士小脸都红扑扑的了，赶紧说道。

“那辛苦你们了。”高媛媛拿着草帽扇风，脸上香汗淋漓，从来没体验过这种，新奇是新奇，就是累。

“老婆，你一会去家里抱两个西瓜切给大家吃。”陈沐阳肩上扛着一口袋，手上提着一口袋。

这重量对他来说不重，忘记带扁担来了。

“好～”

几位女生走了。

“沐阳，你要不别弄那么多，回去了再来吧？”

“这点重量没事，一会儿我做饭，剩下的几袋就交给你们了。”

“行，没问题，快走吧，我要吃一头牛。”陈贺说道。

“你吹牛还差不多，哈哈～”邓钊扛了一袋边走边说。

陈沐阳回到小院，放好稻谷对提莫说道：

“提莫，你把地坝打扫一下，一会儿晒谷子。”

“哦，好的。”提莫去工具房拿了扫帚，开始打扫。

陈沐阳来到厨房开始做饭。

（申诉回来了。）

----------------------------------------

第286 章 打谷机忙轰鸣

邓钊、陈贺、陆寒跑了两趟，将田里的稻谷全都弄了回来。

“唉，这太热了。”陈贺抹了一把汗水，在洗台里冲了冲。

“还得把稻谷倒在地坝上铺开晾晒。”陈沐阳从厨房走出来说道。

看着三人都弄的差不多了，宋珠儿和提莫端着西瓜出来给他们。

“你们歇会吧，来吃西瓜，屋里吹空调。”

这一上午干活，虽然平淡，但是不少网友也怀念起自己小的时候，在农村生活的样子。

〖以前家里打谷子，天不亮就出门，到中午才回来，下午太阳落山了再出门，月亮出来了才回家。〗

〖对，有时候干两个小时就在田里喝稀饭，吹啤酒。〗

〖可惜回不去咯，家里的田都成了荒山野岭。〗

〖原来稻谷是这么来的啊，第一次见。〗

厨房里，杨雪见在烧火，高媛媛打下手。

厨房是真的热。

杨雪见烧火都汗湿了衣服。

不多时，陈沐阳做完了一大桌菜。

奶奶那边有芳姨做饭，不用送过去了。

“下午三点半出门，争取干完，天黑了也没关系，有月亮。”

吃饭的时候陈沐阳说道。

那是一块三分地，差不多两百个平方，上午干了不到五分之二。

“还要干到天黑？”陈贺瞪大了眼睛。

“咱也不赶时间，慢慢弄呗。”陆寒也跟着说道。

“趁着这几天没下雨，得赶紧收回来晒干啊，要晒四五天才干呢，这个偏通雨说来就来，到时候抢都抢不赢，谷子泡水只有喂鸡鸭。”陈沐阳说道。

“这么夸张吗？”邓钊有些不信。

“天有不测风云听过吧？防范于未然听过吧？”

“行行行，你说了算。”邓钊说道。

“辣爪你下午就在家，时不时翻一下稻谷，驱赶一下来偷吃的麻雀。”

“大家都去我不去，这不好吧？而且我也不会翻啊。”

“没事，等会我教你。”

“哦～”

吃完饭，众人都去午休了。

直播间的网友也不觉得无聊，他们自己聊起来了。

〖阳哥好偏爱辣爪啊。〗

〖废话，要是我老婆，我也偏爱。〗

〖羡慕，辣爪真幸福，找了个好老公。〗

〖我也想要个陈沐阳一样的老公。〗

〖去庙里许愿吧，妹纸。〗

〖滚─〗

下午三点半。

收割队伍再出出发，宋珠儿就留在家里了，谁让她是孕妇。

陈沐阳还回家抱了两个大西瓜放到田里。

脱鞋下田，田里的水淹不到脚背。

“钊哥，你们先打，我去割一会儿。”陈沐阳拿了一把镰刀。

三个女生割起来太慢了。

“行。”

陈沐阳的速度非常快，一刀一蔸，干脆利落，不一小会儿，就割了一大片。

打谷机的声音就好像是在给他伴奏。

其实古老的打谷方式是用半桶，最原始。现在基本都是机械化了，半自动、全自动的都有，方便得很。

“沐阳，你这也太快了吧。”高媛媛站起身，一脸惊讶。

她们三个还没陈沐阳一个人割的宽。

“你们熟练了也可以。”

陈沐阳眼看割的差不多之后，又去踩打谷机。

整片田里都是打谷机的轰鸣声。

打一会儿，割一会儿，他们几人换着来。

一个多小时后，这块田终于去了一半了。

“休息会儿吧。”邓钊喊了一声。

所有人都汗流浃背了，坐在一个树荫下啃西瓜。

“今天的辛苦，我会铭记一辈子。”陈贺狠狠地啃一口西瓜。

“还有一半，很快就完了。”邓钊看了一眼还没割的水稻说道。

“其实我们已经很慢了，小时候村里种田的比较多，村子里所有人今天帮这家收，收完帮下一家收，一天可以干几个田出来。”陈沐阳说道。

“这一田的稻谷能卖多少钱？”杨雪见忽然问道。

“我们种的的袁老发明的杂交水稻，在我们这片地区，最高亩产可以达到一千六百斤。”

“咱们这一块田是三分地，产量在五百斤左右，就算稻谷能卖一块五一斤的理想价格，也才七百五十块钱，这还不算其中的水分。”

陈沐阳给简单的算了一下。

“那这也太低了，辛苦几个月，再除去成本，就没剩多少了。”陆寒有些吃惊。

他们家平时吃的米都是这稻谷的十倍甚至几十倍。

“对啊，所以村里几乎所有年轻人都外出打工去了，挣了钱就在城里买房，然后再把老人接去，村里的田也就没多少人种了。”陈沐阳说道。

“确实很辛苦，辛辛苦苦一整年，到手的钱却没多少。”邓钊感慨了一句。

直播间也在感慨。

〖我们那的稻谷还没有一块五，有的甚至只给一块钱。〗

〖一直以来，最苦最累的都是农民。〗

〖其实做成规模化的农业很赚钱的。〗

〖那你就想的太美好了，西南地区几乎都是梯田，规模化比那些平原地区难以实施，而且，自家的地也不是集中在一块，规形成不了规模，模化不现实。〗

〖最近不是有专家说开山化田吗?挖机干了十天半个月，结果呢，一场大雨直接给洗没了。〗

田里的打谷机又响了起来。

时间慢慢流逝，太阳也渐渐西沉，天边染上了一层红云。

一阵风吹过，水稻掀起波浪。

看着田里所剩不多的稻谷，众人脸上挂上了笑容。

“加把劲，马上就割完了。”邓钊嗷了一嗓子，踩打谷机更加来劲了。

陈沐阳和陈贺也加入割稻队伍，加快了速度。

在几人的全力合作之下，终于在太阳落山之前割完了最后一株水稻。

“耶，我们完成了!”

三女忍不住发出一声欢呼。

杨雪见开心的跳了两下，胸前的高耸像是果冻一般，随之跳动，结果乐极生悲。

“啊......”

脚下的泥巴柔软湿滑，她没站稳，一屁股坐在田里了。

好在留的稻杆不硬，否则她的屁股就遭殃了。

“哈哈哈，雪见，你干嘛呢？”高媛媛哈哈大笑，和提莫一起将她拉起来。

杨雪见屁股上全是泥巴。

“媛媛，你还笑。”杨雪见弯腰抓起一坨稀泥，呼在了高媛媛脸上。

“啊，你干嘛!”高媛媛眼睛鼻子都没了。

随后，田里传来两女的尖叫声。

提莫退的远远的观战，害怕被殃及池鱼，其实她也想参与进去，但觉得不熟，有些害怕......

----------------------------------------

第287 章 直播大白下崽

陈沐阳他们都不踩打谷机了，停下来观战。

最后，两女身上没有一处干净的地方了，全是泥巴。

两个泥人儿互相对视一眼，然后又指着对方哈哈大笑。

这可是让人看了一场好戏，直播间的观众兴奋不已。

〖好家伙，这还是杨老板吗？开心的像个两百斤的孩子。〗

〖媛媛也是，很久没见过她这么活泼了。〗

〖哈哈，这是不是稻田时装秀，泥裳?〗

〖真是饱了眼福啊，女人玩闹真精彩。〗

“你们看笑什么笑？还不赶紧把这些打完。”杨雪见看到几个男的盯着她们笑，稻谷都不打了，顿时变得凶巴巴的。

“哈哈，你现在可好看了，雪见。”邓钊笑得快直不起腰了。

“确实好看，都好看得没有人样了，哈哈。”陈贺笑着说道。

“雪见，你现在除了眼珠，其他地方全是泥巴，哈哈哈～”高媛媛指着杨雪见的脸说道。

“你还说我，你不也一样。”杨雪见翻了翻白眼。

“你们快回去洗洗吧，我敢说，你们两个现在已经出现在热搜上了。提莫去工具房帮我把扁担拿来一下。”陈沐阳说道。

三女走了，没一会儿提莫拿着一根扁担来。

又回去半小时，天色已经有些暗了。

终于打完了最后一把稻谷。

“好，收工!”陈沐阳大喊一声。

“这是什么？泥鳅吗？”陆寒指着刚才杨雪见和高媛媛战斗的地方。

那里已经成了泥浆，时不时有小尾巴在翻腾。

“就是泥鳅，看还有没有，抓点回去，晚上咱们吃泥鳅。”陈沐阳看了一眼，一条大拇指粗的泥球在泥水里翻腾。

他一把将其捏住，拿在手上。

“没看到了，就这一条。”陆寒眼睛都要看瞎了，也没看到第二条。

“把稻谷根拔起来，下面有。”陈沐阳拔起来一株，果然，下面一条泥球正往土里钻。

“还真有，我也来试试。”邓钊说道。

几人也不管稻谷了，开始捉泥鳅。

该说不说，这田里资源很丰富，不一会儿，就捉了十几条泥鳅，还有几条黄鳝。

“够了够了，星星都出来了，该回去了，否则一会儿该打夜工了。”陈沐阳将用袋子装着的泥鳅和黄鳝递给提莫，让她先拿回去。

一人一袋稻谷，陈沐阳挑一担，还要再来一趟才把稻谷弄完。

“钊哥，贺哥，陆哥，你们去把打谷机弄回来吧，我来做饭。”

弄完稻谷倒在地坝上，陈沐阳说道。

“行。”

三人又去了一趟，将打谷机抬回来放在地坝边上沥干。

“老婆，来帮我烧火。”陈沐阳清理完泥鳅和和黄鳝，喊了一声。

“来啦～”

之前杨雪见和高媛媛回来的时候，宋珠儿看见差点没被笑岔气了。

浑身上下就没一个干净的地方了。

宋珠儿都来不及说话，两人回来直冲洗手间，一起去冲凉了。

“雪见姐姐和媛媛姐干嘛了？怎么弄了一身泥。”宋珠儿问道。

“她们在田里玩泥巴打起来了。”陈沐阳哈哈一笑，一边处理食材，一边说道。

等到吃饭的时候，已经晚上九点了。

“来来来，今天辛苦了，喝点解解乏。”陈沐阳拿出了冰啤酒。

但是被遮盖了，直播不能饮酒。

“这个好这个好。”陈贺眼睛一亮，看向导演组方向没反应，结果一瓶就开始造。

“这泥鳅不错，好吃。”邓钊尝了一筷子泥鳅，赞道。

“话说你们今天感觉怎么样？”陈沐阳问道。

大家一边吃饭一边聊天，就像一家人一样。

“首先是特别累，这是真实感受，其次每一粒粮食都来之不易，最后希望大家能够节约粮食。”杨雪见说道。

“对，我们才做了一天，农民伯伯日积月累，又苦又累，真的太不容易了!”高媛媛说道。

邓钊：“这一天下来，最真实的感受就是基层人民真的很不容易，为了生活努力开垦奔波，为他们点赞，希望未来我们能够担起一部分社会责任感。”

“大家都知道我这个人懒，不爱干活，但是今天我也切切实实的干了一天，非常非常累，可能我们没资格喊累，但是真的希望大家能够节约粮食。”陈贺说道。

“借用一下沐阳的诗，锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。不浪费粮食，是对辛勤劳作的最大尊敬!”高媛媛说道。

......

直播间的观众们也被大家感染了。

〖底层人民真的都很不容易，加油。〗

〖这节目真良心，看了这节目，才知道粮食是怎么种出来的，真是太不容易了。〗

〖感谢袁老的杂交水稻，袁老千古!〗

〖建议让学生们都看看这期节目。〗

〖节约粮食，从我做起!〗

〖节约粮食，从我做起!〗

〖节约粮食，从我做起!〗

凉风习习，弯月当空，星辰密布。

饭后，大家来到外面，看着这一地坝上的稻谷，十分有成就感。

这些稻谷晒干之后，直接脱壳成大米，到时候一人分一部分带走。

另一边，节目组的人正在田里搭建一个不大不小的舞台，各种设备都搞来了，还拉了彩灯。

各种长条板凳直接放在田里，也不知道节目组去哪里借来到。

第二天，大家都起的比较晚。

吃过早饭之后，陈沐阳带人将稻谷里的稻草碎屑清理出来。

就在这时，大橘急吼吼的跑过来，所有人异位大橘发狂了。

只见大橘直接冲向陈沐阳 嗷了）两嗓子。

“你媳妇要生了？”陈沐阳一把都掉扫把。

嗷呜～

大橘点点头。

“大白要生了!”陈沐阳说了一句，然后赶紧给庄晓月打电话。

原本她住在这个小院，节目开始她就离开了。

“喂，晓月姐，大白要下崽了，赶紧让专家来看看。”陈沐阳直接说道。

“这么快？我马上带人来。”庄晓月挂了电话就去找专家了。

“今天给大家直播大白下崽。”陈沐阳放下电话，冲着镜头说了一句。

然后跟着大橘回到家里，邓钊等人也十分好奇的跟上来......

----------------------------------------

第288 章 小橘，小白，小黑

何光正预感到这又是一个节目爆点，赶紧让摄影跟上。

白虎下华南虎的崽崽，有谁见过？

没有吧？没有就对了，来直播间看吧。

他赶紧给上面打电话，增加服务器，然后让小助理通知宣发部，把这一波流量推到顶!

随即，各种大橘和大白的图片和视频资料直接空降所有的门户网站、社交平台、短视频平台。

“白虎下崽?华南虎的种？我的去看看。”

“这不是大橘吗？它都有崽崽了？”

“华南虎和白虎的后代要出来了？”

“走走走，去直播间看看。”

网友们看到推送消息，跟着链接来到了直播间。

短短几分钟，直播间的人数噌噌上涨，直播间的观众听到大白要下崽了，顿时来了兴趣。

〖大白终于要生了，激动。〗

〖别太激动，不然还以为你要老婆生了呢。〗

〖大橘真棒，还知道找人帮忙，我家那死男人就知道看美女。〗

〖大白坚持住，我为你加油!〗

〖阳哥已经叫人来了，希望大白顺利生产!〗

陈沐阳来到院子里，大白躺在它们的小房子门口，屁股后面已经在流水了。

此时，在通往灵龙村的路上，庄晓月开车载着两位专家疾驰而来。

手机上挂着的正是节目直播间。

看到大白已经开始流水了，心急如焚，将车开到了最大速度。

“小心!”

后座的两个专家突然发出一声惊呼。

庄晓月看着前方，惊骇莫名，赶紧踩刹车。

只见前方拐弯处，一块巨石横亘在路中央，刚好挡住了汽车的去路，路面被砸出一个大坑。

双向两车道的路，可以想象这块石头有多大。

幸好刹车踩的及时，汽车差一点就撞上去了。

看其痕迹，巨石应该是从道路靠山一侧的崖壁上滚落下来的。

“两位专家，车现在走不了，现在怎么办？”庄晓月问道。

她跑了那么多趟都没事，今天咋会有个大石头落下来？

“走路下去还有多远？”

“走路的话，起码要二十多分钟。”

“那肯定赶不上了，打电话给那位年轻人，我们连线指导他，目前只能用这个办法。”专家说着拿出自己的手机进入直播间。

“好。”

院子里，陈沐阳接到了庄晓月的电话。

“你说什么？巨石拦路？来不了了？好，行!”

电话没挂，陈沐阳看了看大白，它此时躺在被子上，扭动着身体，有些卧立难安。

“专家赶不上了，路上被巨石拦住了，他们会在电话里指导。”

陈沐阳蹲下来，轻轻地抚摸大白的皮毛，安抚它的情绪。

大橘也蹲在一旁，舔舐着大白的毛发。

“大白，感觉怎么样？”

“嗷呜～”大白无力的嗷了一声。

〖大白好像有些难受，叫声都没力气了。〗

〖三只崽，能不难受吗？〗

〖应该不是难产吧，没有流血。〗

〖大白加油!〗

直播间的观众看到大白的样子，一时有些写疼，纷纷发弹幕给大白鼓励。

所有人都来到了院子里，看着大白。

“现在要怎么办？”邓钊问道。

“专家说大白没有流血，应该不会难产，靠它自己努力吧。”陈沐阳听着手机里专家的话，复述出来。

“但是看大白的样子，好像很难受。”杨雪见说道。

华南虎和白虎的后代，可谓是牵动了无数人的心，尤其是生物方面的专家学者、教授。

国家某生物研究院。

“院士，华南虎和白虎的后代马上就要出生了!”

办公室门被推开，一位年轻人闯进来，打断了正在看资料的王院士。

王院士是国内顶尖的生物学者，更是被国家授予院士，已经七十岁了。

“你说什么？”王院士闻言一惊，站起身问道。

“渝州那边新成立得保护区，华南虎和白虎交配之后，今天那只白虎就要分娩了，有一档节目正在直播。”年轻人示意手机直播间，递给王院士。

“快去申请直升机，我要以最快的速度去往现场!”王院士看了一阵说道。

与此同时，大白要生产的消息直接冲到热榜第一。

无数人涌入直播间。

〖刚来的，这就是大橘和大白吗？大白要生孩子了吗？〗

〖卧槽，这两只老虎好大!还有一只大熊猫!〗

〖大白会生出什么样的崽崽啊？〗

〖大白加油!〗

陈沐阳一边安抚大白，一边在它的肚子上，有节奏的轻轻顺毛按摩。

“大白，慢慢来，感受我的手的节奏吸气，呼气，用力。”

“小伙子，你做的很好，看样子这幼崽个头应该不小，注意节奏。”电话里传来专家的声音。

围观的人都屏住呼吸，眼睛一眨不眨的看着陈沐阳和大白。

“放轻松，大白，我们继续，吸气，呼气，用力。”陈沐阳全神贯注。

大白身体素质不弱，这点问题难不倒它。

〖这样能行吗？这么久了还没出来，不会已经胎死腹中了吧？〗

〖楼上滚，说点好的!〗

〖人专家这么指导的，你在这喷什么。〗

〖大白加油，你可以的!〗

〖阳哥，加油!〗

时间一分一秒过去，陈沐阳的动作一直持续了十多分钟。

众人神情紧张，直播间都不说话了，盯着大白的后面。

直到某一刻。

〖出来了出来了，一只白色的小脑袋。〗

〖大白好样的，终于出来一只了。〗

〖大白加油!〗

陈沐阳见状，手上动作不停。

“大白再加把劲。”

当一只完整的小白虎降生在被子上的时候，所有人都欢呼起来，小白虎额头上有黑色的王字细纹。

紧接着，第二只小橘虎也紧随其后，额头也有一个明显的王字纹路。

两小只落地之后，在被子上摸索，很是好动。

但是，当第三只出来的时候，众人纷纷看向了远处不敢靠近的煤球。

煤球被众人看得浑身发毛，夹着尾巴根本不敢动。

只见第三只，浑身纯黑，咋一看都会以为是煤球的种。

煤球看着那被子上的小黑团，也是一愣，这小东西怎么这么像自己小时候?

汪汪!肯定不是俺的，俺都还没近过女色呢。

看着三只活泼的小虎崽，陈沐阳和大白都松了一口气。

大白有些疲累的躺下身子，露出了白色绒毛的腹部。

一般的虎崽生下来也就十厘米左右，这三只差不多直接翻倍了，看起来有十几二十公分长，一只差不多有4-8斤的样子。

三只湿漉漉的小家伙，还没睁眼，在被子上摸索，好似有感应一般，直接开始吸附在大白腹部吃奶......

（小橘小白小黑一起向大家求求礼物啦。）

----------------------------------------

第289 章 小黑为什么是黑的

随着三小只安全落地，直播间顿时变得一片喜气洋洋，各种欢乐的弹幕横飞。

〖恭喜大橘大白，喜得三宝!〗

〖大白好样的，产下三个这么大只小虎崽，真厉害!〗

〖生命诞生的奇迹，真让人感动!〗

〖三小只好可爱啊!〗

〖只是橘色和白色怎么会生出一只纯黑色的虎崽?〗

〖我靠，该不会煤球......〗

〖怎么会是煤球，煤球都不敢靠近，看到大白，估计石更不起来，只会夹着尾巴。〗

〖而且这只黑虎崽体型比其他两只小一号，但是模样却可爱中自带一丝凶猛。〗

〖真是太奇怪了。〗

“哇，这也太可爱了吧。”宋珠儿看着三小只吃奶，那憨态可掬的模样，让她忍不住发出惊呼。

“这怎么生下来就这么大？我在电视上看剩下的是很小只吗？起码比这个小一半。”邓钊一脸的疑惑。

“大橘大白的体型比一般东北虎都大，生的宝宝大一些也说的过去吧。”杨雪见说道。

“给它们三个取个名字吧。”高媛媛蹲上前，伸手摸了摸大白的脑袋。

大橘卧在一边，舔着三小只身上湿漉漉的毛发。

“就叫它们小橘，小白，小黑吧，好听又好记。”陈沐阳随口说道。

“你这名字起的也太随意了，老虎要霸气的名字啊。”陈贺一脸无语。

“就是，起名废，以后你的孩子干脆也这么取名算了。”杨雪见翻了翻白眼。

“那能是一回事吗？而且，我这取的也不差啊，一下子就记住了。小橘小白小黑，它们爹妈大橘大白，看起来就是一家虎，多好啊。”陈沐阳直接反驳。

“切～瞎编。”

〖阳哥，你也太草率了吧!〗

〖重新取啊，要霸气，顺便看看雌雄啊，再取名字!〗

〖我倒觉得挺好的，好记也好听，三小只都没反对。〗

〖楼上你说个吉尔，眼睛都没睁开，怎么反对。〗

虽然都觉得陈沐阳起名废，但是也没有再说给三小只重新取。

陈沐阳此时看着黑虎崽有些纳了闷了。

和网友一样，也是很疑惑大橘大白怎么会生出一只纯黑色的后代。

虽然大橘和大白身上都有黑色细纹，也不至于生出一只纯黑色老虎吧?

尤其这只黑虎崽一生下来自带一丝威严凶狠。

搞不懂!

随即，陈沐阳对着黑虎崽使出了动植物识别。

一段信息出现在脑海。

虎生三子，必有一彪。

正常情况下，老虎一般只生两只幼崽，如果生了三只，那其中就有一只是彪。

彪相对其他两只体型弱一些，但极为凶残，会吃掉其他两只幼崽，其成年后形似麒麟。

学名：黑虎（这只为华南虎和白虎杂交基因变异而来）

别名：彪

科目：猫科

年龄：刚出生

形态特征：体型较小，生性凶悍，形似传说中的麒麟，或像虎豹结合体。

陈沐阳看完讯息一惊，居然是传说中的彪!!

但是看三小只吃奶的样子，都很温顺啊，就小黑小了一圈，但也比普通虎崽大了。

趁着三小只吃奶，陈沐阳来到厨房打了一盆水，在系统里买一瓶体质增强液混入其中。

旋即端出来，放到大白面前。

大白闻了闻，坐起身子开始喝，三小只奶都不吃了，耸着鼻子朝盆里凑，都没盆高，嘴都伸不进去。

“老婆，再去帮我拿个盘子来。”陈沐阳对宋珠儿说道。

“好～”

宋珠儿快去快回，将盘子递给陈沐阳。

陈沐阳舀了一盘，放到三小只面前，三小只立马伸出粉红色的小舌头舔了起来。

唳──

就在这时，一声鹰啼在上空响起。

所有人条件反射的抬头。

只见海东青俯冲而下，威风凛凛。

大家都是见过这只玉爪海东青，自然没有害怕。

海东青掀起阵阵狂风，落在陈沐阳的肩上，鹰眼打量着院子的一切，最后颇为好奇的盯着三小只。

“嘶，你这爪子有多锋利，你没点数吗？就随便往肩上停靠。”

陈沐阳其实并不痛，但那双利爪寒光烁烁，换个人绝对是几个血洞了。

海东青眼珠转了转，跳到地上，也伸长脖子去盆里喝水。

大橘和大白抬起头看了一眼，没有搭理它，自顾自的喝。

三小只喝饱了，一起摸索到它们的小房子里，找了个地方，蜷缩在一起，开始呼呼大睡。

因为海东青的出现，直播又是一片沸腾，有的第一次见海东青，连连惊呼。

〖好大的鸟，这么飞下来太吓人了。〗

〖卧槽，好俊的鸟!〗

〖我是新来的，想知道这只鸟怎么直接落在陈沐阳身上？〗

〖这是海东青，而且还是极为珍贵的玉爪海东青，国家一级保护动物，因为陈沐阳之前救过它，所以它在这里十分温顺，还经常带着猎物上门。〗

〖我靠，陈沐阳这么牛逼吗？粉了粉了。〗

〖妈呀，这一院子，除了那只大黑狗，其余的都是牢底坐穿兽和鸟啊。〗

忽然。

天空中和院门外同时响起一阵阵引擎声。

空中来的是国家某生物研究院的院士，直升机开了一个多小时。

院门外是庄晓月带着两位专家，他们找人来花了一个多小时凿碎那个巨石，这才得以前来。

庄晓月带着两个专家走进院子。

“幼崽呢？在哪里？”其中一名专家连忙问道。

“在睡觉了，里面。”陈沐阳指了指小房子里面，三小只睡得正香。

空中的直升机停在了公路上，然后王院士火急火燎的走进来。

“华南虎和白虎的幼崽在哪里？”一进来，他就问道。

“不知道您是？”陈沐阳问道。

“这位是国家某生物研究院的王院士。”他身后的年轻人立马说道。

其他人一脸惊讶，怎么连院士都来了?

陈沐阳闻言点了点头，一般人也不敢开着直升机这么明目张胆的来，毕竟审批航线要不少时间。

“王院士您好，幼崽在里面睡觉。”陈沐阳再次指了指三小只。

“真是奇迹啊!华南虎居然和白虎产下三只后代，还有一只纯黑色的。”王院士带着他的老花镜，双眼精光。

“小黑为什么是黑色的啊？院士爷爷。”宋珠儿突然问了句。

“小黑?哦，你是说这只黑色的虎崽吧。”王院士慈祥一笑，接着又说道：

“华南虎和白虎身上都有黑色斑纹，应该是基因变异的结果。”

（海东青在线求发电求礼物啦。）

----------------------------------------

第290 章 蓝化绿树蟒蜕皮

王院士一语中的!

除了陈沐阳，都表现出一副我明白了的样子。

〖竟然连院士都来了。〗

〖院士来一点都不奇怪，不来才奇怪呢，这么珍稀的动物，肯定是要研究的。〗

〖小黑果然是基因突变，我就说吧，怎么会出来一只黑虎崽，也不像是煤球的种啊。〗

〖小黑应该是隐性基因突变吧。〗

“老师，没想到您也来了。”两名专家看到王院士，连忙起身朝着王院士行了一礼。

“呵呵，原来是你们俩啊，这个保护区现在可重要了，你们得上点心。”王院士呵呵一笑，看着两人说道。

“老师，我们知道。”

原来，两位专家曾经都是王院士的学生。

“我这次来主要就是研究一下华南虎和白虎的后代，你们在保护区给我找个住的地方吧。”王院士说道。

“好的，老师，不过老师您想研究的话可能不太容易，这两只虎只有在这里才温顺，要是带走的话，可能会出事故。”两位专家点头，其中一位说道。

“这我当然知道，我关注华南虎和白虎也不是一天两天了，原本早应该来的，只是被手上的实验耽搁了，刚忙完就得到大白分娩的消息，这才火急火燎的赶来，实验设备也已经在路上了。”

王院士笑着说道，接着又看向陈沐阳。

“这位小伙子，到时候还请你帮忙安抚一下大橘和大白，放心吧，我们不会强制带走它们的，取样之后就回保护区研究。”

他知道这两只老虎，包括那只大熊猫，还有这头神俊的海东青，只听眼前这位年轻人的，也不知道他身上有什么魔力，倒是让人羡慕的紧。

“没问题，到时候一定配合您。”陈沐阳点点头。

这时庄晓月把车上给妮妮和两虎带的食物搬了进来。

“晓月姐，那石头怎么处理了?”陈沐阳问道。

“已经被专业人员凿碎了，路面也已经修复了。”庄晓月说道。

“那就好，把肉分点给海东青吧。”陈沐阳点点头。

庄晓月喂完几只牢底坐穿兽，就带着人走了，王院士也跟着一路，言明等设备到了之后再来。

直升机已经在飞回京城的空中了。

“走吧，去把稻谷翻一翻。”

所有事情忙完，众人回到节目小院。

......

稻谷晒得差不多了，明天再晒一天就可以脱壳了。

刚吃完午饭，何光正就拿着喇叭走了出来。

“通知大家一个消息，稻田音乐会将在明晚八点开启，两位音乐人将在明天一早出发，请大家做好节目准备。”

“导演，必须每个人都准备歌曲吗？”杨雪见问道。

“对，你们八个人，每个人至少都要有一首歌。”何光正说道。

杨雪见顿时泄气了，她唱歌本来就不行，前两次都是赶鸭子上架。

“雪见姐，你可以唱那首啊，不是学了很久吗?应该能唱了吧？”陈沐阳说道。

“现在就唱吗？电视都还没拍出来。”杨雪见诧异道。

“那有啥关系，就当提前宣传了。”

“行吧。”

“那我在之前唱的选一首吧。”高媛媛说道。

“可以。”陈沐阳点点头。

“导演，谁会来田里看音乐会啊？下面没有观众，那我们在台上岂不是很尴尬？”邓钊开口说道。

“有十几个观众，都是节目组请来的乡亲。”何光正说道。

村子里实在是没什么人了，哪怕是这个节目播出去，灵龙村的知名度扩大了，在外的年轻人依然忙着工作，并没有回来。

只是他们茶余饭后谈论到陈沐阳的时候，语气里不无羡慕，他们时常想着要是自己在家，上节目的会不会是他？

“哈哈，有就行，不然下面空无一人，咱们真的很尴尬。”陈贺哈哈笑道。

提莫就跟一个小透明一样，没有话题。

〖哈哈哈，台下的观众肯定是老爷爷老奶奶们。〗

〖不知这个音乐会阳哥有没有准备新歌。〗

〖我们这里都快有上亿的观众了，怎么会没有观众。〗

〖期待期待!〗

中午，陈沐阳嘎了两只鸡和一只兔子，做了一大桌丰盛的午餐。

煤球闻到香味口水都牵线到地上了。

“来，碰一个。”邓钊举着一杯黄色液体。

那是偷换了包装的啤酒。

“舒坦～”陈贺喝着冰啤酒，一脸享受。

“沐阳，新戏可以给我个角色吗？”高媛媛举杯示意。

“没问题，大家都有，熟人用着方便又放心，还便宜。”陈沐阳笑着说道。

“便宜才是你的目的吧!”邓钊无语道，毕竟，他作为一线往上的明星，片酬可是很高的。

“钊哥，看破不说破还是好朋友，听说你准备做导演，还没找到合适的剧本？”陈沐阳嘴一勾，神秘一笑。

“你有剧本？”邓钊连忙问道。

“钊哥，那片酬的事？”

“好说好说，咱们兄弟谁跟谁啊，走一个。”

就在这时，众人听到一阵轻微的撞击闷响声。

汪汪!

煤球耳朵一竖，立马跑出门，对着玻璃房汪汪大叫。

“怎么回事？煤球在叫什么？”杨雪见有些疑惑道。

“走，出去看看。”陈沐阳方才筷子，来到外面。

只见蓝化绿树蟒在玻璃房内的石头上摩擦脑袋，脑袋因为惯性撞击在玻璃墙壁上，发出闷响声。

老公，小蓝这是怎么啦？”宋珠儿看着身躯扭曲的小蓝问道。

“它在褪皮进化了。”陈沐阳说道。

直播间有新来的网友，顿时惊讶了。

〖哇，好漂亮的蛇。〗

〖这又是什么宝贝，怎么是蓝色的？〗

〖这还真是个宝贝，它叫蓝化绿树蟒，国外物种，应该是被偷猎者带进来的，它的市价在三百五十万，还是有价无市的那种，很珍贵。〗

〖这蟒蛇要褪皮了。〗

只见小蓝通过摩擦来帮它脱皮，慢慢地，小蓝的头部从旧皮剥离出来，然后又缓缓的将旧皮向后蜕掉。

同时小蓝身上分泌着一种液体，帮助它完成蜕皮。

十几分钟后。

一条新的蓝化绿树蟒呈现出来，身体变粗了一些，原本婴儿手腕，现在差不多有成年人手腕粗了，身上的颜色变得湛蓝，闪烁着星星点点的光芒。

（我才发现‘〖〗’符号不算字数，嘶嘶～小蓝在线求发电求礼物。）

----------------------------------------

第291 章 天后王霏

蜕完皮的蛇类都比较脆弱，需要一定的时间来恢复和适应。

“小蓝变得更漂亮了，这颜色用颜料都调不出来。”高媛媛说道。

那是一种无法言说的蓝色，动人心魄，看一眼就难以忘却。

〖这蟒蛇居然又变漂亮了!〗

〖卧槽，为什么一条蟒蛇都这么眉清目秀？〗

〖蜕皮之后的小蓝，就像换了新衣服一样，让人侧目不已。〗

直播间的观众看着焕然一新的小蓝，惊呼连连。

众人回到屋里，继续吃饭。

饭后啃着冰西瓜，好不潇洒，偶尔去翻一翻稻谷。

晚上，陈沐阳又嘎了一只鸭和一只兔子。

围栏里还有两只鸡、三只鸭、六只兔。

......

这一天就这么过去了。

翌日。

太阳升起，陆寒拿着木耙子将稻谷散开，今天再晒最后一天，通常情况下就可以入仓了。

但是这些稻谷就不入仓了，会直接用打米机脱壳。

“大家早上好啊。”陆寒对着镜头打招呼。

〖小陆，早。〗

〖一大早就看到陆寒哥哥，真好。〗

〖又是元气满满的一天。〗

〖话说今晚音乐会就开始了吧，真期待。〗

“吃面啦～”宋珠儿从厨房跑出来喊了一嗓子。

陈沐阳一早起来就下面给大家吃，宋珠儿烧火。

“我去看看三只小虎崽。”陈沐阳端着碗，朝着自家走去。

“我也去，我也去。”

然后，所有人都跟着去了。

陈沐阳过来的时候，奶奶在院子里给妮妮挠痒痒，黎雅兰和芳姨在一边给几只动物拍照。

“奶奶吃饭了吗？”宋珠儿端着碗凑过去。

“吃哒。”奶奶笑着说道。

妮妮看了一眼，又趴在奶奶腿上，现在它跟奶奶最亲，都不搭理陈沐阳了。

海东青昨晚已经走了，天空才是它的主场。

“呀，它们怎么这么快都睁眼睛了？”杨雪见忽然惊叫一声。

陈沐阳扭头一看，小橘小白小黑果然都已经睁了眼睛，而且都是蓝色的，看起来透着神秘。

看来大白的基因很强大啊，只有小橘的皮毛遗传了大橘。

不知道是不是错觉，三小只体型都大了一圈，难道是体质增强液的效果？

大白也已经恢复如初了。

“可能它们身体好，睁眼快。”陈沐阳想了想，说了一句。

〖啊啊啊啊啊，三小只简直萌翻我了。〗

〖蓝色的眼睛，看起来有一种神秘的感觉。〗

〖怎么这么可爱，好想抱回家。〗

〖走，组队去抱一只。〗

〖我看刑。〗

三小只在地上玩闹，萌翻了直播间一大群人。

“大橘，什么时候把你爹妈叫来，你们一大家子团聚一下？”陈沐阳摸了摸大橘的虎头。

吼～

大橘轻吼一声。

“什么时候都行，记得早去早回。”

大橘点了点头。

陈沐阳扒拉了一下三小只，小橘是雌的，小白小黑是雄的。

今天没什么事，除了翻晒稻谷大家都很闲。

刚吃过午饭，庄晓月带着王院士和大橘它们的食物来了，随行的还有王院士的助手。

“小伙子，还请你帮个忙，大橘和大白不让我们靠近。”

王院士拿着设备准备取毛发和血液样品，但是大橘和大白一脸凶悍的盯着他。

这要是在野外，他们估计靠不近三米就被大橘嘎了。

看着两只紧盯着他们随时就有可能扑上来的老虎，王院士只得找陈沐阳帮忙。

“没事，我这也算是为科研项目做贡献了。”陈沐阳摆了摆手，随即示意摄影师不要跟拍了，这涉及到了科研保密。

大橘大白：你了不起，你清高，你1080P

“乖，他们不会伤害你们的，只是在你们身上取点东西，很快就好。”陈沐阳抚摸这两只虎头。

安抚好大橘和大白，陈沐阳对王院士示意了一下。

“多谢小伙子。”王院士赶紧让助手开始取样。

大橘一家五口全都被取了毛发和血液，但是让人诧异的是三小只的血液，虽然也是红色，但是表面却偶尔泛出一丝金光，高贵无比，称之为金红色也不为过。

“小伙子，还是你有先见之明，没让摄影师跟拍。”王院士看到这与众不同的血液，顿时察觉到很不寻常。

“科研嘛，没公布结果出来之前，自然是要做好保密工作的。”

他也没想到三小只的血液看起来高贵无比。

“你说得对，一旦有了研究结果，这三只应该会被严密保护起来。”王院士自然知道现在这三只有多宝贝了。

“保护可以，但我不希望它们被带走，它们属于大山，在我这里它们是自由的，但是被带走了可能就会沦为科研材料。”

陈沐阳这话说的很直接，也很自私，但他也不在乎，如果有人想强行带走它们，他只有让它们躲进深山里去，甚至原始森林里。

“小伙子放心，我早就打过报告了，不会有这种事发生的，现在它们可是稀世宝贝，相信上面也绝不会看到它们受伤害。”

“那自然最好，我只是担心别有用心之人。”

“那我们就不多打扰了。”

等庄晓月把食物投喂完，王院士带着助手离去了。

“大橘大白，你们放心，我不会让人伤害你们的。”陈沐阳蹲下来，摸了摸调皮的三小只。

......

下午。

“怎么样？都准备好了吗？”陈沐阳问道。

“还行，都差不多了。”邓钊点了点头。

“雪见姐呢？”

“也还行。”杨雪见眼神飘忽。

“提莫呢？你练的如何了？”

“已经熟练了，没问题。”提莫说道。

时间流逝。

“各位，两位嘉宾就要到了，迎接一下。”何光正拿着喇叭喊了一声。

村路上一辆汽车向着小院而来，不多时就停在了小院门口。

车上下来一位男生。

“大家好，我是周森。”周森看着迎接他的众人，赶紧打招呼，亦是多直播间的观众打招呼。

〖啊啊啊，我的森森。〗

〖没想到节目组请了周森，真是太棒了。〗

〖卧槽，海妖来了，这音乐会有看头。〗

〖还有一位是谁?〗

这时，车上走下来一位漂亮的女人，气质清冷，容颜绝美。

“大家好，我是王霏。”王菲挥了挥手，笑着打招呼。

众人一惊，没想到何光正下这么大本，居然请来了她。

天后王霏?

（天后来向大家求发电求礼物啦......）

----------------------------------------

第292 章 天后邀歌

周森，圈内新一代炙手可热的歌手之一，目前娱乐圈也只有陈沐阳能压他一头。

其独特的嗓音，擅长多种音色转换，深受广大歌迷朋友喜爱。

原本周森档期排满了，但是一听经纪人说是《乡村，我们来了》节目组邀请，想也没想就来了。

王霏，华语乐坛天后，其独一无二的个性与气质，空灵的嗓音和纯熟的唱功深受听众喜欢。

其实她是主动联系何光正的，言明自己想要参加一期节目。

何光正一听，还有这好事？

这有什么拒绝的理由？没有!

直播间的观众见来人竟然是周森和王菲，顿时沸腾了。

尤其是王菲已经很久没有出现在大众面前了。

〖啊啊啊啊啊，天后天后!〗

〖森森，妈妈爱你!〗

〖王菲居然来了，这节目下血本了啊!〗

〖周森和王菲，两个唱歌都好听，好想去现场啊!〗

“欢迎你们的到来。”邓钊首先说道。

“欢迎，欢迎。”

“谢谢，谢谢。”

几人互相握手，拥抱，然后回到了屋里。

“其实我早就联系过导演，老早就想来的，可惜当时节目已经快结束了，也就没来成。”

落座之后，王霏说道。

“我们这节目这么火吗？天后都关注到了？”邓钊笑着说道。

当然，不火他也不会来了。

“那可真是太火了，钊哥，你们几人的粉丝加起来都是一个天文数字，尤其是还有几只动物，那吸引力简直了。”周森说道。

“周森说的不错。”王霏点头笑道。

“我们可以看看那些动物吗？”周森问道。

“可以啊，走，我带你们去，他们还要准备节目。”陈沐阳起身说道。

“谢谢。”

“这是小蓝，蓝化绿树蟒，昨天才蜕了皮，长大了一些。”陈沐阳来到玻璃房指着小蓝说道。

“这颜色是真漂亮，比在直播间看着更加好看。”周森赞道。

“我喜欢这个颜色，神秘幽蓝。”王霏看着小蓝，她双眸透着喜爱。

“走，再带你们去看看大橘大白它们。”

两人跟着陈沐阳来到家里院子，三小子正在院子里嬉闹玩耍。

“哇，好可爱。”周森发出一声惊呼，想要靠近，却被大橘横了一眼，差点把他吓尿了。

王霏却是被妮妮吸引了目光。

“妮妮好乖啊。”

“原本它是很乖的，现在已经被三小只抢了风头。”陈沐阳看着三小只跌跌撞撞的样子，感觉十分好笑。

嘤嘤嘤!

妮妮愣了一下，双眼无神：所以爱会消失吗？

“好好好，你乖，你最乖了。”

没想到妮妮耳朵还挺尖，这么快就有情绪了。

“可以请你帮我写一首歌吗？”

看完大橘它们，回节目小院的路上，王霏突然开口问道。

“霏姐怎么不通过我经纪人呢？为什么直接来找我？”

陈沐阳有些纳闷，一般邀歌都是直接找公司下单啊。

“那时候你还没有经纪人，我就跟何导达成了合作，想着来节目里更有诚意一些。”王霏说道。

啥诚意不诚意的，直接打钱更有诚意。

“哦，原来是这样。”陈沐阳点点头。

“在路上遇到周森的时候，那首《大鱼》是你给他写的，我问他花了多少钱。”王霏说到这里顿了顿，又继续说道：

“放心，钱会直接打给你公司，和周森一样。”

“菲姐，你太客气了，什么时候要歌?”陈沐阳连忙说道。

王霏看陈沐阳突然的转变，有些无语，在节目里看陈沐阳也不是爱钱的人啊，怎么一听到钱就这么爽快？

陈沐阳：那是以前，现在三个孩子的奶粉钱要的可多了，得加油挣钱。

“我走之前可以吗？”王霏问道。

你走之前？那不就是节目结束之前。

“行，没问题，一会儿就给你。”陈沐阳点头。

“不是，一会儿？你确定吗？你可别忽悠我，好歹我也在乐坛呆了几十年了。”

“安啦，菲姐放心，不满意包换。”

看着陈沐阳不似玩笑的神色，王霏只好点头说道：“行吧。”

“菲姐，他写歌很快的，上次我头天下单，第二单就交货了。”周森说道。

〖天后好多年没出过作品了。〗

〖期待阳哥给天后写的歌。〗

〖阳哥居然这么快？真是让人惊掉大牙。〗

〖楼上造谣那我可就传谣了啊。〗

〖什么？阳哥居然是三秒真男人？〗

〖你们够了。〗

回到小院里，杨雪见他们都躲在房间练歌去了。

“来，吃点西瓜，我去想想歌的事。”陈沐阳给两人切了个西瓜，然后来到房间里，邓钊戴着这个耳机在默念着什么。

半小时后。

陈沐阳从房间里走出来，手上拿着一张纸，将纸递到王霏面前。

“菲姐，看看合不合你的心意。”

“这么快就写好了？”

别说王霏惊讶了，周森也是一脸吃惊的表情。

“基操，勿六。”陈沐阳耸耸肩，拿起一块西瓜开始造。

“对了，伴奏要吗？发给你。”

“发给我听听。”王霏说完，这才看向纸上。

传奇?

看着歌曲名字，王霏一愣，接着往下看。

只是因为在人群中多看了你一眼

再也没能忘掉你容颜

梦想着偶然能有一天再相见

看到这里，王霏眼前一亮，下意识的坐直了身体。

正好这会陈沐阳也将伴奏发给了她。

“这是你刚才那半小时写出来的?”

准确来说不过十分钟，其余时间在里面磨蹭而已。

“菲姐觉得怎么样？喜欢吗？”陈沐阳问道。

“我原本已经够高估你了，没想到你直接超出了我的预期，现在的年轻人都这么有才的吗？周森一个，你一个，你更离谱。”王霏抿嘴一笑，霎那间的风情绝美，压根不像快四十岁的女人。

陈沐阳心说，我只是站在地球之上，手上握着整个地球的文化资源。

“菲姐就别夸了，听听伴奏吧。”

王霏点点头，点开手机。

五分钟后。

她直接拿起手机给经纪人打去电话，只说了一句。

“给天下行走公司打五百万过去。”

“菲姐，你是不是打多了?”

“不多，对得起这首歌，何况你还做了伴奏。”

王霏见陈沐阳又想说什么，便快速说道：“你别说了，我先去熟悉熟悉歌，我今晚就要唱这首。”

----------------------------------------

第293 章 稻田音乐会（一）

看着朝楼上走去的王霏，陈沐阳向周森无奈的摊了摊手。

“周森，你晚上唱什么？”

“我就唱《大鱼》和《光亮》吧，你呢?”周森说道。

“我还没想好，到时候看吧。”

时间一分一秒的流逝过去，时间已经来到七点，天色未黑，夕阳斜照。

此刻村路上多了许多小电驴，纷纷朝着节目小院而来。

他们是从镇上来的一些年轻人，下班之后，想来现场看这场音乐会。

“大家准备好了吗？今晚观众超预期了，镇上又来了几十个。”何光正拿着喇叭喊道。

“没有问题，你的设备有问题没?”陈沐阳问道。

“设备都是最好的，放心，我去组织乡亲们过去，你们看着时间来。”何光正说完就走了。

从小院到田里的路上，已经装了几个露营灯，以免天黑踩到水田里去了。

田里已经搭好一个三米见方的舞台，观众席的地面上铺了厚厚的一层稻草，稻草上面又铺了一层地毯，地毯上面放着长条板凳。

然后还摆了许多瓜子，西瓜等小吃零食和水果。

舞台布置的简约小清新，一看就应该是出自女孩子之手。

村里的十几位老人都来了，奶奶、黎雅兰和芳姨也在也都来了。

从镇上来的人也多陆陆续续的来到田里。

村长吴有贵在组织秩序。

“勒个田里还来搞音乐会，巴适。”

“没想到还准备了吃的，安逸哟。”

“村里还搞这个，几十年头一回哈。”

“大家都自己找位置坐好哈，莫抢，注意安全，田里是稀泥巴，到时候一屁股坐到里面就安逸了哟。”

乡亲们嗑着瓜子聊着天。

节目小院。

此时几位女生都在房间里打扮，做造型。

“沐阳，你不整一个吗？”邓钊洗完澡，换了一身干净的休闲服，看着陈沐阳问道。

“我这咋整？没啥整的，换身衣服就行。”

一阵高跟鞋的声音响起，几女从楼上下来。

陈沐阳等人扭头看去，觉得有点百花齐放的意思。

王霏一身白色长裙，看上去清冷绝俗。

高媛媛一身淡蓝色齐膝裙，看上去优雅娴静。

宋珠儿穿着水粉色波点裙，精致的面容十分可爱，还带着一丝俏皮。

杨雪见一身黑色短裙，犹如夜里绽放的红玫瑰。

提莫穿的简单一些，T恤加牛仔短裤，犹如邻家小妹。

“哦哟～你们这简直了。”

“你们这是要去参加选美吗？整这么好看。”邓钊说道。

“就是，一个个都这么漂亮，我们都整的这么简约。”陈贺看了看自己身上的T恤和短裤。

“走吧，时间差不多了。”陈沐阳看了看时间，只有不到半小时了就八点了。

煤球也跟在后面。

陈沐阳几人来到田里的时候，田里还是坐了不少人，没有一百也有八十了，没有位置的，就蹲在或者站在田埂上。

舞台的灯光偏黄，暖色调，看起来有些唯美温馨。

“喂，喂。”

导演拿着话筒喊了两声，突然两个大灯亮了起来，照在舞台上。

舞台上挂着一张三米见方的海报，背景就是几人打谷子的场景。

上面还有“稻田音乐会”几个大字。

整的还挺像那么回事。

“各位乡亲们，大家晚上好，感谢您们今晚前来捧场，我们的稻田音乐会还有最后十分钟就开始了，大家可以一边吃小零食，一边等待音乐会开始，但也请大家注意脚下，不要溜到田里去了。”

何光正说完，就下了舞台。

直播间的观众也已经准备好了瓜子小吃矿泉水，等待着音乐会开始。

〖终于快开始了，期待了一整天。〗

〖哇，现场人还不少呢。〗

〖还有不少年轻人，都是从镇上来的。〗

〖这个小舞台布置还挺有意思的。〗

〖哇，她们今晚好美啊，没有浓妆艳抹，只有清新自然。〗

〖王霏快四十了，居然看起来和杨雪见她们差不多。〗

陈沐阳和村里的那些人挨个打了呼，就来到了舞台旁边。

“等下谁第一个？”邓钊问道。

“第一个肯定要气氛开场的，钊哥你行的，你会搞这个。”陆寒说道。

“我那是瞎搞尬舞，乡亲们肯定看不上。”邓钊摆摆手，有些尴尬的说道。

“来的人还不少，不能让场子冷下来，要不......”杨雪见看向陈沐阳，那意思就是想让他打头阵。

“那行吧，第一个我来。”陈沐阳没有拒绝，音乐会嘛，又不是比赛，玩开心了就行。

“老公，你唱什么歌？”宋珠儿问道。

“一会儿你就知道了。”陈沐阳卖了个关子。

既然是热场气氛，那必定来一首热闹的歌曲才行。

“是新歌吗？”周森问道。

陆寒等人都看向陈沐阳。

陈沐阳点点头，“新歌，下午写的。”

直播间的观众惊到了。

〖卧槽，阳哥给王霏写了一首，自己还有一首?〗

〖老牛逼了，我倒是要见识见识歌曲制造机的厉害。〗

〖又有新歌听了，我可太喜欢了。〗

“沐阳，需要什么乐器吗？”何光正走过来问道。

“不用，放这里面的第一个伴奏就行，声音大点。”陈沐阳摇了摇头，递给何光正一个U盘。

何光正立马将U盘交代给放音乐的，然后拿着话筒说道：

“稻田音乐会现在开始，有请陈沐阳为大家带来一首歌曲!”

大灯陡然熄灭，只剩下昏黄的灯光。

陈沐阳接过何光正手里的话筒，信步走上舞台。

“这是要唱个啥子锅？”

“啷个把灯关了？看都看不到咯。”

“黑黢黢的看啥子？”

“那是阳娃，他先唱。”

乡亲们窃窃私语，看着刚才明亮，现在有些昏暗的舞台，眼睛一下子还没反应过来。

〖来了来了，开始了。〗

〖阳哥第一个上场。〗

〖该不会唱些情情爱爱的流行歌曲吧？台下的老爷爷老奶奶听得懂吗？〗

〖那你可就小看大爷大妈咯，说不定比俺们还潮呢。〗

〖你说的那是城里的大爷大妈。〗

陈沐阳站在舞台上，看向台下那些充满岁月的目光。

奶奶坐在最前面，旁边是黎雅兰和芳姨，她们此刻也都看着台上的陈沐阳。

“一首最炫民族风，送给大家。”陈沐阳拿着话筒说道。

----------------------------------------

第294 章 稻田音乐会（二）

果然是原创新歌。

王霏等几个歌手，一听名字就知道是新歌，因为记忆里没有这首歌。

随着伴奏响起，陈沐阳的脚跟着节奏有下没下的点着。

一道欢快的旋律从音响传了出来。

“苍茫的天涯是我的爱”

“绵绵的青山脚下花正开”

“什么样的节奏是最呀最摇摆”

“什么样的歌声才是最开怀”

“......”

“我们要唱就要唱的最痛快”

杨雪见等人一惊，这是什么歌?你说土吧，这节奏又让人情不自禁的扭动身体。

你说不土吧，也确实算不上高大上，但就是仿佛有一种魔力一样，让人控制不住自己想要舞蹈的身体。

〖我靠，阳哥就这水平吗？〗

〖怎么跟我想的反差那么大？〗

〖不对呀，我怎么想要跟着节奏嗨起来了？〗

〖这歌有毒吧，我妈已经跳起来了。〗

〖对对对，刚我妈听到了，抢了我的平板，我只能用手机看直播了。〗

欢快的旋律，让人情不自禁的摇晃身体。

陈沐阳看着那些要扭不扭的人，暗自一笑，再给你们加把火，他边跳边唱：

“你是我天边最美的云彩”

“让我用心把你留下来（留下来）”

“悠悠的唱着最炫的民族风”

“让爱卷走所有的尘埃”

“（我知道）你是我心中最美的云彩”

“斟满美酒让你留下来（留下来）”

“永远都唱着最炫的民族风”

“是整片天空最美的姿态”

地球上，《最炫民族风》这首歌由凤凰传奇演唱，据说十年之后才彻底火起来。

一度成为广场舞神曲，欢快的旋律是这首歌的特点，反正只要你完整的听一遍，就能够哼出来几句。

和声部分都是做伴奏提前录好的。

“哟啦啦呵啦呗”

“伊啦嗦啦呵啦呗呀”

“我听见你心中动人的天籁”

“登上天外云霄的舞台”

邓钊已经开始扭着身体尬舞了，台下那些年轻人拿出手机打着手电筒摇晃起来。

〖我靠，这歌有毒。〗

〖我刚跟着阳哥跳，我妈以为我抽风了。〗

〖我中毒了，救不了的那种，我爱死这首歌了。〗

〖哈哈哈，那些爷爷奶奶也控制不住自己了。〗

“哎哟，我这一把老骨头，听哒勒首锅，想要扭一哈。”

“哈哈哈，你这老东西上去扭一哈。”

“那还是不敢，那是他们明星玩的地方。”

台下乡亲们议论纷纷。

陈沐阳继续唱着：

“我听见你心中那动人的天籁”

“就忽如一夜春风袭来满面桃花开”

“我忍不住去采 我忍不住去摘”

“我敞开胸怀为你等待”

“......”

“（我知道）你是我心中最美的云彩”

“斟满美酒让你留下来（留下来）”

“永远都唱着最炫的民族风”

“是整片天空最美的姿态～”

开场结束，陈沐阳吐了一口气，这首歌原本是两个人唱的，但是陈沐阳唱起来也没有丝毫压力。

“好!”

台下，不知道哪个大爷大喊一声，声音洪亮，中气十足。

老人们不懂鼓掌，倒是那些年轻人送上了热烈的掌声。

“厉害厉害，这首歌我现在都会唱了。”周森竖起大拇指。

“老公，吃点西瓜解解渴。”宋珠儿递上一块西瓜。

“这歌真不错，看得出来观众很喜欢。”王霏赞了一句。

陈沐阳笑了笑，这首歌的国民度在地球简直高到离谱，就是没有专门去听这首歌的人，听到旋律也会忍不住跟着唱几句，这首歌有神奇的魔力。

“下一个谁去？”

“我去吧，早唱完早休息。”陈贺说道。

他的主业是演员、综艺，对于唱歌，只能说会唱，但是唱的不出彩。

陈贺来到舞台，唱了一首这个世界的经典民谣歌曲──《青山恋》。

歌曲大体上传递的是一种人与自然和谐共生的精神。

一曲唱完，中规中矩，那些年轻人也送上了热烈的掌声。

“贺唱歌其实也还行。”邓钊看着陈贺的表现，默默咂嘴。

“贺哥不错，唱的挺好。”陈沐阳说道。

“哈哈哈，我就当真了。”陈贺哈哈笑道。

“下一个哪位上？最好去个女生。”邓钊的目光在几女身上扫过。

“我去吧，陈贺说的不错，早唱完早休息。”高媛媛说道。

她漫步走上舞台，犹如一只翩翩蝴蝶，优雅娴静。

高媛媛唱的是《风吹麦浪》，这首歌她一直很喜欢，平时也偶尔哼唱几句。

这首歌陈沐阳在《希望的生活》那档综艺节目里唱过。

“远处蔚蓝天空下涌动着”

“金色的麦浪”

“就在那里曾是你和我”

“爱过的地方”

“当微风带着收获的味道”

“吹向我脸庞”

“想起你轻柔的话语”

“曾打湿我眼眶”

“......”

高媛媛温柔的声音赋予了这首歌独特的韵味和美感。

“勒个女娃子长得乖唉，唱锅也好听。”

“刘老汉，别个是大明星，肯定乖噻。”

观众们看着台上的那个女娃子，听得很认真。

〖媛媛唱的好听，跟阳哥唱的是两种味道。〗

〖好听好听，我喜欢女神版本。〗

〖媛媛今晚美哭了。〗

“媛媛姐姐，唱的真好听。”宋珠儿夸赞了一句。

“这一次，我去吧。”邓钊说完，直接就走上舞台。

音乐会没有主持人，谁想上，谁就上。

邓钊唱了一首这个世界的歌曲──《美好祝愿》。

这是一首老歌，讲述的对生活的祝愿，和对未来的期盼。

整首歌娓娓道来，老爷爷老奶奶们都听懂了，这是他们年轻时候听过的歌，听得格外认真。

“这个娃子唱的好啊。”

“好多年没听到这个锅了。”

“好!”

乡亲们兴致盎然，在地下窃窃私语，邓钊唱完，他们给出了今晚第一次热烈的掌声。

〖这首歌比我年龄都大一轮。〗

〖钊哥还是稳的。〗

〖不知道下一位是谁唱。〗

直播间的人数越来越多，弹幕密密麻麻都看不清了。

“钊哥，很稳。”陈沐阳赞了一句，而后看向提莫。

“提莫，下一个你去，不要怕台下的老爷爷老奶奶听不懂，直播间还有几千万观众呢，认真唱完就行。”

“好的。”提莫应了一声，直接走上舞台......

----------------------------------------

第295 章 稻田音乐会（三）

提莫走上舞台，看着台下的观众，心里有一些紧张，这是她第一次真正意义在舞台上唱歌。

作为唱歌的网络女主播，虽然平日里直播时，直播间人数也有几千上万人，但是这跟直面观众的感觉是不一样的。

她深吸一口气，拿着话筒说道：“一首《佛系少女》送给大家，也送给直播间的观众朋友们。”

“我失了忆 每天都是星期七”

“赖在家里 学树懒0.1倍速挪移”

“床和游戏 每一个都要宠溺”

“以免它们 吃醋妒忌伤了和气”

这首歌旋律轻快，提莫的声线比较细，声音具有穿透力。

曲调不错，但是歌词有些云里雾里，强行押韵的感觉。

“你说你喜欢森女系”

“而我多了一个G”

“就像LOVE 去掉一半变 loli”

“我在默默等着你 哪怕中年危机”

“......”

“预支了所有运气”

“换一次概率拉低”

“伪装的不在意 oh 假装很佛系”

“自定义的甜蜜”

提莫演唱的很阳光活力，声音甜美动听。

这首歌只是一首网络流行歌曲，不算什么好歌，但却是陈沐阳用来给提莫磨练唱功的不二之选。

“这小女娃子乖桑桑的，唱的啥子听都听球不懂。”

“嘿，你这个老汉真的是，别个唱给年轻人听的，你听得懂才怪了。”

台下的乡亲们嗑着瓜子闲聊起来，直播间的观众却讨论热烈。

〖阳哥写的这首歌失了水准啊。〗

〖曲调还行，旋律轻快，就是歌词不知道在表达什么。〗

〖不过提莫的声音好听，甜美动人。〗

“可以，表现不错。”陈沐阳点头赞了一句。

“谢谢，有些紧张了。”提莫用手扇风，都紧张的出汗了。

“下面我去吧。”杨雪见鼓足勇气站了起来。

“雪见姐姐你可以的，加油!”宋珠儿握着小拳头鼓励。

〖来了来了，大咪咪来了。〗

〖哈哈哈，你这么激动干嘛？看她跑调啊？〗

〖不是，看她身段，最近有个图，跟果冻一样跳动，可吸引眼睛了。〗

〖我也看到了，好白好大啊。〗

杨雪见站定，深吸一口气，等着伴奏开始。

“一首《爱的供养》送给大家，希望大家能够喜欢。”

悠扬的旋律从音响里传了出来，在田野里飘荡。

“把你捧在手上 虔诚地焚香”

“剪下一段烛光 将经纶点亮”

“不求荡气回肠 只求爱一场”

“爱到最后受了伤”

“哭得好绝望”

杨雪见的声音带着小奶音，前面这一段唱的还是挺稳的，毕竟练了那么久。

虽然有些瑕疵，但她不是专业歌手，再去录音棚里修修音，还是很好的。

陈沐阳暗自点头，就看她后面的副歌能不能撑起来了。

“我用尽一生一世来将你供养”

“只期盼你停住 流转的目光”

“请赐予我无限爱与被爱的力量”

“让我能安心在菩提下”

“静静的观想”

这一段高音，破了一点，但影响不大，反正台下的乡亲们听不懂。

〖这还是杨老板吗？居然有些好听是怎么回事？〗

〖破了但不影响，nice!〗

〖这首歌还行，大咪咪的声音加分。〗

直播间的观众对杨雪见的演唱表示了肯定。

看着台下那些老大爷们茫然的目光，杨雪见只能硬着头皮继续唱。

“把你放在心上 合起了手掌”

“默默乞求上苍 指引我方向”

“不求地久天长 只求在身旁”

“累了醉倒温柔乡”

“轻轻地梵唱”

杨雪见的歌声不停，那些年轻人摇晃着手机闪光灯。

在地球上，这首歌被黑惨了，有网友起哄，称之为爱的自杀，再问供养。

当时这首歌出来，确实火爆，到处都在放，这也是网友们腻了的原因。

“我用尽一生一世来将你供养”

“人世间有太多的 烦恼要忘”

“苦海中飘荡着你那旧时的模样”

“一回头才发现”

“早已踏出了红尘万丈”

一曲唱完，杨雪见对着台下鞠了一躬，台下送上了掌声。

〖鼓掌鼓掌，好听的一首歌。〗

〖虽然有瑕疵，但是瑕不掩瑜。〗

〖恭喜杨老板喜得歌曲爱的供养!〗

〖有请下一位歌手。〗

“唱的很好听，雪见。”邓钊带头鼓掌。

“我去了。”陆寒说完就走上舞台。

那些年轻人顿时爆发出强烈的欢呼声。

看来顶流在哪都是顶流啊。

陆寒直接唱了一首《勋章》，这首歌曾在京城场演唱会首唱。

年轻人都已经比较熟悉这首歌，所以在他唱的时候，台下的人也在跟着他合唱。

“下面呢，这首歌还是我唱，哈哈，一首《春雨里洗过的太阳》送给大家。”

这首歌，陈沐阳写给他之后，还没有公开唱过

当悠扬的的旋律在田野上空回荡，陆寒开始唱起来：

“分开之后另一年的春天”

“记忆也像下雪一样溶解”

“那些有你在身边的影片”

“呼的一声飞得老远老远”

“爱在夏天过完之后锁在秋天”

“捱过冬天之后的我好了一些”

“雨后的天上 彩虹出现 衬出一片蓝天”

陆寒的歌声干净但不苍白，细腻但不单薄，唱功自不必多说，一直都很稳。

“可以可以哦，这娃子长的好看，唱的也还不错。”

台下的观众互相交谈着。

〖小陆唱的这是一首新歌啊，这也太好听了吧。〗

〖真的很好听，陆哥哥的声音好温柔啊。〗

〖超级好听的歌，赶紧出纯享版。〗

音乐在继续，陆寒看着四下漆黑浦无声，只有这片舞台的灯光和天上的星星遥相呼应。

“我在淋过一场大雨之后的晴朗”

“那是春雨里洗过的太阳”

“每个冬季带来失落 伤得多深”

“然后忽然看懂云的形状”

“If you listen to the rhythm of the pouring rain”

“那是春雨里洗过的太阳”

很多人支持陆寒不是没有道理的，虽然长的秀气，但人办事爷们，业务能力到位。

细腻的歌声能让人静下心来聆听。

“If you listen to the rhythm of the pouring rain”

“那是春雨里洗过的太阳（春雨里的太阳）”

“每个冬季带来失落 伤得多深（伤得多深）”

“每个呼吸都是你的芬芳”

“春雨里洗过的太阳”

一曲结束，陆寒退下舞台。

“小陆，nice，哇，很棒很棒。”

看着下来的陆寒，邓钊竖起大拇指赞道。

----------------------------------------

第296 章 稻田音乐会（终）

“这一轮我来吧。”周森走上舞台。

四野漆黑，他看着台下，田里唱歌让他感觉十分新奇，算是一种不一样的体验。

很快《光亮》的旋律响起，周森拿着话筒开始唱道：

“海上 一阵风吹起”

“白云涌向陆地”

“季风带走沙粒”

“四季 冷暖的交替”

“多鲜活的生命”

“......”

优美的声线唱着动听的歌，一曲结束，掌声热烈。

“不晓得唱的啥子，但是怪好听嘞。”

“你听得出来好听奥？刘老汉。”

“嘿，那你以为，不说吹的话，当年我也是咱这十里八乡的俊后生。”

乡亲们互相谈论着，直播间的观众也是深深地被周森的歌声迷醉。

〖森森唱歌真是太好听辣!〗

〖海妖就是海妖，果然不同凡响!〗

〖太好听辣，周森，妈妈爱你!〗

〖确实不错，声音条件太好了。〗

女粉们激动的不能自已，恨不得把时间所有的赞美都加诸于他。

周森唱完之后并没有离开舞台，而是拿着话筒，看向台下的观众，笑着说道：

“诶，没想到吧，还是我唱，一首《大鱼》送给大家。”

不一会儿，音响里就传出空灵婉转的旋律。

“海浪无声将夜幕深深......”

“......天空尽头的角落”

“大鱼在梦境的缝隙里游过”

“凝望你沉睡的轮廓”

“......”

“啊～啊～啊～啊～～～”

这吟唱一处，台下的老大爷们都惊呆了，瞪大了自己的老花眼，如果他们会卧槽的话，此时已经卧槽一片了。

直播间里早就已经开始我卧槽了，这首歌无论听多少遍都会被深深震撼，在他们的幻想里，好似有一只遮天蔽日的鲲鱼振翅而过。

〖卧槽，海妖来了。〗

〖妈妈问我为什么跪在地上看直播。〗

〖不管听多少遍，依然被那一种意境洗涤灵魂。〗

〖这吟唱，听着让人流眼泪。〗

周森一曲唱完，走下舞台。

“到我了。”王霏站起来，正准备走上舞台。

“霏姐等等，别急，你可是天后，当然得最后出场。”陈沐阳抢先一步走上舞台。

把王霏弄得一愣，旋即展颜一笑。

“阳娃子啷个又上来唱？”

“别个要唱给你听，你就莫批跨，要得不？”

“我斗是说一哈，没有批跨...”

乡亲们看到陈沐阳又上台，有些疑惑。

陈沐阳看着下方，清朗的声音响起：“一首《稻香》送给大家。”

前奏婉转，音响里传出一阵蛐蛐叫声。

轻扬的吉他声紧随其后。

这美妙的前奏，一下子就将众人的思绪拉回到孩童时光。

仿佛在那稻田里奔跑的样子，无忧无虑。

“对这个世界如果你有太多的抱怨”

“跌倒了 就不敢继续往前走”

“为什么 人要这么的脆弱 堕落”

抓耳的前奏结束之后，陈沐阳的声音响起。

优美的旋律让人情不自禁的眯上眼睛聆听。

正如歌词所言，人越长大烦恼就越多，抱怨也越来越多，失去了童年时候的无忧无虑和纯真无邪。

被生活的重担压着，变得脆弱、堕落。

“请你打开电视看看”

“多少人为生命在努力勇敢的走下去”

“我们是不是该知足”

“珍惜一切就算没有拥有”

陈沐阳的声线和周奶茶的声线不一样，但是殿堂级的唱功赋予了这首歌新的灵魂，轻松驾驭这首歌。

直播间的大部分人，一下子就被这旋律和歌词击中了。

大家都很贪心，拥有了之后，还想再拥有，为了生活奔波永远没有知足。

〖我哭了，三十岁了一事无成，不知道这辈子活着的意义是什么。〗

〖这首歌的质量今晚第一!〗

〖生活啊，反抗不了，就默默承受吧。〗

直播间的观众感叹生活的不易，多想回到小时候那无忧无虑的时光。

“还记得 你说家是唯一的城堡”

“随着稻香河流继续奔跑”

“微微笑 小时候的梦我知道”

“不要哭 让萤火虫带着你逃跑”

“乡间的歌谣 永远的依靠”

“回家吧 回到最初的美好”

朴实最能打动人心，没有华丽的辞藻堆砌，听着这一段，脑海里满满的都是画面感。

嬉闹着追赶萤火虫，在稻花香里追逐。

一切是那么的美好!

“不要这么容易就想放弃”

“就像我说的”

“追不到的梦想 换个梦不就得了”

“为自己的人生鲜艳上色”

“先把爱涂上喜欢的颜色”

这里戛然停顿，绝妙无比，紧接着陈沐阳唱道：

“笑一个吧”

“功成名就不是目的”

“让自己快乐快乐这才叫做意义”

“童年的纸飞机，现在终于飞回我手里”

“所谓的那快乐，赤脚在田里追蜻蜓追到累了”

“偷摘水果被蜜蜂给叮到怕了

“谁在偷笑呢”

“我靠着稻草人，吹着风，唱着歌，睡着了”

王霏眼神晶亮，这首歌的质量比给她写的那首《传奇》还要好。

陆寒等人一脸羡慕，自己写自己唱，还这么好听。

〖以后阳哥就是我的信仰!〗

〖踏马的，怎么会有这么好听的歌!〗

〖尤其是那蛐蛐儿声和那一个停顿，简直是神来之笔。〗

〖阳哥真踏马的会给我们惊喜!〗

陈沐阳已经忘记了舞台，忘记了时间，他也仿佛回到了小时候，无忧无虑的跟在奶奶身后。

“午后吉他在虫鸣中更清脆，喔哦～”

“阳光洒在路上就不怕心碎”

“珍惜一切就算没有拥有”

“......”

“不要哭让萤火虫带着你逃跑”

“乡间的歌谣 永远的依靠”

“回家吧回到最初的美好”

终于，一曲稻香结束，众人如梦方醒。

这短短的几分钟，仿佛过完了整个童年。

一阵热烈的掌声响起来。

“下面有请天后王霏为大家演唱，掌声欢迎。”陈沐阳客串了一把主持人才走下舞台。

“靠，沐阳，有好歌记得多给我准备几首啊，钱不是问题。”陆寒都爆粗口了。

“好说好说，菲姐最后一首歌了。”陈沐阳笑着说道。

一旁的周森有些羡慕，他的短板就是不会自己创作。

王霏走上舞台，清冷的好似天空中挂着的月亮，她还没开始唱，就有掌声响起了。

这就是天后的排面!

“一首《传奇》送给大家。”

----------------------------------------

第297 章 抗癌因子？

空灵优美的前奏响起，伴随着悠长的吟唱，极其抓耳。

〖靠，这又是一首好歌啊!〗

〖我的妈呀，今晚不亏!〗

〖卧槽，这是阳哥给天后写的那首吧?〗

直播间的观众顿时就震惊了，好歌一首接着一首啊，真是太太太太让人惊喜了。

王霏轻灵空冷的声音从音响传在田野上空。

“只是因为在人群中多看了你一眼”

“再也没能忘掉你容颜”

“梦想着偶然能有一天再相见”

“从此我开始孤单思念”

天后就是天后，嗓音和唱功俱佳，一时间让所有人都惊艳了。

空灵的曲调，让人仿若身在一片幽谷里。

还有歌词里传达的感情，很难不让人喜欢。

“想你时 你在天边”

“想你时 你在眼前”

“想你时 你在脑海”

“想你时 你在心田”

〖啊啊啊啊，宛如天籁!〗

〖我想起初恋了，我们一见钟情，青春啊，一去不复返。〗

〖天后这歌声，美哭我了。〗

旋律和歌词的融合，让人情不自禁的代入，再加上王霏那独特的嗓音韵味，让人沉醉其中，难以自拔。

“宁愿相信我们前世有约”

“今生的爱情故事不会再改变”

“宁愿用这一生等你发现”

“我一直在你身旁”

“从未走远”

无法言说的意境，充斥心间，爱情是一个美好的词，人们想到自己的爱情故事，嘴角露出一抹会心的笑意，或是苦涩。

不知不觉间，王霏已然唱到了歌曲最后一段。

“宁愿相信我们前世有约”

“今生的爱情故事不会再改变”

“宁愿用这一生等你发现”

“我一直在你身旁”

“从未走远”

“只是因为在人群中多看了你一眼”

最后一句，近乎清唱。

这一刻，王霏好比月宫里的仙子，清冷绝艳。

〖天后还是那个天后，哪怕沉寂多年，依然惊艳众人!〗

〖我要把今晚的歌曲通通加入歌单，循环收听。〗

〖传奇，不愧是传奇，爱情传奇，天后也传奇!〗

一曲终了!

稻田音乐会也到此结束!

“音乐会到此结束，各位乡亲们大家回家注意安全，这些东西就由我们工作人员来收拾!”何光正走上舞台，宣布音乐会结束。

“菲姐，风采依旧!”陈沐阳赞了一句。

“唱的真是太好听了。”周森说道。

其余人也都一脸非常好听的样子。

“都是沐阳写的歌不错。”王霏笑着说道。

“别互夸了，你们都很棒，走吧，已经很晚了，回去吧。”邓钊说道。

稻田音乐会结束了，乡亲们离去了，《乡村，我们来了》也彻底结束了，至于会不会有第二季，尚未可知。

而稻田音乐会的热度，在网络上才刚刚开始发酵......

第二天。

何光正已经带着节目组的人走了，据说是有什么新项目开始，但是嘉宾一个都没走。

陈沐阳将剩下的鸡鸭兔全给嘎了，然后用打米机将所有稻谷脱了壳。

中午吃了饭，他们就会带着米离开，这个小院又将荒芜。

陈沐阳把鸡鸭全炖了，兔子做成了冷吃兔，他们可以带在路上吃。

晒干的稻谷差不多四百八十斤左右，打成米之后就更少了。

最后出米只有三百五十斤左右，一个人能分三十来斤。

中午，陈沐阳做了一大桌菜。

“唔，这自己种出来的米就是好吃。”邓钊吃着新米煮出来的饭，发出感叹。

“确实，这米饭比以前吃的都香。”杨雪见深吸一口饭香说道。

“劳动所得，自然感觉很好。”陈沐阳笑着说道。

其实大米的味道没变，变得是众人的心境。

“对了，除了雪见姐，菲姐和周森，你们应该都没档期吧？”陈沐阳忽然问道。

“没有。”

“那把你们的时间留给我两个月，等我通知。”

“行。”

都知道陈沐阳要拍新戏，自然没什么意见。

饭后，众人已经收拾好东西，小院已经变得空荡荡了。

“菲姐，周森，拜拜，钊哥，还有你们，我们滇南省见。”陈沐阳挥了挥手，目送几人上了助理的车。

......

“老公，忽然感觉一下子变得冷清许多。”宋珠儿挽着陈沐阳的手臂说道。

“走吧，回家打麻将就热闹了。”陈沐阳笑着说道。

此时网络上，整个稻田音乐会唱的歌曲热度，居高不下。

以《稻香》和《传奇》为最，听哭了不少网友。

“我昨晚错过了什么？怎么一早起来热搜被几首歌占领?”

“墙裂推荐稻香和传奇，真的是太好听啦!”

“天后居然出来参加节目了，唱的这首传奇简直太好听了!”

“你敢信？一个节目里的小音乐会出的歌，居然秒掉了所有平台的排行榜!”

“那有如何，毕竟歌曲质量摆在这里，百听不厌!”

“这陈沐阳也太牛逼了吧，除了给提莫写的那首歌听不来，其他的歌简直就是金曲，今年金曲奖没他，我去金曲奖评委组拉屎!”

“算我一个!”

网友的讨论无休止。

就在陈沐阳和宋珠儿，还有黎雅兰和芳姨四人打麻将的时候，庄晓月开车带着王院士又向着陈沐阳家而来。

为什么说又呢？因为庄晓月之前给大橘它们带食物，来过一次了。

不过这次不一样，随行的还有两位身穿迷彩服的年轻人，手上握着一把突击步枪。

“王院士，咱们这是要去做什么啊？”庄晓月喂完几只的食物，刚回到保护区办公地点，王院士就让她又带他来一趟，并且还跟着两位兵哥哥。

这阵势可把她吓了一跳。

“科研保密条例，你如果签了保密协议，我就可以告诉你。”王院士笑呵呵说道，看起来很慈祥。

两位兵哥哥目不斜视，他们目前的任务就是保护王院士，和保护某种样品。

庄晓月闻言，果断的闭嘴了，不再询问。

很快，车子就停在了家门口。

“晓月丫头，你就在车上吧。”王院士说道。

“好的。”庄晓月点头道。

王院士带着两位兵哥哥走进院子，两位兵哥哥自觉的站在院门两旁警戒。

“王院士，您这是？”陈沐阳听到动静走出来，正好看到王院士带人走进来。

----------------------------------------

第298 章 来自《最炫民族风》的支配？

“小伙子，从上次大橘大白和他们的后代里提取出了了不得的东西，所以需要你签一份保密协议，我们才能进行接下来的谈话。”王院士从公文包里拿出一份早已准备好的保密协议，递给陈沐阳。

陈沐阳一愣，什么了不得的东西，竟然要签保密协议？

“王院士，我对那了不得的东西没有想法，不想知道。”陈沐阳说道。

他想的很简单，不想参与进去。

“小伙子，实话说了吧，这个东西绕不开你，所以无论如何你都得签，放心，只要你不传出去，对你没坏处。”王院士笑着说道。

“......”陈沐阳有些无语，合着自己这是没有选择呗？

唰唰唰，三两下就签下了自己的大名。

然后，有些无奈的看向王院士：

“签好了，那王院士您请说吧，提取出了什么了不得的东西？”

“我们从大橘一家的毛发和血液里提取出了抗癌因子，大橘和大白身上很稀薄，三小只的血液里要多很多。”王院士没有说专业术语，言简意赅的说道。

“抗癌因子？”陈沐阳懵逼了。

难道是体质增强液带来的变化?

如果是真的话，那这传出去就是个大新闻，世界上每年死于癌症的人多如牛毛。

“对，而且这种因子能够杀死目前已知的所有癌细胞!”王院士肯定的点点头，顺带着又告诉陈沐阳一个劲爆信息。

“可是当初不是也提取过大橘的毛发和血液吗？怎么没有检测出来有这个抗癌因子？”陈沐阳纳闷的就是这个地方。

难不成当时大橘喝了那东西，时间尚短，还没有产生变异?

“我也看过当初的检测报告，没有办法得出结论，但是，我的实验结果告诉我没有错，就目前而言，大橘一家对这整个世界来说尤为重要!”王院士摇了摇头，转而说道。

“上面已经知道了?”陈沐阳看了看两位兵哥哥。

王院士点了点头，“这么大的事，自然要给上面打报告。”

“所以这是要把大橘一家圈养起来，当做研究材料，切片研究抗癌药?”陈沐阳反问道。

“我们是国家的研究院，不是那些无所不用其极的科研疯子，自然做不出你说的那样，这两位以后会留在村子，以防有可疑陌生人进村，毕竟，世界上没有不透风的墙。”

王院士说到这里顿了顿，又继续说道：

“为了以防万一，保护区那里的实验室已经严加把守了，这里自然也不能有意外发生。”

“只要不被切片就好，还有必须让它们能够自由进山。”陈沐阳松了一口气说道。

“这是自然，我们会尽快人工合成这种因子，到时候三小只就是世界的功臣!”

“别，王院士你们研究出来了，也别暴露了它们是抗癌因子的携带者，对它们来说就再好不过了。”

“行，我会向上面反应的!多谢你的配合!那我就不多打扰了，村里有地方让他们住吗？”

“有，就隔壁两百米远的那个小院，可以住那里。”陈沐阳点头，反正那里也没人住了。

看着庄晓月开车带着人走了，陈沐阳回到院子里，看着玩耍的正开心的三小只，有些想不明白。

血液奇异就算了，居然还带有抗癌因子！

“你们呀，可要好好长大呀。”

在每只头上撸了一把，陈沐阳就回到了屋里。

没有告诉她们关于抗癌因子的事，比毕竟刚签了保密协议，哪有转头就泄露出去的。

“沐阳，你下午没事了吧？”黎雅兰忽然问道。

“没事啊，怎么了，妈？”

“现在送我一趟，你爸这边也忙的差不多了，要回京城处理一些事情，芳姨留下来。到时候你爸再过来的时候，我也跟着过来。”黎雅兰说道。

“行。”陈沐阳去车库将车开出来。

黎雅兰和奶奶打了招呼，又给宋珠儿交代了一些事，这才上车。

就在陈沐阳送丈母娘前往机场的时候，网上却是闹翻了天。

原本不温不火的《最炫民族风》陡然空降热搜，其热度都已经超越了《稻香》和《传奇》。

“卧槽，这歌真的有毒!”

“广场舞大妈们已经被毒害了!”

“我这大晚上的居然有人在楼下放最炫民族风，我打开窗一看，居然是大妈们在跳舞!”

“作孽啊，最炫民族风为什么遭此毒手?”

“我这早上都在放，觉都不让睡了，我的天呐!”

全国各地的广场舞大妈可来劲儿，早上也跳，晚上也跳。

生生的将“最炫民族风”送到了热搜榜一。

自从听了最炫民族风之后，大爷大妈们觉得跳什么都不得劲儿，不知道哪个天才，突发奇想的放了一首最炫民族风。

这下好了，广场舞大妈们就像是打开了新世界一般，每天跳的不亦乐乎。

搞得许多人苦不堪言，还不能说什么。

上班路上能听到，走在街上能听到，晚上散步能听到，更离谱的是早上六点就开始放了。

“啊啊啊啊，我受不了了!”

“怎么会有这种歌存在啊，你听着吵闹，但是听下去身体又不由自主的扭起来了。”

“我服了阳哥这个老六，这日子没法过了，到处都是这首歌，还有跳广场舞的大妈。”

“我奶奶拿着擀面杖逼着我给她弄一首《最炫民族风》手机铃声，你敢信？”

“哈哈，我已经被我妈赶出家门了，就因为我说最炫民族风这首歌土的很，兄弟们，公园里好多蚊子啊。”

“楼上的兄弟保重，我给你送盘蚊香来。”

“我们这的广场已经被大妈们占领了，一下午篮球没打上，跟着大妈们跳了一下午，都怪这首歌!”

这两天来，各地的年轻人被《最炫民族风》给支配了，大街小巷都是这首歌，痛并快乐着。

这该死的又土又嗨的歌，虽说土嗨，但不可否认这首歌别有一番韵味在里头。

不仅如此，有人将广场舞大妈们跳舞的视频传到了外网。

这可惊呆了一群老外。

......

（求发电，求礼物。）

----------------------------------------

第299 章《神雕》完结

外国佬毫无意外的也被最炫民族风给支配了，街头表演随处可见。

陈沐阳目送黎雅兰上飞机之后，这才离开机场。

等回到家已经八九点了。

“老公你回来了，还没吃饭吧？给你留了一份，我去热热。”在沙发上打盹儿的宋珠儿听到开门声，顿时就惊醒了。

“谢谢老婆，奶奶她们都去睡了吗?”陈沐阳问道。

“嗯，我让奶奶和芳姨先去睡了。”宋珠儿一边朝着厨房走去，一边说道。

陈沐阳拿出手机刷了刷，看到最炫民族风引起的震荡，嘴角露出一抹微笑。

这何尝不是反向文化输出？

“老公，吃饭啦。”宋珠儿把热好的饭菜端上桌。

看起来有几分贤惠的样子。

“老婆，你也吃点？”陈沐阳看着丰盛的饭菜，说道。

“我晚上吃的够多了，不吃了，老公你吃吧。”宋珠儿摆摆手，就坐在陈沐阳对面，撑着下巴看着他吃。

“好看吗？”陈沐阳冷不丁的说了一句。

“好看～”

“一会儿让你看个够。”陈沐阳三两下吃完，收拾碗筷。

“我来吧，你去洗澡。”宋珠儿抢了过去。

此时的宋珠儿，俨然一副女主人的样子。

“那行，老婆辛苦了。”陈沐阳无奈顺从。

“洗个碗有什么辛苦的。”

陈沐阳来到楼上房间，洗了个澡，随即拿出电脑。

看了看《神雕侠侣》的情况，目前已经更新到第十六回了。

接下来的剧情是第十七回绝情幽谷。

总共四十回，现在一半都还差点。

得加快一下进度了，接下来拍摄《司藤》期间，应该没有时间来更新。

小龙女身中情花毒，与杨过不敢相认，化名柳姑娘，绝情谷谷主强娶小龙女。

陈沐阳直接把后续所有章节上传。

《神雕侠侣》完本!

随即拿出手机发了一条动态：

“《神雕》已经完本，侠之大者，为国为民，大家且看且珍惜!

至此，射雕三部曲，《射雕英雄传》、《神雕侠侣》、《倚天屠龙记》到此结束!”

读者哪里见过这种场面啊，老贼今天不知道哪根筋不对，居然一下子更新差不多六十万字，直接完本。

所以，他们直接就沸腾了，更过年一样。

有人担心后续质量下降。

“不是，阳哥，悠着点啊，得保证质量才行。”

“六十多万字啊，可以看到爽咯。”

“这就是射雕三部曲啊，看完神雕再去看一遍倚天。”

“老贼这次虽然够长，但是不知道质量怎么样。”

“看了就知道，我先去看个爽。”

但是当他们看到小龙女受了情花毒，别提有多心疼了。

之后与杨过分开十六年，看到杨过被郭芙砍断手臂，读者们怒从心来。

“靠，我就知道老贼不让我们好过。”

“我的小龙女啊，你怎么跳崖了呢？”

“杨过竟然成了独臂大侠。”

“我靠，十六年啊，十六年都成了白骨吧!”

神雕的江湖剧情大家看得很爽，很愤怒。

一直到后面，一个熟悉的名字出现在读者眼前──郭襄。

“郭襄出来了，这是张三丰喜欢的那个郭襄!”

“老贼写的郭襄比郭芙有意思多了!”

“十六年过去，郭襄听着神雕大侠的事迹长大了。”

“郭襄很像射雕里面的黄蓉，很讨喜。”

有一说一，金老爷子笔下的各个角色都刻画的十分生动形象。

郭襄的戏份没有多少，但是一下子就让读者喜欢上了。

当所有读者看到第四十回华山之巅的时候，顿时响起射雕的结局是华山论剑。

最后，杨过朗声说道：“他日江湖相逢，再当杯酒言欢，就此别过。”

说完牵上小龙女的手，与神雕并肩下山。

明月在天，清风吹叶，郭襄眸子中的泪珠夺眶而出。

正是：

“秋风清，秋月明，落叶聚还散。寒鸦栖复惊，相思相见知何日，此时此夜难为情。”

神雕到此结束!

对于郭襄的结局，众人表示叹息，但又觉得合乎情理。

但是一想到倚天中，郭襄入了空门，创建峨嵋派，孤独老去，又让人很郁闷。

有道是风陵渡口初相遇，一遇杨过误终身。

射雕三部曲完结了，所有的读者们怅然若失，有些读者又回去看倚天了。

这个夜里，与神雕相关的话题又上了热搜。

“郭襄误终身”、“《神雕完结》”排在最前面。

陈沐阳更完之后就没看了，和宋珠儿相拥而眠。

第二天一早，陈沐阳就起床了，他要去收自家田里的稻谷。

一个人割，一个人打，奶奶和宋珠儿想要来帮忙的，被陈沐阳拒绝了。

整整三天，他才将所有的稻谷收回家，在院子里晾晒。

三小只已经会走路了，大橘和大白是不是将它们带进山里，然后当天又会回来。

妮妮是彻底赖在这里了，哪儿也不去，长得肥肥的了。

这天，陈沐阳正在翻晒稻谷，接到了雪球的电话。

“喂？”

“金大，公司决定出版射雕三部曲实体书，让我来问问你的意见。”电话那头的雪球说道。

“条件如何？”陈沐阳问道。

“除开稿酬千字百元以外，全套分普通版和精装版，分别定价68和108元，金大皆可抽成百分之二十，目前暂定一百万册。”

陈沐阳闻言，思忖起来。

不论在千字百元，还是百分二十的抽成，都是按照顶级作家来给的，可见其诚意。

“条件我同意，难道就你们不怕卖不出去吗？”陈沐阳问道。

“金大放心，我们做了一个调研，您的作品风靡全国上到老人，下到刚上小学的学生，都喜欢射雕三部曲，所以一百万册只是保守估计，当然，风险由公司承担，金大只需出席一下签售会即可。”雪球一口气将主编告诉她的话，原封不动的叙述出来。

“呵呵，你们公司倒是有信心，签售会神什么时候办？在哪里办？”陈沐阳呵呵一笑说道。

“在京城的一个商业中心，具体时间在一个星期之后，金大这边没意见的话，公司就着手开始宣传，希望金大在微博上也配合一下宣传。”

“行，没问题。”

----------------------------------------

第300 章 签售会

挂了电话，陈沐阳就点开微博，转发了西红柿小说官博的动态并评论：

“射雕三部曲实体书即将出版，一个星期之后，将在京城商业中心举行签售会，大家没事的可以来参加一下，当然，也别来太多了，注意安全，遵守秩序，届时会透露新书的消息。”

网友们正巧最近小说看完了无聊，看到陈沐阳这条动态，顿时来了兴趣。

“要出实体书了？那我可得买一套支持一下。”

“还有一个星期，来得及，我要去啊。”

“我也要去!”

“我得去找老板提前请假。”

“笑死，我去找老板请假，老板说他也要去。”

陈沐阳对签售会没什么意见，西红柿小说网站这么大力度，肯定不亏的。

电子版权在西红柿手里，但是实体和影视版权都在陈沐阳自己手里。

陈沐阳考虑着接下来该发哪一本书。

“老公，你要出去工作了吗？”宋珠儿刚刚听了陈沐阳接电话。

“嗯，小说出实体了，要去参加一下签售会。”陈沐阳点点头，拨弄了一下她额前的头发。

宋珠儿点点头，“去吧。”

“嗯，那奶奶就交给你照顾了。”

此时，网络上已经铺天盖地的宣传签售会事宜。

......

一星期后。

陈沐阳出现在签售会现场，京城某处商业中心广场。

“陈老师你好，我是雪球。”一个二十多岁的高挑女孩给陈沐阳介绍了一番现场。

“你好，直接开始吧。”陈沐阳说道。

上午九点的时候，商业广场已然排起了长队。

有保安在维护现场秩序。

九点半，签售会正式开始，陈沐阳出现在众人面前，排队的人群顿时高呼起来。

“卧槽，阳哥!”

“书已买，求签名!”

“哇，沐阳哥哥好帅。”

整个签售会现场热闹无比，还有举着相机的记者。

而且，此次签售会也在抖音同步直播。

“感谢大家前来参加射雕三部曲的签售会。”陈沐阳拿着话筒说道。

顿时响起热烈的掌声，掌声听了之后，他又说道：

“今天除了签售会，还有新书的信息，大家敬请期待!，下面可以回答大家几个问题。”

陈沐阳话音刚落，那些记者顿时急吼吼的伸着话筒或是录音笔，都快戳他嘴巴里了。

“陈先生，请问新书会是和射雕三部曲一个类型吗？”

“陈先生，新书什么时候发布?”

“阳哥，小昭被铁链束缚了双脚，那她怎么换裤衩子啊?还有还有，梅超风和周芷若都练了九阴白骨爪，那她们是怎么擦屁股的？”人群里不知道哪个该背时的天才，吼出了这么两个问题。

“......?”

现场哄堂大笑，这是什么脑回路才能问出来的问题？

陈沐阳脸色都僵了一会儿，其实吧，他也有同样的疑问，但是金老爷子已经没办法解释了。

比如欧阳锋那么毒，怎么没把自己毒死？

“那谁，你看的是沙雕英雄传吧，你来错地方了。”陈沐阳对那沙雕书迷说了一句，转而继续说道：

“新书和射雕三部曲都是江湖武侠，但和以家国情怀为主的射雕三部曲不一样的是，新书则是以人性为主题贯穿全文。”

“那还可以透露一些新书的信息吗？”

“我用一首歌呈现给大家吧!”陈沐阳说完，对雪球使了个眼色。

整个会场，琴音突现，箫声悦耳。

琴箫和鸣，一下子就抓住了现场所有人的耳朵。

大气磅礴，荡气回肠，犹如叠浪千重，绵延不绝。

激情豪迈，快意逍遥，好似腾龙出海，搏风打浪。

独属于华夏古典乐理文化的韵味旋律，让人脑海情不自禁的浮现江湖里的快意恩仇画面。

所有人都静心聆听，短短的前奏，仿佛藏着一片波澜壮阔、快意潇洒的江湖世界。

前奏结束，陈沐阳把话筒递到嘴边：

“沧海一声笑 滔滔两岸潮”

“浮沉随浪只记今朝”

“苍天笑 纷纷世上潮”

“谁负谁胜出天知晓”

陈沐阳的朗朗歌声变得大气豪迈，犹如九天龙吟，震慑全场。

前来参与签售会的书迷和记者，此刻浑身一震。

开口就让人感觉到一种江湖武侠气息，扑面而来。

所有人看着台上那道挺拔桀骜的身影，心里高呼：卧槽，老贼这是放的什么招?怎么接？

“江山笑 烟雨遥”

“涛浪淘尽红尘俗世知多少”

“清风笑 竟惹寂寥”

“豪情还剩了一襟晚照”

陈沐阳的声音将那种快意潇洒、肆意江湖的感觉，展现的淋漓尽致。

让所有人不自觉的想起自己曾经的武侠梦。

“苍生笑 不再寂寥”

“豪情仍在痴痴笑笑”

“啦啦啦啦～”

“啦啦啦啦～”

“......”

不论是现场的人，还是直播间的观众，心底里都豪气横生，那琴箫和鸣的旋律在心间荡气回肠。

“卧槽啊，这是什么神仙歌曲?忽然感觉自己就是行侠仗义，行走江湖的大侠!”

“就问，还有谁!阳哥为发新书直接写了一首歌。 ”

“越来越期待新书了!”

“奈何本人文化低，一口只会喊牛逼!”

“奈何本人没文化，一句卧槽走天下!”

“奈何本人鱼漏九，只会用手扣溜溜!”

这首歌很简单，听一遍就能跟着哼了。

紧接着陈沐阳唱了第二遍，而这一遍则是用粤语唱的。

“......”

“涛浪淘尽红尘俗世几多娇”

“......”

“啦啦啦啦......”

粤语版的《沧海一声笑》江湖味道更浓!

这可把众人惊呆了，双语同同唱一首歌。

“这首歌的名字叫做《沧海一声笑》，新书书名叫《笑傲江湖》。”唱完之后，陈沐阳说道。

沧海一声笑?

笑傲江湖?

光听名字，就知道是绝配!

“神仙歌曲，一曲两唱!”

“阳哥牛逼，第一次有人给小说写歌。”

“咱们华夏的古典音乐原来这么好听。”

“期待阳哥的新书《笑傲江湖》!”

《沧海一声笑》这首歌运用的是华夏古典音乐的五音“宫商角徵羽”。

其旋律起伏，朗朗上口，大气豪迈。

----------------------------------------

第301 章 华夏好嗓音复活赛见证人

随后便开始了签售。

陈沐阳看着排起的长龙，脑壳发懵，这得签到什么时候？

“哈哈哈，卧槽，这么多人，阳哥得把手写废了吧。”

“这得八九百人了吧？光签名字都老费劲了。”

“我没请到假，不然我也去了，光头领导实在太恶毒了。”

陈沐阳拿着笔，开始变成了全自动签名机器。

“感谢支持!”

“谢谢阳哥。”

“感谢支持!”

“谢谢沐阳哥哥。”

......

好在陈沐阳手速快，一直到中午十二点才彻底结束。

揉了揉发酸发麻的手臂，陈沐阳宣布结束，把现场交给了雪球，他自己跑了。

签售会结束，陈沐阳唱的《沧海一声笑》和新书《笑傲江湖》已然爬上了热搜榜单。

而线下各大书店也已经同步开始售卖射雕三部曲，三本书整套卖。

“这歌曲，只能用牛逼来形容!听的我都想去行侠仗义了。”

“期待新书!”

“啊啊啊，神仙歌曲!”

“宫商角徵羽，古典五音，简直太厉害了。”

“粤语和华语都能唱得这么好听的歌曲，这是乐坛史上第一首吧？”

“你们在这聊，书买到了吗？”

“哈哈哈，书店和公司离得近，摸鱼的时候就去买了。”

“我没买到，人太多了。”

陈沐阳离开签售会现场，随意找了个地方吃饭，然后来到了岳父岳母家，但家里没人。

打电话问了才知道两人去参加商业酒会了。

于是，陈沐阳便来到了天下行走。

“你来的正好，这边有个通告，你看看要不要参加。”霍婷婷正好走出办公室。

“什么通告？”陈沐阳一愣，他准备歇会儿就回渝州了。

“浙河台《华夏好嗓音》想请你去做个复活赛见证人，然后你需要唱一首歌，通告费一千万。”霍婷婷说道。

“答应他们。”陈沐阳拍拍手说道。

“好。”

“对了，把张素婉和提莫叫来办公室，还有吴国超、任芬芳、林倩。”陈沐阳走向办公室去。

“其他人都在公司，素婉在学校，估计过来需要点时间。”

“没事，不着急。”陈沐阳摆了摆手。

不多时，除了张素婉，其他人都到了办公室。

“这是剧本，吴国超演单志刚这个角色，任芬芳饰演安蔓，林倩演长生，女性角色戏份可能不多，后面的戏会给你们加的。”陈沐阳把三人的戏份拿给他们。

“谢谢陈总。”

“等我通知，新戏很快就要开拍了。”

“好的陈总。”三人拿着剧本退出了办公室。

“提莫，这首歌拿去发张ep吧。”陈沐阳将写好的《起风了》词曲纸张递给提莫去。

“谢谢陈总。”提莫鞠了一躬，和之前那三人一样叫陈总。

“去吧。”陈沐阳挥了挥手。

又等了半小时，张素婉跑的满头大汗的，冲进办公室。

“不是说不着急吗？跑什么？”陈沐阳有些无语。

“哈，着急了一些。”张素婉不好意思的笑了笑，她跟老师请了假就马不停蹄的过来，怕晚了歌就没了。

“这首歌拿去发EP吧。”陈沐阳将《梦里花》递给张素婉。

“谢谢陈总。”张素婉如获至宝。

“行了，去吧。”陈沐阳挥了挥手，开始午休。

下午，陈沐阳直奔机场，来到了浙河电视台。

今晚上八点半，《华夏好嗓音》的复活赛直播。

这档夏天的选秀节目，已经走过了很多个年头，有人成功了，也有人消失在了大众视野。

四位导师分别是纳瑛、汪半壁、羊昆和刘焕。

四位被节目称之为殿堂级导师。

这个节目从复活赛开始，就全程直播了。

很多人都喜欢这档节目，当然也有不喜欢的。

“来了来了，复活赛开启!”

“这节目整的越来越没意思了。”

“听说复活赛有神秘嘉宾助阵，不知道会是谁？”

“今天听了一首特别牛逼的歌曲，这几位导师一辈子也写不出来。”

“是沧海一声笑吧，我也听了，确实很厉害的一首歌。”

还没到八点半，直播间就已经开始有人在聊天了。

“沐阳，欢迎你的到来。”《华夏好嗓音》的导演出来迎接。

原本节目组只是抱着试一试的心态，没想到陈沐阳真的来了。

“客气了，拿钱办事。”陈沐阳淡淡的说道。

“还没吃饭吧？要不先去吃饭？”导演问道。

“不用，等结束了再吃吧，吃饱了唱歌容易打嗝。”

陈沐阳摆了摆手。

“那行，你先在这休息会儿，一会儿节目开始，我让人来通知你。”

“好的，导演你忙去吧。”

陈沐阳打量着演播厅后台，此时那些参加复活赛的学员们正在化妆。

这一下午，《射雕三部曲》实体书的非常不错，庞大的书迷群体纷纷吵着加印。

西红柿小说网和出版社高兴不已，从来没有哪本小说能有此盛况。

所以，陈沐阳接到了来自雪球的电话。

“金大，书籍销量情况非常好，有许多读者要求我们加印，你这边有意见吗？”雪球问道

“一百万册卖完了？”陈沐阳一愣，不可能这么快吧 。

“具体数量不知道，还没有统计出来，但是全国不少地方的售卖点，纷纷要求补货。”

“那等统计出来之后再说吧。”

“好的，金大。”

陈沐阳收起手机，这会有人告诉他节目马上开始了。

八点半。

《华夏好嗓音》复活赛全球直播。

主持人走上舞台，大声念道：

“大家好，这里是华夏好嗓音的复活赛直播现场，本节目由***独家冠名播出，本节目由***赞助播出。”

陈沐阳看这主持人念了整整三分钟才结束，都不带喘气的，看来这节目很挣钱的样子。

紧接着又听支持人大声念道：“下面有请华夏好嗓音复活赛见证人上台为大家演唱!”

后台处，陈沐阳起身走上了向舞台。

观众们十分好奇这个节目组宣传的神秘嘉宾到底是谁。

当陈沐阳走出黑暗，缓缓走向舞台露出真容的时候，顿时，所有人都惊呆了。

“卧槽，怎么是他??!”

（走人户，请假一天）

----------------------------------------

第302 章 未曾开言先转腚

随着陈沐阳走上舞台，台下的观众和看直播的网友，顿时一片沸腾。

背对舞台的四位导师听到观众席传来的欢呼和沸腾，有些不明所以。

刘欢则暗自思忖，似乎猜到了节目组所为。

而纳瑛、汪半壁和羊昆三人互相交换了眼神，神情有些耐人寻味。

舞台上，陈沐阳看着那三名字，嘴角一歪。

前奏响起，他调整状态，大屏幕上显示出歌曲信息──《罗刹海市》。

刘焕自顾自闭目准备听歌，其他三位眼神交流，不知道在传递着什么。

这时，演播厅传来陈沐阳的声音。

“罗刹国向东两万六千里”

“过七冲越焦海三寸的黄泥地”

“只为那有一条一丘河”

独特的节拍，奇异的唱法，一瞬间吸引人的耳朵。

罗刹国在哪里？黄泥地又是什么？多数人都听不懂。

刘焕闭着眼睛靠在转椅上，手指敲击着节拍，暗道这歌有一点意思。

“这是唱的什么东西？”

“这种歌具备审美吗？歌词这么粗俗。”

纳瑛听了这几句，就忍不住跟旁边的汪半壁和羊昆交流起来。

汪半壁点头：“不知所谓的一首歌。”

“这个复活赛见证人的水平吗？还比不上我们的选手。”羊昆接着说道。

他们三人旁若无人的交流，聪明的观众看到这一幕，已经开始联想了。

一丘河......

除了刘焕，那三人可不正是一丘之貉?

卧槽，陈沐阳怎么敢的？请他来做个见证人居然开骂导师?

陈沐阳可不管那些，我只是单纯的唱首歌，怎么联想是听者的自由。

“河水流过苟苟营”

“苟苟营当家的叉杆儿唤作马户”

“十里花场有浑名”

“她两耳傍肩三孔鼻”

“未曾开言先转腚”

这句一出来，直接肯定了一些聪明人的想法，转腚转腚，那些个倒是不就是转腚吗？

陈沐阳的唱功无可挑剔，将这首歌完美的呈现出来。

未曾开言先转腚?

这哪是复活赛见证人？这简直就是来砸场子的!

刘焕这时候听着歌曲，觉得越听越有味道，嘴角露出一抹意味深长的笑意，他的段位可比另外三人高多了。

而其他三位可就没这么淡定了，三张脸拉的老长，跟食屎了一样难看。

导演看到这里不仅没有想要阻止陈沐阳继续唱下去想法，反而有些兴奋。

新晋实力顶流唱歌暗讽老牌歌手？

这是多么劲爆的热点啊!

当众人听到接下来的歌声，这跟指着鼻子骂有什么区别？

“每一日蹲窝里把蛋来卧”

“老粉嘴多半辈儿 以为自己是只鸡”

“那马户不知道他是一头驴”

“那又鸟不知道他是一只鸡”

“勾栏从来扮高雅”

“自古公公好威名”

机具嘲讽的歌词，让观众们大呼厉害。

〖卧槽，阳哥怎么敢的啊？〗

〖这不是指着那三个人的鼻子吗？〗

〖公公指的是谁?〗

〖公知矮大紧啊。〗

纳瑛三人脸色越来越难看，恨不得马上转身，让这个人不要再唱了。

可是导演咋回事？怎么还不给他话筒消音?这节目还办不办了？

歌声在继续，对观众来说，这无疑是听歌吃瓜的好时候。

“不管你咋样洗呀那也是个脏东西”

“那马户不知道他是一头驴”

“那又鸟不知道他是一只鸡”

“岂有画堂登猪狗”

“哪来鞋拔作如意”

此时的纳瑛三人如坐针毡，如鲠在喉，如芒刺背。

偏偏导演又不给陈沐阳把话筒关了，即便她姐纳欣是这个节目的创始人，但是导演压根不鸟她，大不了换个台照样干的好好的。

陈沐阳没记错的话，这三位都是京城石头娱乐的人，当初拒绝签约石头，就联合魔都钻石娱乐一起打压过他。

作为一个记仇的人，怎么可能放过这次机会？

“到底那马户是驴还是驴是又鸟鸡”

“那驴是鸡那个鸡是驴那鸡是驴那个驴是鸡”

“那马户又鸟”

“是我们人类根本的问题”

这又是鸡又是驴的，让三人听着面色跟开了染坊一样。

但是导演没有在耳麦下达指示，他们只能硬生生的听完整首歌。

全然当做没听懂，面对镜头还努力做出微笑的样子，皮笑肉不笑。

但是节目直播间已经彻底沦陷，各种弹幕密密麻麻的滚动。

一曲结束，全场落针可闻，当灯光将舞台点亮，观众席传来雷鸣般的掌声。

也就是在这时，四位导师被迫转身，看到陈沐阳之后，眼里露出一抹惊讶。

纳瑛急不可耐，不可置信的脱口而出：

“竟然是你?!”

她一眼就认出来陈沐阳了，毕竟当初她虽然没有直接站出来打压陈沐阳，但是陈沐阳拒绝签约之后，得不到就毁掉的主意是她出的。

他们三一拍即合，一丘之貉。

只可惜钻石的张天洋被当了枪使。

“刘焕老师好。”陈沐阳没看那三人一眼，和刘焕礼貌的打招呼。

“呵呵，你好，歌写的很有意思，融合了民间小调，听起来味道浓厚。”刘焕笑呵呵的说道。

“我倒是觉得这歌不具备审美标准，也只有那些农民才听这种山歌小调。”

刘焕刚一说完，纳瑛就急不可耐的跳出来说道。

就如她老师所言：好嗓子配了个狗脑子!

刘焕闻言，直接选择无视了她，而是认真的看向陈沐阳说道：“你的这个编曲、节拍、唱法包括歌词都值得细细品味，我要向你学习!”

“刘欢老师谬赞了，有机会应该是我向你学习。”陈沐阳赶紧说道，刘焕跟这三位可不一样，是个真正纯粹的音乐人。

“我觉得这首歌的出现，是华语乐坛的倒退!”羊昆发言了。

“我认同羊昆老师观点，你出现在音乐圈，是流行乐坛的悲哀，这也是我们不转的原因。”汪半壁紧随而至。

“那是你们，我不转是因为他不是选手，但是我很欣赏他。”刘焕直言，完全不管汪半壁那难看的脸色。

“谢谢刘欢老师，对于三位的言论可以看出，三位那高高在上对待广大人民群众的漠视，群众喜欢的，才是最好的，而不是天天喊着这个不具备审美，那个是乐坛的悲哀，其实又鸟和马户就是说的这类人，听不懂的话，建议大家去看看《聊斋》。”

陈沐阳说完就下台了，完全没给主持人讲话的机会，反正钱到手了，人也骂完了，该走了。

----------------------------------------

第303 章 不管你咋样洗呀那也是个脏东西

“吁～”

台下的观众爆发出一阵嘘声。

纳瑛三人脸色表情管理倒是很到位，但如果凑近细看，就可以看见面部抽动的肌肉，可见他们仨已经在积攒怒气了。

没办法，节目还要继续。

直播间的网友早已经将录屏发到了微博上。

“听一遍，这什么烂歌啊，多听几遍，卧槽，神曲!”

“卧槽，阳哥这是闷声干大事哇？直接开撕?”

“哈哈哈哈，看他们三个的脸色，跟开染坊一样。”

“垃圾歌，什么欣赏水平啊，天后是随便一个人能诋毁的吗？”

“得了吧，天后怎么来的没点数？”

网上吵得不可开交。

陈沐阳当晚就飞回了京城，在宋珠儿的别墅住了一晚。

第二天一大早就来到天下行走。

“婷姐，剧组准备好了吗？”陈沐阳问道。

“已经差不多了，就是不知道演员符不符合你的眼光?”霍婷婷说道。

“小配角无所谓，通知一下大家，三天内全体剧组到滇南省香格里拉集合。”

“好的。”霍婷婷点点头。

“那没事我就先回家了。”陈沐阳就要准备离开了。

“等等，蒙面歌者要录制了，你的时间来得及吗？”霍婷婷叫住他说道。

“什么时候?”

“一星期后。”

陈沐阳眉头一皱，“怎么这么快？”

“节目组准备几个月了，一星期后正式录制。”霍婷婷翻了翻白眼。

“那让剧组不急着去，等我参加完这个蒙面歌者再拍。”陈沐阳想了想说道。

不然到时候正拍摄，又要跑去录制节目

“节目组让你自己设计一款面具，交由他们制作。”

“我自己设计？等我十分钟。”陈沐阳拿出纸，设计了一款大橘同款面具，十分精致，纤毫毕现。

十分钟后，将设计稿交给霍婷婷。

“你画的还怪好看的嘞。”霍婷婷看了一眼说道。

“......那我就先走了，到时候我直接去苏省。”陈沐阳一阵无语。

《蒙面歌者》是苏省电视台与奇异视频联合打造的一款全新音乐类综艺节目，投资不小。

参加节目的嘉宾必须蒙面，六名演唱者两两对决，各自演唱一首歌，然后让四位评委来猜。

猜出来则淘汰，没被猜出进入第二轮。

三位没被猜出来的分别再演唱一首歌曲，投票第一的人成为蒙面歌王，晋级半决赛。

半决赛的赛制目前还没有正式对外公布出来。

陈沐阳订了机票，就飞回了渝州，然后又开车马不停蹄的往家里赶。

而此时关于《罗刹海市》造成的震荡，正在网上以滚雪球的姿态席卷全网。

文化、曲艺、道教、司法、中医、相声等圈子的改编翻唱，还有被各行业人员解读，涉及到了哲学、社会学、历史、心理、行为等学科。

罗刹海市发流量十分庞大。

毕竟《华夏好嗓音》是有前车之鉴的，据某一季的导师透露五十万就可以买一次转身。

这不是妥妥的黑幕?

周森曾经也是从这个节目里走出来的，但是被纳瑛给否掉的人，谁也没想到周森现在发展的如此之好。

“阳哥牛逼呀，这破节目每年关注度这么高，净玩一些黑幕，真恶心!”

“对，也就第一季还能看。”

“啊哈哈，这三位又鸟马户杈杆儿的估计脸都绿了吧。”

“刘焕：我后悔来参加这个节目了，居然跟他们坐在一起，呸，晦气。”

“哈哈哈，刘焕跟他们可不是一丘之貉，纳瑛选出来的几个冠军好像除了张避尘没两个活跃在歌坛了。”

......

于此同时，苏省电视台某个会议室。

导演和四位导师都在，还有台里的领导。

作为节目制作人的纳欣正在对着导演怒吼咆哮。

“你是怎么做导演的？不知道关了他的话筒吗？现在这节目还怎么进行下去？”

从昨晚开始，一直到现在，《华夏好嗓音》被推在了风口浪尖第二。

第一自然是纳瑛三人。

作为这个节目导演，一心想打造一款公平公正现象级的音乐选秀节目，结果他的话语权根本不允许他这么做。

此刻，听着纳欣的咆哮声，他的心里竟然有一些快感和幸灾乐祸。

既然让他来做了这个节目的导演，却不给他足够的话语权，天天塞人塞广告进来，没有一点公平可言。

所以，对于纳欣的狂怒，他一点都不放在心上，反正他又不是台里的合同工，大不了拍屁股走人。

“这是民意，无法反抗。”导演摊了摊手。

纳欣见他这副样子，仿佛一拳打在了棉花上。

“接下来怎么办？”纳瑛问道。

“不作任何理会，节目照常继续。”纳欣想了想说道，只是她心里怎么想的，只有纳瑛猜到了。

但是，她不知道的是，她的社交平台账号评论区正如狂风暴雨一般袭来。

短短几天之内就冲到了八百万评论，而《罗刹海市》播放量已经破了一百多亿。

抖音上都在发配乐“不管你咋样洗呀，那也是个脏东西!”的视频。

视频内容则是拿着一个煤球在盆里洗刷。

而作为始作俑者，陈沐阳回到家的时候，正巧碰到前来取样的王院士等人。

“小伙子，你回来了，之前找你，家里人说你不在。”王院士说道。

“嗯，王院士好，刚回来，目前进度怎么样？”陈沐阳点点头，顺便问了一句。

“进展很顺利，预计再有两次取样，就可以实验成功，人工合成这种抗癌因子。”王院长有些振奋的说道。

“真好，恭喜王院士即将造福人类。”陈沐阳真诚的祝贺道。

“真正的功臣是它们!”王院士指着三小只说道。

“对了，昨天那两位战士抓到了一位形迹可疑的人进村，身上带有微型麻醉针，目前正在审讯中。”

陈沐阳闻言心里一惊，竟然还真有不怕死的来啊？

哪怕没有两位战士，煤球都能教他做人，虽然煤球怂大橘它们，但它依然还是很凶悍的守山犬。

----------------------------------------

第304 章 虎踞龙盘今胜昔，天翻地覆慨而慷

“幸好有他们。”陈沐阳叹了一句。

“嗯，那我就不打扰你了，先走了。”王院士见宋珠儿从屋里走了出来，摆了摆手，带着人离开。

“老公你回来啦。”宋珠儿一脸喜色。

陈沐阳朝着宋珠儿点了点头，旋即将王院士送到门口：“王院士慢走。”

“听王院士说最近村里来了陌生人，在家要多注意。”陈沐阳对宋珠儿说道。

“陌生人？”宋珠儿一愣。

“嗯，不过别太担心，冲着大橘它们来的，被来两位兵哥哥抓住了。”

“那就好。”宋珠儿放下心。

大橘大白，尤其是三小只对那些铤而走险的人来说，诱惑太大了。

好在上面反应十分迅速，没有任何事情发生。

三天后。

陈沐阳收到了《蒙面歌者》寄来的面具。

“老公，你这是哪来的?看着跟大橘挺像。”宋珠儿拿着这个面具，在脸上比划。

“我按照大橘画的，好看吧？”

虽然按照大橘画的，但是没有近距离看过大橘的人，是认不出来的。

毕竟，在多数人眼里，老虎嘛，长的都差不多。

“真好看，可以给我吗？”宋珠儿爱不释手。

“这有什么值得喜欢的？等我参加完节目给你画。”

“什么节目⊙_⊙”

“蒙面歌者。”

随后两天，陈沐阳又去买了一辆红旗轿车，留在家里宋珠儿和芳姨代步用。

......

苏省。

陈沐阳走出机场，拨通节目组留给他的联系电话。

“喂，我是陈沐阳，到机场了。”

“陈老师，你在路边等等，我马上就来接你。”对面是个年轻小伙子的声音。

几分钟后。

一辆黑色轿车停在陈沐阳面前，下来一位和陈沐阳年龄相仿的年轻人。

“陈老师，不好意思，让你久等了，我是节目组派给你的经纪人，在节目期间，有任何事情都可以找我，你叫我小张就行。”

小张邀请陈沐阳上车。

“陈老师，我很喜欢你写的小说，你笔下的浩瀚江湖世界真让人向往啊。”

“呵呵，谢谢支持。”陈沐阳笑着说道。

很快，车子停在一处酒店。

“陈老师，从现在开始，你都要戴上面具，酒店房间准备了服装，可以自行挑选，有需要的地方，及时通知我。”小张说道。

“行。”陈沐阳戴上面具，跟着小张来到房间。

房间里准备的服装，样式倒是挺多的。

“那陈老师你先休息，我就不打扰你了，节目晚上开始录制，并且是全程直播，现场有五百位大众评审，到时候我再来接你。”小张说道。

“好，你去忙吧。”陈沐阳挥了挥手。

酒店离苏省电视台很近，也就几分钟的路。

陈沐阳跟宋珠儿发了个信息，摘下面具，打量着房间，挑选出场的服装。

下午六点。

小张送来了盒饭。

“哥，来吃饭，节目等会八点开始。”

“小张啊，能透露一下都有哪些人吗？我是嘉宾，肯定不会说出去的。”

“这不能，节目组有规定。”小张一本正经。

陈沐阳嘴角一撇：“行吧。”

吃完饭，陈沐阳穿好服装，跟着小张来到电视台。

衣服倒是正常板正的中山装，但是戴着一张老虎面具，这就引人注目了。

一路来到电梯口，准备坐电梯去七楼演播厅。

遇到了几位一同参加节目的，他们脸上都戴着各式各样的面具或是头套。

熊猫、银狼、兔子、狐狸、金刚，加上陈沐阳这只老虎。

几人看到对方都是一愣，旋即点头致意。

七楼，每个嘉宾都有一个专属候场房间。

“哥，得起个名。”小张忽然说道。

“起什么名?”陈沐阳一愣。

“嘉宾啊，不能用真名，得起个代号。”

“哦，那就叫虎王。”

晚上八点。

节目正式开始。

“来了，来了，开始了，吹了几个月终于开始了。”

“最近听罗刹海市，听得上头啊。”

“蒙着面唱歌，倒是很有意思啊。”

直播间里涌入大量的观众。

台下坐了三位评委，分别是老牌天王周华剑，歌后王霏，歌手大张威。

主持人念了一大堆广告之后，所有嘉宾来到舞台上。

“首先请大家自我介绍一下。”

“大家好，我是金刚。”一位粗犷的男音响起，这是开了变声器的。

主持人一脸好奇：“为什么要叫金刚呢？”

金刚：“因为帅。”

金刚那是帅吗？那是四肢发达，头脑简单。

主持人无语了一阵。

〖哈哈哈，金刚帅吗？〗

〖主持人都被噎着了。〗

〖不知道金刚是乐坛哪位大佬?〗

〖哈哈，那只兔子好可爱，还有胡子。〗

主持人接着问下一位。

“这位戴着兔子头套的怎么称呼？”

“大家好，我是麻辣女兔。”一道清脆的声音从话筒传出来。

“麻辣兔?听起来很好吃的样子啊，为什么叫这个名字呢？”主持人擦了擦不存在的口水。

麻辣女兔：“因为兔子一定要吃麻辣的!”

声音充满娇憨。

〖哈哈哈哈，这个小姐姐的声音听起来好可爱。〗

〖麻辣兔头也是我的最爱!〗

〖那个狐狸的白真腿。〗

〖好好看节目，别歪楼。〗

可爱的小姐姐总是会引起关注。

“嗯，麻辣女兔说的不错，兔子一定要吃麻辣的，说的我现在都想吃了。”主持人舔了舔嘴唇，转而继续问下一位：

“这位，嗯，怎么称呼？”

“大家好，我是九尾狐。”

声音自带魅惑，难怪叫狐狸。

〖妈呀，这声音我一听就听出来是谁了。〗

〖啊哈哈，这个声音，这种感觉，要是我女朋友就好了。〗

〖你们在说谁啊？有这么明显吗？我怎么没听出来？〗

〖你猜啊。〗

性感的小姐姐，比可爱更加吸引人。

......

终于轮到陈沐阳，主持人走到陈沐阳近前问道：

“这位戴着老虎面具的，你又怎么称呼呢？”

陈沐阳：“大家好，你们可以称呼我为虎王。”

变声器使他的声音变得醇厚。

“虎王?”主持人一愣，继续说道：

“别以为你戴了老虎的面具，就可以当虎王了，跟大伙说说为什么叫这个名字?”

陈沐阳清了清嗓子，脱口而出：

“虎踞龙盘今胜昔，天翻地覆慨而慷!”

----------------------------------------

第305 章 系统诈尸

“???”

主持人直接懵逼了，我就简单问个问题，你给我整这么复杂，这不是考验我的专业性吗？

“这位虎王先生，能跟大家解释一下吗？”

“是......”

【叮，恭喜宿主人气值突破八千万，奖励雌雄莫辨嗓音（自动融合），奖励超高速电子电光刻机一台。】

陈沐阳正要说话，被脑海里的声音砸的一懵，心里暗想：“卧槽，这系统这么久没出现了，怎么忽然诈尸了?”

雌雄莫辨嗓音?

超高速电子电光刻机?

接着，他只感觉喉咙被一阵清凉包裹，特别舒适。

【呵啊～本系统犯困，等待着升级2.0版本，谁知道你这宿主这么不争气，连九千万人气都还差点，简直太差劲了。】

陈沐阳嘴角一抽，“我这还差劲啊？这才几个月都快九千万了，还少吗？”

【本系统一亿人气升级，宿主自己看着办。】

“升级？升级之后是什么样的？”

【无可奉告，加油吧，骚年!】

“哎哎哎，别睡啊......”

这一切都在陈沐阳脑海里，电光石火之间发生。

主持人见陈沐阳愣了一下，问了第二遍：“这位虎王先生，能跟大家解释一下你刚才说的这句吗？”

“就是说咱们华夏的壮丽山河，比以往任何时候都要昌隆，是值得慷慨高歌和欢欣鼓舞的，要坚定发扬我们的大国文化!”

这是出自伟人的诗，写的是当时解放金陵城，气势恢宏，语言铿锵有力。

而他用在这里，则是要准备开始文化反向输出了，可见其决心!

但是，陈沐阳的声音出来吓了所有人一跳，包括他自己。

因为是一道清透的女声，而之前可是低音炮一般的声音啊。

陈沐阳愣了一下，想起刚刚系统的奖励，可能是还没适应吧。

主持人：“你的声音怎么和刚才不一样？”

“这不一样的吗？哪里不一样？”陈沐阳变回原来的声音。

“难不成我幻听了?”主持人开始怀疑自己。

〖卧槽，难道刚刚我也幻听了吗？〗

〖没有，我听的真切，刚刚是男声，然后变成了女声，还挺好听的。〗

〖所以，这位虎王到底是男是女?〗

〖啊啊啊，这都是谁啊，太难了，我一个都猜不出来。〗

〖我知道狐狸是谁。〗

“对，肯定是你听错了。”陈沐阳说一句。

主持人看向几百个评审观众：“我真的听错了吗？”

“我们也听错了!”台下整齐的喊出来。

主持人差点没自闭，开始进行下一个流程。

“下面开始抽签，这个盒子里有六个小球，你们各自抽取一个球，颜色相同的则两两对决，胜者晋级下一轮。”主持人拿着一个纸箱，放在台上。

六人依次上去拿了一个小球，红、蓝、白三种球。

第一组，金刚和熊猫是白球。

第二组，九尾狐和麻辣女兔是篮球。

第三组，陈沐阳和银狼是红球。

“各位，组内对决出场顺序由你们自行商议决定。”

除金刚外，所有人都退场了。

〖开始了开始了，看看这个金刚到底帅不帅。〗

〖哈哈哈，这个金刚面具好出戏。〗

〖还是虎王说的话逼格最高!〗

接着主持人念了一些开场白，随后开始介绍三位评委。

（应该开始就介绍的，作者忘了）

主持人：“首先欢迎我们的第一位评委，周华剑老师!”

周华剑从评委席站起身，笑着朝着五百位大众评审挥了挥手。

主持人：“第二位评委，天后王霏，掌声欢迎!”

王霏优雅的起身打招呼。

之前陈沐阳上台的时候，看到评委席上的王霏就是一愣，没想到她居然来做这个节目的评委了。

主持人：“第三位评委，大张威老师!”

“大家晚上好，一会儿跟着我来猜，保证让他们无所遁形。”大张威不愧是碎嘴子。

主持人：“好，下面请金刚为大家带来歌曲。”

随即金刚开始演唱，他唱了一首大家耳熟能详的歌曲，叫做《天空》。

一曲唱完，大家听的都十分认真。

主持人上台走流程，三位评委也给出了评价，五百位大众评审给出了356票，看来大部分都觉得金刚唱得不错。

接下来就是节目的精髓，猜!

三位评委问了一些关键信息之后去，没有得出答案。

这个票数晋级下一轮不成问题了。

金刚走下舞台。

〖这还真没听出来是谁，声音醇厚有力量，唱的真不错。〗

〖啊啊啊，王霏好漂亮。〗

〖这节目真有意思，猜来猜去的。〗

接着上场的便是戴着熊猫头套的嘉宾上台。

她唱了一首《梦里花》，高亢清透的声音席卷全场。

候场的的陈沐阳一听就听出来了，这是张素婉，没想到她居然被邀请来参加这个节目了，他这个老板居然不知道。

“嚯，这小姑娘的声音真是让人拍案叫绝，很好听的一首歌。”评委席上周华剑说道。

“歌确实不错，但咱们要猜她的名字。”大张威说道。

“听声音应该是个年轻女孩，声音很青春，很有爆发力。”王霏说道。

大众评审给出了351的票，与金刚只差五票，倒是可惜不能晋级了。

评委问了一些问题，让熊猫下台等候了。

节目在继续，陈沐阳则在研究系统奖励的电光刻机。

“统子哥直接奖励这么大，看来不用我自己去再去慢慢一步一步摸索了，到时候直接依样画葫芦组装起来就行。”

陈沐阳暗自想着。

家里。

宋珠儿和奶奶还有芳姨也都看着节目直播，等待着陈沐阳出场。

随着选手一个一个上去了，又下来，终于轮到陈沐阳了。

等的他都差点睡着了。

听到主持人在叫他，陈沐阳来到舞台上。

“不知道这位虎王，要给大家带来一首什么歌曲呢？”主持人问道。

“一首原创歌曲。”陈沐阳说道。

之所以选这首歌，是因为之前在村里，从王院士那里得知，两位人民战士抓到了一位嫌疑人，可见他们在暗中付出了许多。

虽然是职责所在，但他们仍然是最可敬的人!

----------------------------------------

第306 章 谁说站在光里的才算英雄

“哦？原创歌曲!那我们拭目以待!”主持人说完，把舞台交给陈沐阳。

大屏幕上显示出歌曲信息。

《孤勇者》

作曲：虎王。

作词：虎王。

演唱：虎王。

“奶奶快看，沐阳上场了。”宋珠儿指着电视，对奶奶说道。

“这个就是阳阳?哪门脸上是个老虎?”奶奶问道。

“这是节目规定，隐藏身份，戴面具参加。”宋珠儿解释道。

“哦。”

直播间也热闹起来，对陈沐阳念的那两句很是感兴趣。

〖来了来了，虎逼王上台了。〗

〖看着这张老虎面具，忽然感觉逼气冲天。〗

〖虎逼王居然唱原创，很符合逼王的气质啊。〗

〖看清楚，人家叫虎王。〗

〖知道了，逼王。〗

三位评委也有些惊讶，很少有人在这个舞台上唱原创作品。

很快，舞台上灯光暗下去，前奏响了起来。

有些压抑的前奏，让人心里有些堵得慌。

“这首歌，献给带来岁月静好，而默默负重前行的所有最美逆行者!”陈沐阳站在黑暗中，拿着话筒说了一句。

紧接着，一阵悠扬的钢琴声响了起来，现场的人和直播间的观众跟着这一段钢琴伴奏，摇头晃脑。

前奏结束，陈沐阳开始唱，声音控制的更低沉冷酷。

“都 是勇敢的”

“你额头的伤口，你的 不同 你犯的错”

“都 不必隐藏”

“你破旧的玩偶 你的 面具 你的自我”

极具抓耳的声音，让周华剑敲击节拍的手指一顿。

王霏和大张威都认真的盯着台上那道身影。

低沉充满磁性的嗓音，仿佛有一个故事，在娓娓道来，让人陶醉。

〖我靠，鸡皮疙瘩起来了，这声音好有磁性!〗

〖不是女声吗？怎么是个男声?〗

〖虎逼王不愧是逼王，俺服了!〗

舞台上一束灯光打在陈沐阳身上，渲染的光晕让他看上去丰神如玉。

“他们说 要带着光 驯服每一头怪兽”

“他们说 要缝好你的伤”

“没有人爱小丑 为何孤独 不可 光荣”

“人只有不完美 值得歌颂”

“谁说污泥满身的不算英雄”

充满感情的歌声，仿若发出了灵魂质问。

为什么孤独不可以光荣?

谁说污泥满身的不是英雄?

坚定孤寂，但又充满力量感的声音，让所有人都捏紧了拳头，仿佛大家心中都集满了能量，都需要一个宣泄口。

周华剑坐直了身体，好像这样能够听得更加明白深刻。

王霏支着下巴的手也放下来了，目光锁定在台上那道身影。

紧接着，陈沐阳的声音变得气势雄浑。

“爱你孤身走暗巷”

“爱你不跪的模样”

“爱你对峙过绝望，不肯哭一场”

“爱你破烂的衣裳”

“却敢堵命运的枪”

“爱你和我那么像，缺口都一样”

震撼人心的声音，仿佛被一只大手攥紧了心脏，喘不过气。

〖卧槽，这太好听了，我感觉这个人不比陈沐阳差!〗

〖虎王对得起这个名字，他不止会装逼，更有实力!〗

〖那他就是虎逼王!〗

〖写了这么好的原创，陈沐阳都写不出来!〗

直播间的观众，这一刻居然拿虎王和陈沐阳比较了起来。

舞台上，陈沐阳单手食指指向穹顶，一瞬间，整个舞台的犹如被他点亮，一道红色的光辉落在陈沐阳身上，仿若披了一件披风。

陈沐阳的声音这一刻变得高昂、愤怒。

“去吗 配吗 这褴褛的披风”

“战吗 战啊 以最卑微的梦”

“致那黑夜中的呜咽与怒吼”

“谁说站在光里的才算英雄”

充满怒声的高音，让周华剑直接从评委席站了起来。

积攒起来的情绪，仿佛在这一刻宣泄出来。

副歌部分一出，让全场的人汗毛倒竖，头皮发麻，一股热流直冲天灵盖!

〖卧槽卧槽卧槽!虎王牛逼!〗

〖兄弟们，燃起来了!听的我都激动的热泪盈眶!〗

〖不知道为什么，我忽然想起那些奋战在一线的消防、医护、警察、军人等等，这首歌简直就是为他们量身打造。〗

〖这不比博燃?虎逼王无愧于这个名字!〗

同样作为嘉宾的其余几人，看着台上那道挺拔桀骜的身影，羡慕坏了。

能写能唱，居然还这么好，这让他们怎么活？

间奏过后，陈沐阳又开始唱起来。

“他们说 要戒了你的狂”

“就像擦掉了污垢”

“他们说 要顺台阶而上”

“而代价是低头”

“那就让我 不可 乘风”

“你一样骄傲着 那种孤勇”

“谁说对弈平凡的不算英雄”

陈沐阳的声音又变回了低沉，以一种卑微的态度唱出来，让人听了十分心疼。

“爱你孤身走暗巷 爱你不跪的模样”

“爱你对峙过绝望 不肯哭一场”

“......”

“谁说站在光里的才算英雄”

再一来到副歌部分，依然震撼如初，那愤怒的呐喊，犹如惊雷炸响，让观众都齐刷刷的站了起来。

〖太厉害了，这首歌我要加入歌单!〗

〖虎逼王，这一场，我愿称你为最强!〗

〖炸场了渣场两千，虎王封神现场!〗

而作为陈沐阳对手的银狼，鼓着手掌，看不见的脸上露出一抹苦笑，他预感到他要一轮游了。

不得不承认，这一局，他败了!

这首歌很强很强，很能引起情绪共鸣!

“你的斑驳 与众不同 与众不同”

“你的沉默 震耳欲聋 震耳欲聋”

“......”

歌曲逐渐接近尾声，最后一部分有一些变化，与前面的副歌部分遥相呼应。

陈沐阳看向台下的激动的站起来的观众席，继续唱道：

“爱你来自于蛮荒 一生不借谁的光”

“你将造你的城邦 在废墟之上”

“......”

“致那黑夜中的呜咽与怒吼”

“谁说站在光里的才算英雄”

酣畅淋漓的一曲结束，全场落针可闻。

陈沐阳垂下手臂，对着台下所有人鞠了一躬。

下一刻，一阵雷鸣般的掌声响彻整个演播厅，好似要掀翻演播厅的天花板。

〖虎逼王到底是谁，竟然写出这么好的歌!〗

〖听得我热血沸腾!〗

〖这首歌很适合缉毒警察!〗

〖哪有什么岁月静好，只不过是有人为我们负重前行!〗

陈沐阳唱的十分畅快，酣畅淋漓的感觉让他大呼过瘾。

不止他过瘾，现场和看直播的观众也都十分过瘾!

主持人走上来控场了，否则这掌声不知道要响到什么时候。

----------------------------------------

第307 章 手握日月踩乾坤，世间无我这般人

“谢谢虎王为大家带来歌曲《孤勇者》，下面请三位评委老师点评、问问题。”主持人说道。

“虎王，你这首歌真是太棒了!挣扎、愤怒、勇往直前不同流合污的几种情绪交融，让人听了十分畅快!”周华剑按捺不住激动，站着说道。

“这首歌很震撼，那么你到底是谁呢？”王霏说道。

“你猜。”陈沐阳突然来了恶趣味，转换成女声说道，而且这个声音和王霏的声音极其相似。

“我听到了什么？这声音怎么跟天后的一模一样？我旁边这个是个假天后吧。”大张威瞪大了眼睛，目光在王霏和陈沐阳身上来回移动。

主持人当时就震惊了，从头到脚打量了一遍陈沐阳。

这身高，应该不是王霏才对。

“不是，倒是我旁边这个是天后，还是台下那位才是啊？”主持人懵逼了。

王霏都懵逼了，从来清冷的她，此刻脸上露出了惊容。

五百位大众评审更是失去了表情管理，直接卧槽。

〖这是王霏的声音，我靠!〗

〖真的假的啊，真假天后?〗

〖评委席那个很明显是真的，但是虎逼王怎么发出天后一样的声音的？〗

〖妈呀，我头皮发麻，他到底是谁？〗

“现在请三位评委各自问一个问题，大老师先来吧。”主持人调整好心思，开始走流程。

大张威：“虎王是吧，我们认识吗？”

“不认识。”陈沐阳转为男声。

“声音又变了？节目组变声器的效果这么好吗？”大张威一愣，接着继续说道：“不认识？圈内人应该大多数都认识我才对啊。”

“大老师，我说的不认识的意思是，我认识你，你不认识我。”陈沐阳的声音又变了，像大张威的声音。

“你别用我的声音好吧，感觉你好恐怖，我猜不到，不猜了。”大张威放弃了，直接靠在椅子上。

“王霏老师。”

主持人示意王霏问一个问题。

“你是专业歌手吗？”王霏问道。

陈沐阳：“算是。”

“噗，什么叫算是？是就是，不是就不是，你给来个算是。”大张威直接喷了。

陈沐阳：“因为我没有专业学习音乐，但出过一些拙作，所以应该是算是吧。”

“没有学过居然写出这么好的歌?我服你!”大张威站起来虚拜了一下。

主持人：“周华剑老师。”

“结合他前面回答的两个问题，不认识大张威，没学过音乐，这范围虽然看似缩小了，但也没有缩小多少。”周华剑说道。

“那么请周华剑老师再问一个问题。”主持人说道。

“你的唱功很厉害，写歌也很厉害，所以我想问的是，你多大年龄?”周华剑琢磨了一下问道。

“主持人，这个必须说吗？”陈沐阳没有直接回答，而是朝主持人问道。

“倒也不用，节目规则可以选择不说，但不能说谎。”主持人说道。

“行，周华剑老师，我很喜欢你的歌，所以这个问题的答案就是你猜。”陈沐阳说道。

“嗐，白期待了。”周华剑一拍大腿，有些哭笑不得。

“说，你到底是谁!”大张威突然站起来，大声问道。

“手握日月踩乾坤，世间无我这般人。”陈沐阳脱口而出。

全场为之一静。

〖我靠，虎逼王又出金句了。〗

〖这个逼装的太成功了，俺要学学。〗

〖前有虎踞龙盘，后有手握日月，试问，还有谁？〗

〖奈何本人没文化，一句卧槽走天下。〗

〖手握日月踩乾坤，世间无我这般人。〗

〖我滴妈，这一刹那，他好刺眼啊。〗

很快，大众评审给出了458票，全场最高!

陈沐阳晋级下一轮。

第二轮晋级的是金刚、九尾狐、虎王。

所以另外三人则淘汰揭面。

当大家看到揭面的麻辣女兔是张寒芸的时候，发出一阵惊呼。

张寒芸华语女歌手，外形甜美可爱，出道多年，有好几首大家耳熟能详的歌曲，结果第一轮就淘汰了。

让陈沐阳没想到的是，与金刚对战的居然是张素婉，五票之差，一轮游。

公司居然没人告诉他张素婉参加这个节目了。

银狼则是来自香江的一位男歌手，实力不俗，但是遇到了陈沐阳这首《孤勇者》的降维打击，遗憾淘汰。

当然，这一场淘汰的嘉宾，下一场又会和新来的嘉宾继续比赛。

也就是说，每一期节目只有得票最高的嘉宾晋级半决赛。

而半决赛则有八位嘉宾，分成四组，两两对决，票数最高的直接晋级总决赛，票数最低或是被评委猜出来，则止步于此。

其余六位进行半决赛第二轮车轮战，票数排名最低的两位淘汰，排名前四的进入总决赛。

总决赛五名嘉宾角逐，争夺最后的蒙面歌王荣誉，荣耀揭面。

节目进行第二轮，三人各自演唱一首歌，两轮票数相加，排名第一的晋级半决赛。

首先出场的是九尾狐，她的声音很有特色，第一轮大家放过她了，没把她猜出来。

她上台演唱了一首自己的代表作，被大张威直接喊出了名字，所以淘汰。

第二位上场的是金刚，他唱了一首大气磅礴的歌曲，声音浑厚有力，赢的满堂彩，得票398。

接着就是陈沐阳来到舞台上。

“虎王，这一轮你要演唱什么歌曲?”主持人问道。

“原创。”陈沐阳言简意赅。

三位评委又是一惊，原创这么不值钱吗？

有才的人都这么任性吗？

王霏突然想到了陈沐阳，那也是个有才的人，但她知道陈沐阳最近在拍那个叫司藤的新戏才对，应该没有时间来参加这个节目。

〖虎王又带来一首原创歌曲，今天真是赚大了。〗

〖论装逼我服他，论才华，我觉得还是陈沐阳厉害一些。〗

〖两个都很厉害，就不要比较了，都是我喜欢的歌手!〗

“那好，舞台交给你。”主持人退场，把舞台交给陈沐阳。

陈沐阳拿着话筒说道：“一首原创，送给大家，请大家静心聆听。”

灯光暗淡，大屏幕开始出现画面，那是一片火海，依稀可见搭建起来的戏班子，正在火海里唱戏。

紧接着，歌曲信息出现在屏幕上......

----------------------------------------

第308 章 位卑未敢忘忧国

《赤伶》

作词：虎王。

作曲：虎王。

演唱：虎王。

所有人看到这个歌名都愣了一下，加上屏幕上的画面，让他们百思不得琪姐。

〖赤伶是什么意思？〗

〖这是要唱戏吗？虎王也没换服装啊。〗

〖屏幕上的画面看起来好惨烈啊。〗

前奏响起，接着二胡的声音紧随其后，然后笛声随之响起，各种古典乐器融入进来。

结合屏幕上的画面，一种惨烈哀婉的情绪溢散出来。

前奏结束，陈沐阳把话筒递到戴了面具的嘴边，开口唱了起来。

“戏一折 水袖起落”

“唱悲欢唱离合 无关我”

“扇开合 锣鼓响又默”

“戏中情戏外人 凭谁说”

陈沐阳用的女声融入情绪，让人听了之后瞬间抓耳。

短短几句就将听众给打动了，现场的大众评审和三位评委听得无比认真。

娓娓道来的歌词，饱含故事感。

“惯将喜怒哀乐都融入粉墨”

“陈词唱穿又如何”

“白骨青灰皆我”

陈沐阳用女声，虽然还是让人惊讶，但没有人发出一丝声音，就连直播间的弹幕也变得少了起来，都在认真听歌。

大屏幕的画面里，熊熊烈火燃烧，从画面里那人开合的嘴巴，可以看出即便是火海，他仍然在唱戏!

都说戏子无义，陈沐阳这几句展现出了无尽的无奈，听者为之揪心。

“乱世浮萍忍看烽火燃山河”

“位卑未敢忘忧国”

“哪怕无人知我”

这一段一出，情绪达到了顶峰，一股难以言喻的悲切，席卷了整个演播厅。

有的人已经流下了滚烫的泪珠而不自知。

有的人攥紧拳头，咬牙切齿，几度哽咽。

他们想起了那个动乱的年代，那个以无数鲜血染红的土地，几经磨难，才有了今天的繁荣富强，即便过去了这么多年，国仇家恨不能忘，更不敢忘!

那惨烈的过去，刻骨铭心!

即便作为一个下九流的戏子，也不敢忘了国家!

〖呜呜，泪目!致敬先烈，勿忘国耻!〗

〖致敬先烈，勿忘国耻!〗

〖致敬先烈，勿忘国耻!〗

直播间清一色的刷屏，内容都一样。

三位评委，就连一向玩世不恭的大张威也都湿了眼眶。

“好一句位卑未敢忘忧国!”周华剑噌的一下从椅子上站起来。

王霏擦了擦眼角，目不转睛的看着台上那道身影。

音乐还在继续。

“台下人走过 不见旧颜色”

“台上人唱着 心碎离别歌”

“情字难落墨”

“她唱须以血来和”

“戏幕起 戏幕落 谁是客”

这一部分唱出来，所有人都惊了。

这是戏曲的唱法，也叫戏腔，炉火纯青的戏腔!

一般都只有专业的人学了好几年才能有这个功底。

〖一首歌给我听哭了，这凄美的戏腔。〗

〖啊啊啊，这比之前那首还让人共鸣!〗

〖虎逼王太坏了，赔我眼泪!〗

“啊～浓情悔认真”

“回头皆幻景”

“对面是何人”

这三句昆曲念白，凄美哀婉的声音直击天灵盖，让人不自觉的打了个冷颤。

歌曲来到了间奏部分，现场所有人送上了雷鸣般的掌声。

不多时，陈沐阳开始唱第二遍。

“戏一折 水袖起落”

“......”

“乱世浮萍忍看烽火燃山河”

“位卑未敢忘忧国”

“哪怕无人知我”

“......”

再听一遍依然让人震撼，浓厚的爱国情绪在人们心中被放大了无数倍。

直播间人数爆炸式增长，弹幕变得密密麻麻。

〖小鬼子，给爷死来!〗

〖勿忘国耻!〗

〖卧槽，虎逼王，你怎么能骗观众的眼泪，这首歌真是太好哭了!〗

〖这是唱的什么玩意？居然还有这么多人发弹幕?〗

〖关你卵事，滚出去!〗

〖玛德，怎么还有这些二鬼子，看老子去跟这些人对线一波，键来!〗

陈沐阳此时已经全身心投入歌曲之中，忘记了节目，忘记了观众，忘记了时间。

他只想将这首歌完美的演绎出来。

“你方唱罢我登场”

“莫嘲风月戏 莫笑人荒唐”

“也曾问青黄”

“也曾铿锵唱兴亡”

“道无情 道有情 怎思量”

“道无情 道有情 费思量”

一曲结束，全场寂静。

大屏幕上的火焰消散，显现出一件鲜红如血的戏袍，犹若鲜血浸染的一般，看起来触目惊心。

良久，陈沐阳才对着观众席鞠了一躬。

旋即，掌声犹如惊雷炸响，席卷演播厅，经久不绝。

〖虎逼王这个唱功绝了，音色还能随意转换，牛逼!〗

〖这首赤怜我吹爆!〗

〖赤怜你奶奶个腿儿，那叫赤伶，没文化真可怕!〗

〖今晚的两首歌都太厉害了!〗

〖尤其是那句位卑未敢忘忧国，简直打在我的七寸了。〗

主持人走上舞台，眼睛红红的，肿得跟核桃一样。

“虎王，为什么会创作演唱这样一首歌呢？这首歌的创作背景可以讲讲吗？”

这次她没有第一时间让三位评委发言。

“这是发生在抗战时期的真实事件，倭寇入侵，在我华夏大地烧杀抢掠，占领土地。”

“戏院有一位名角正在唱着《桃花扇》，一群倭寇冲进戏院，要求戏院为倭寇唱戏，并且点名让这位名角来唱。”

“否则倭寇就要放火烧掉戏院，并杀光城里所有人。”

“这位名角别无选择，笑了笑坐在妆台前，开始描眉。”

陈沐阳拿着话筒，开始讲了起来，所有人都专注的听着。

“在紧密的锣鼓声中，戏幕拉开，好戏开场。这一次，名角选择唱《桃花扇》，演绎明末秦淮八艳之一的李香君。”

“倭寇坐在台下，喝着酒吃着肉，放肆谈笑。而台上的“李香君”却情绪激昂，唱得那叫十分的情真意切。”

“随着《桃花扇》越来越接近尾声，名角的唱腔就愈发悲愤，就在此时，台上的名角扮成的“李香君”大喝一声“点火”，一股大火迅速蔓延开来。”

“原来，在这位名角上台之前，就准备与日寇同归于尽，他一方面迷惑日军，一方面让人在戏院周围放置了柴火，并堵住了所有的出口。”

“名角在台上唱的越来越悲愤，当倭寇发觉，大火已经蔓延进来，而所有的出口早已被堵得严严实实，一只苍蝇都逃不出去，台下乱成一片，台上戏声不停。”

“最后，这位名角与倭寇同归于尽!整个戏院化为灰烬，而他的名字叫做裴yàn之!”

陈沐阳一口气将这个故事讲完，呼出一口气，感觉整个人都轻松了不少。

（说我水我也认了，这个必须写出来让更多人看到）

----------------------------------------

第309 章 香格里拉

“没想到这首歌后面还有这么揪心的故事，虎王，你太厉害了吧，这首歌我除了说好，再没资格评价。”周华剑深吸一口气，开口说道。

《赤伶》背后的故事让所有人悲愤欲绝，心里对那位名角致以崇高的敬意。

位卑未敢忘忧国!他做到了!

〖好感人的事迹，希望裴先生在天有灵，能看到如今这盛世光景!〗

〖谁说戏子无情？位卑未敢忘忧国!〗

〖虎逼王实在太有才了。〗

直播间的弹幕密密麻麻的闪过，可见他们的情绪有多激动。

“周华剑老师说的不错，我也没资格评论这首歌，但是，我愿称之为全场最佳演唱!”王霏红着眼眶说道。

“谢谢王霏老师!”陈沐阳说道。

主持人：“大张威老师。”

“你可真是太厉害了，我迫切的想要知道你是谁，以我的性格，居然第一次有人把我唱哭。”大张威说道。

“你的两首歌表现都惊为天人，演唱的都几近完美。”

“下面请大众评审投票。”主持人说道。

“你应该会写诗吧？让我想起了一个人。”王霏突然说道。

主持人问道：“哦？王霏老师想到谁了。”

陈沐阳心里一惊，难不成要被猜出来了？

只听王霏继续说道：“但他应该没时间来参加节目才对。”

“你想的是谁？王霏老师。”大张威问道。

“陈沐阳，他也会写诗，也会写歌，但是他现在应该在滇南省拍戏才对。”王霏盯着虎王，仿佛想要看出点什么。

“我知道那个年轻人，了不得，我觉得节目组应该请不来。”周华剑说道。

“确定吗？”主持人也不知道旁边这个虎王到底是谁。

王霏摇了摇头，“应该不是他。”

〖我觉得也不可能是阳哥。〗

〖阳哥那么牛逼的人，怎么会来参加节目。〗

〖虎逼王也不差，这两首歌质量太高了。〗

〖真的不会是同一个人吗？〗

片刻之后，陈沐阳得票498，几乎满票，全场最高!

顺利晋级半决赛!

“恭喜虎王晋级半决赛!”主持人说道。

台下的观众响起热烈的掌声。

《蒙面歌者》第一期结束了，接下来的七期与陈沐阳无关了。

只等选出另外七位晋级半决赛的嘉宾，陈沐阳再来角逐决赛席位。

所以，节目一结束，陈沐阳就跟着小张离开了。

路上差点被退场的大众评审给围住了，还好他反应快，将小张给推了出去，自己一溜烟的跑到车上。

几分钟后，小张气喘吁吁、衣衫不整的上车。

“卧槽，你怎么这副样子?他们把你给强......?”

陈沐阳着实惊了一下，小张就差衣服没被扒下来了。

“哥，他们简直不是人，太凶残了。”小张有些后怕。

“快走吧，直接送我去机场。”陈沐阳说道。

“这么晚了还去机场干嘛？明天再走呗。”

“有别的事，半决赛到时候通知我。”

“那好吧，你今晚唱的两首歌真是太好听了，哥。”

“谢谢。”

节目虽然结束了，但是陈沐阳留下的两首歌，经过一晚上的发酵，直接冲上了热搜前二。

震撼人心的现场，让人心潮澎湃。

《蒙面歌者》节目组放出来纯享版，点击率更是直线上升。

“卧槽，娱乐圈什么时候又出来一个牛逼人物了？他／她是谁？嗯？我为什么要说又呢?”

“我的妈呀，赤怜听的我头皮发麻!”

“没文化真可怕，那是赤伶!”

“虎王逼气十足，难怪都叫他虎逼王。”

“虎踞龙盘今胜昔，天翻地覆慨而慷。手握日月踩乾坤，世间无我这般人。这能不吊吗？简直吊爆了!”

“听得让人沸腾又泪目，向一线工作者致敬!勿忘国耻!”

“这个虎逼王到底是谁？评委咋一点用都没有，同是圈内人，居然猜不出来。”

网友沸腾，到处找和虎王相似的人。

说回当前。

当飞机落地渝州机场，已经深夜了。

陈沐阳找到车，就往家里赶，回到家天已经快亮了。

简单洗漱了下，去了其他房间睡觉。

等他睡醒，已经中午十二点了。

“老公，你什么时候回来的啊？”吃饭的时候，宋珠儿问道。

“差不多天快亮的时候。”陈沐阳说道。

“那么急干嘛，住一晚再回来也没什么啊。”

“这次估计要出去几个月，所以先回来，明天我就要去滇南拍戏，奶奶就交给你照顾了。”

“我你放心，现在身体好得很。”奶奶听了之后，一边抿了一口酒，一边说道。

宋珠儿的肚子现在有一些隆起的趋势了。

陈沐阳给偷偷兑了一瓶体质增强液，看着宋珠儿喝完。

下午，陈沐阳给霍婷婷打了电话，让剧组去往香格里拉。

然后又挨个通知景恬、邓钊等人。

“老公，网上有人找你。”宋珠儿拿着手机摇了摇。

“找我?谁找我？”陈沐阳一愣。

“准确的说是找虎逼王，哈哈，是国家戏曲协会。”宋珠儿念到这个外号，忍不住笑。

“他们说了什么？”

“他们想要你唱的那首《赤伶》授权。”

“那这个不能回啊，回了就暴露了，等节目结束了再说。”

陈沐阳想过开个虎王的马甲，但是嫌麻烦，又放弃了。

第二天。

陈沐阳嘱咐了几句宋珠儿，然后踏上了去往滇南的高铁。

《司藤》里面的取景，十分优美。

香格里拉是非常出名的旅游胜地，这里是为数不多没有被城市的喧嚣和躁动所污染的净土。

最纯净的空气，最巍峨的雪山，海拔最高的的草甸等等，这里被称为消失的地平线。

陈沐阳几经辗转，终于在晚上的时候，到达了香格里拉，和剧组人员在提前订好的酒店汇合。

“陈导好，我是张斌斌。”吃饭的时候，一个帅气的年轻男人上前说道。

杨雪见特意交代过他，此次能担任男一号，他也尤为兴奋。

“你好，雪见姐没来？”陈沐阳笑着问道。

“杨老板说等拍到他的戏份之后，她在抽出时间过来。”张斌斌有些拘谨的说道。

他没想到会来做男一号。

陈沐阳点点头，“你不用拘谨，既然参与进来，都是兄弟。”

“谢谢陈导!”张斌斌提了一杯，一饮而尽。

----------------------------------------

第310 章 《司藤》开机

“沐阳，整部剧我都要穿旗袍吗？”景恬问道。

陈沐阳点点头，“当然，旗袍才能衬托出你人间富贵花的气质。”

景恬抿了抿嘴，虽然陈沐阳说的是实话，但是穿旗袍走路的姿态都得紧绷，才能摇曳生姿，可是久了不习惯啊。

大部分剧情基本都在滇南这边拍摄，小部分还是要去影视城拍摄。

“大家今晚好好休息，明天开始正式拍摄。”

陈沐阳连开机仪式都懒得搞了，直接按照剧集开始拍。

网上。

因为戏曲协会想要取得《赤伶》的授权，再一次给这首歌添了一把火。

热度空前!

但是却迟迟不见虎王出来回应，这可急坏了网友。

“卧槽，这个虎逼王这么沉得住气吗？”

“妈呀，戏曲协会居然想要这首歌的授权!”

“虎逼王除了装逼清新脱俗，实力也获得了认可!”

“他怎么一点反应都没有？不会是没有注册微博吧？”

“怎么可能？现在是数字信息时代，哪个不是手机不离手？”

戏曲协会那边迟迟等不到回应，直接联系上了《蒙面歌者》节目组。

然后陈沐阳正和剧组吃饭，就接到了小张的电话。

“喂，哥，出大事了，干啥去了呀？没看微博吗？”小张急不可耐的说道。

“啥事啊?这么毛毛躁躁的？”陈沐阳问道。

“戏曲协会找你要授权，没等到你的回应，找上了节目组了。”

“额，没想到他们这么着急，那你让节目组代我答应授权给戏曲协会吧，我现在走不开，没有办法回应。”陈沐阳说道。

“好的，哥。”小张应了一声，挂断电话，就急吼吼的去找节目组领导了。

所有人都看着陈沐阳，以为陈沐阳有啥事。

“都看我干嘛，继续吃，没啥事。”陈沐阳说了一句。

......

《孤勇者》也开始在全网轰动起来，这是一首有魔力的歌曲。

有人说虎王这是唱了一首儿歌。

“我擦，我五岁的儿子，天天在我面前唱爱你孤身走暗巷，哈哈。”

“你敢信，我五岁的女儿唱了一路回家，不知道哪里学的。”

“笑哭了，不知道这些小孩为啥喜欢，我闺女侄女每天每天都唱。”

“你走到路上，唱一句爱你孤身走暗巷，信不信马上有小孩跟你对暗号。”

虽说地球上这首歌是原本是写给一个游戏的，但是其深远的意义更适合那些警察、消防、救死扶伤的医生等等。

他们都是孤勇者!

在平凡的生活里，他们的身影自带光芒，却在各自不同的岗位上，以不平凡的坚守，彰显了平凡人的英雄本色。

小孩子是最崇拜英雄的。

所有，《孤勇者》被唱成了儿歌。

......

第二天。

剧组来到达那，陈沐阳宣布《司藤》正式开机。

《司藤》主要讲述的是青年设计师秦放在寻根的过程中，因为一次意外，他的血液唤醒了沉睡数十年的司藤，从而发生了一些曲折离奇的事......

当景恬扮演的司藤出场的那一刻，所有人都眼露惊艳。

一身白色云锦旗袍，勾勒出苗条身姿，满头青丝垂落，无风自扬，一步一摇曳。

“恬姐，记得要演出不食人间烟火的样子。”陈沐阳说了一句。

景恬点了点头。

“各部门准备，《司藤》第一集第一场!”

“埃克森!”

一直如火如荼拍摄了一个半月，陈沐阳给大家放假了，什么时候继续拍摄等他通知。

因为，小张告诉他，《蒙面歌者》半决赛开始了。

“咔，过了过了，给大家放假半个月，到时候等我通知继续拍摄剩下的剧情。”陈沐阳拿着一个喇叭大声说道。

“不是，沐阳，放假干啥啊，这不拍的好好的吗？”

这一个多月以来，大家都混熟了，张斌斌说话也不拘谨了。

“是啊，沐阳，咋突然就给我们放假?”景恬也附和道。

“我有别的事，可能需要忙半个月左右，所以只能给大家先放假，你们自己玩去吧。”陈沐阳耸了耸肩。

半决赛之后还有复活赛，然后才是总决赛。

所以，他只有等《蒙面歌者》结束之后才能继续拍摄。

随后，陈沐阳告别了众人，直接坐飞机来到了苏省。

接他的人依然是小张。

“哥，你可算是来了，这天都快黑了，节目也快开始了。”小张急急忙忙的将陈沐阳拉上车。

“急啥啊，不是还有一个多小时吗？”陈沐阳有些无语。

“哥，你歌都没准备，也没有和乐队老师配合，我能不急吗？”小张一边倒车，一边说道，随后一脚油门朝着电视台赶去。

“没事，来得及。”陈沐阳毫不在意的说道。

“那这次准备唱什么歌？”小张问道。

“还是唱我自己写的歌。”

“哥，你牛!”

很快到了电视台楼下，下车的时候陈沐阳戴上面具，跟着小张来到单人化妆间换服装。

戴了面具不需要化妆，但是需要服装。

进入半决赛的有虎王、金刚、机器猫、艾莎公主、阿拉丁神灯、暗夜精灵、青蛙王子和战斗鸡八人。

陈沐阳换好服装，吃了一份小张送来的盒饭，然后就在化妆间等着。

时间一分一秒的过去，终于来到了八点。

《蒙面歌者》半决赛正式开启。

八位嘉宾走上舞台，抽签进行两两对决。

直播间的观众早已经按捺不住。

〖玛德，这几期没有虎逼王，总觉得差了点意思。〗

〖哈哈哈，我也觉得，还是有虎逼王的节目看的带劲，我就想知道他到底是谁!〗

〖猜不到，根本猜不到，节目组放出来的信息一点都不特别，根本就不知道是谁。〗

主持人走上台，热情洋溢的说道：“欢迎大家来到《蒙面歌者》半决赛，巴拉巴拉巴拉......”

几分钟后。

“下面老规矩，请各位先抽签，箱子里有红蓝白黑四种球，抽到颜色相同的两两对决，你们谁先来?”

几人对望一眼，虽然啥也看不到，但是他们都够害怕抽到跟虎王对决。

虽然这个人的实力不详，但是遇强则强。

（抱歉，下午有点事，来晚了，后面节奏会加快了。）

----------------------------------------

第311 章 男儿当自强

陈沐阳看着另外几人犹犹豫豫的样子，率先从箱子里摸出一个球，摊开手一看，黑色。

几人见陈沐阳抽了，也纷纷上前抽取。

第一组，青蛙王子和战斗鸡，白球。

第二组，艾莎公主和阿拉丁神灯，红球。

第三组，虎王和暗夜精灵，黑球。

第四组，金刚和机器猫，蓝球。

金刚的实力果然不容小觑，竟然从首发开始，一路闯到了这里。

“现在各位已经抽签完毕，出场顺序由上一场得票数决定，得票数低的率先出场，，有请第一组。”主持人说道。

第一位出场的是战斗鸡，他演唱一首名叫《灿烂》的歌曲，表现的可圈可点，得票375。

随后，青蛙王子出场，一首情歌《云在天边》，唱的情意绵绵，柔情似水，赢得了一片掌声，得票421。

接下来第二组。

艾莎公主首先出场，唱了一首陈沐阳写的歌──《阳光总在风雨后》，和青蛙王子得票数居然一样。

〖不知咋的，就是有些不得劲，虽然唱的好听，但是有些寡淡。〗

〖想看虎逼王装逼啊。〗

〖该说不说，这位叫艾莎公主的声音真是好听，但是也猜不出来是谁。〗

直播间的观众一边看，一边闲聊讨论。

第三组，暗夜精灵率先出场，也带来了一首陈沐阳歌曲《风吹麦浪》，让人忍不住闭目聆听，最后得了437票。

听到主持人的话，陈沐阳走上舞台，一身金色龙纹白色中山装，挺拔飞扬，神采奕奕。

〖他来了，他来了，那个男人来了。〗

〖终于等到虎逼王上场!〗

〖看到这张面具，瞬间舒坦了。〗

〖玛德，不看脸，就感觉虎逼王帅气逼人。〗

〖不知道虎逼王这次要唱什么歌。〗

“虎王，这次你要带来什么歌曲呢?”主持人问道。

“依然是一首原创。”陈沐阳拿起话筒说道。

“请开始你的表演。”主持人退场。

工作人员抬着一个大鼓上台，放在舞台中央。

陈沐阳将话筒卡在支架上，靠近鼓面。

接着一手拿起一支鼓槌，重重的敲了下去。

咚!

咚!

咚!

咚!咚咚!咚咚咚～!

大气磅礴、震耳欲聋的鼓声，犹如苏醒的巨兽发出咆哮，响彻整个演播厅。

大屏幕上出现了歌曲信息。

《男儿当自强》

作词：虎王。

作曲：虎王。

演唱：虎王。

紧接着激昂急速的前奏响起，伴随着鼓声，越来越激烈。

“这位还真是不同凡响啊，有鼓，有唢呐等等，这个前奏有点意思。”周华剑坐直了身体，聚精会神。

“看样子这首歌又不简单啊。”王霏说道，眼里光芒闪烁，这位的才华好似不比陈沐阳差多少呢。

“这大鼓听来真是让人心潮澎湃啊。”大张威说道。

陈沐阳放下鼓槌，拿起话筒开始唱：

“傲气傲笑万重浪”

“热血热胜红日光”

“胆似铁打骨似精钢”

“胸襟百千丈眼光万里长”

“誓奋发自强做好汉”

陈沐阳唱的是粤语，声音浑厚有力，气势如虹，歌声在演播厅盘旋着。

现场所有人顿时感觉气血翻涌，热血喷张!

〖卧槽!卧槽!卧槽!这歌，这唱功，太让人热血沸腾了。〗

〖难怪歌名叫男儿当自强，这谁听了不硬?〗

〖这首歌就该让那些娘们唧唧的来听一下，肃清不正之风!〗

〖啊啊啊，气势太足了，头皮发麻!〗

〖虎王居然还会粤语?粤语听得太有味道了。〗

短短几句，激发出无数人的自强自立。

“做个好汉子每天要自强”

“热血男子热胜红日光”

“让海天为我聚能量”

“去开天辟地为我理想去闯”

“看 碧波高涨”

“又看碧空广阔浩气扬”

“既是男儿当自强”

陈沐阳的声音再次拔高了许多，幸好节目组的音响设备精良，否则他都怕音响直接炸了。

“这让太牛了，这歌写的太霸气了。”评委席大张威忽然说道。

“这一段高音好厉害。”王霏说道。

“这将会是一首经典，无论是词、曲，还是节奏，都是上上之选，这位虎王前途无量啊!”周华剑说道。

陈沐阳继续演唱，不论是直播间的观众，还是现场的观众，此刻都感觉自己胸口有一股熊熊燃烧的火。

这首歌的能量巨大!

“昂步挺胸大家作栋梁 做好汉”

“用我百点热 耀出千分光”

“做个好汉子”

“热血热肠热”

“热胜红日光”

震撼的高音陡然再上一个层次，歌声里庞大的能量传给现场和直播间的观众。

他们忍不住高呼“做个好汉子!”

〖卧了个大槽，我的鸡皮疙瘩呀!〗

〖虎逼王这是开大招吗？〗

〖做个好汉子!〗

〖这首歌真的有庞大的能量，我感觉我现在都能一口气跑五十公里!〗

〖咱们现在就需要这么硬的歌!〗

看着台上那挺拔修长的身影，此刻只觉得陈沐阳犹如一个巨人!

直播间的弹幕跟雪花一样密集，划过屏幕。

正如这首歌的名字，男儿就该当自强!

“让海天为我聚能量”

“去开天辟地为我理想去闯”

“看 碧波高涨”

“又看碧空广阔浩气扬”

“既是男儿当自强”

即便再唱一遍，观众们送上了所有的热情，看着大屏幕上的歌词，他们站起来跟着唱。

三位评委也都从椅子上站起来，跟着大家一起唱。

五百多人，汇聚起浩大的声音，冲破天花板，直达云霄。

这场面，在这个舞台上还是首次，节目组激动的脸色涨红，这一期节目绝对又要炸了!

而一旁唱完等待的暗夜精灵，面具底下的脸色一垮，她已经预感到她要去参加复活赛了。

最后一段，陈沐阳高举手臂，挥着手臂跟观众致意。

“昂步挺胸大家作栋梁 做好汉”

“用我百点热 耀出千分光”

“做个好汉子”

“热血热肠热”

“热胜红日光”

“做个好汉子”

“热血热肠热”

“热胜红日光”

最后，这首歌在全场合唱下，完美结束。

“谢谢大家!”陈沐阳长呼一口气，对着台下鞠了一躬。

惊雷般的掌声炸响，经久不息。

“谢谢虎王带来这首令人振奋的歌曲《男儿当自强》，有请三位评委老师。”主持人见掌声还不停，赶紧走上来cue流程。

----------------------------------------

第312 章 第二次孕检

〖我滴妈!这神级演唱，听的人热血沸腾。〗

〖虎逼王验证了一句话，有实力的装逼，那才是最成功的装逼!〗

〖听了这首歌，一脚踹开我家的老黄牛，自己去耙了二亩地!〗

〖真男人就该听这样的歌!〗

〖公司破产了，正准备从大桥是一跃而下，然后意外的听到了这首歌，我从桥上下来，不就是破产吗？有什么大不了？大不了从头再来!〗

〖媳妇跟人跑了，没什么大不了!大丈夫何患无妻!〗

看直播的观众激动无比，一时间弹幕横飞。

“这首歌太厉害了，我一辈子也写不出这样的歌，你的高音让人震撼，每一次你唱歌总能引起大家共鸣，我现在恨不得直接扒开你的面具，看看你到底是谁!”大张威率先开口。

“我就是我，是颜色不一样的烟火。”陈沐阳接了一句。

“噗......”大张威直接喷了。

全场哄堂大笑。

“在这个舞台上，你一共唱了三首歌，每一首都是原创，而且一首比一首厉害，虽然我也很好奇你是谁，但是我更想知道你为什么会创作这样一首歌?”王霏说道。

“审美畸形，有感而发。”陈沐阳言简意赅，说的很大胆，但里面的的意思却很明确。

〖对，虎逼王说的不错，简直太畸形了!〗

〖还得是我虎哥敢说，那些娘们唧唧的也只能骗骗小女孩。〗

〖吃个桃桃好凉凉。〗

〖现在一些男的浓妆艳抹，看着就恶心。〗

直播间的观众一致赞同陈沐阳的话。

“这首歌从大鼓开场，我就看出来很不简单，没想到比我想象的还要不简单，你的这首歌将留在华语乐坛史册!”周华剑说道。

这个评价不可谓不高，惊到所有人。但没人反驳，这首歌就应该有这种待遇!

“谢谢周华剑老师!”陈沐阳说道。

主持人：“下面有请五百位大众评审为《男儿当自强》投票。”

片刻之后，陈沐阳得票499，有一位的投票器失灵了，没按出来。

近乎满票，全场沸腾。

“谢谢大家喜欢!”陈沐阳退场。

还有最后一组，金刚和机器猫的对决。

机器猫率先演唱，她也选择了一首陈沐阳的歌曲，《一荤一素》，娓娓道来，扣人心扉，但有几处没有处理好，最终得票399。

这首歌不适合参加比赛。

接着最后一位上场的便是金刚，不得不说金刚很坚挺，一路稳扎稳打闯进半决赛。

他也选择了陈沐阳的歌曲──《夜空中最亮的星》。

比起陈沐阳唱的也不逊色多少，可见其唱功扎实。

最后得票468，全场第二。

“恭喜虎王，金刚，暗夜精灵三位，直接晋级总决赛!”主持人宣布。

有三位被猜出来，揭面淘汰，不可再参加复活赛。

“下一场复活赛，除了揭面淘汰的嘉宾之外，其余所有嘉宾将角逐复活赛，争夺晋级决赛的唯二名额!”主持人大声说道。

“感谢***对本节目的大力支持!”

节目结束，陈沐阳悄眯眯的跟着小张，来到了酒店。

“哥，你今晚真是太炸了!听的我热血沸腾!”小张激动的手舞足蹈。

“行行行，你赶紧走吧，我要洗澡睡觉了。”陈沐阳将小张推到门外。

“好嘞，哥，那我走了了，明天需要我送你去机场吗？”

“可以，明天我叫你。”

“行，哥，那你早点休息。”

陈沐阳洗完澡，躺在床上和宋珠儿开了会儿视频。

“老公，你看我的肚子，变大了。”宋珠儿在镜头里露出洁白的肚子。

此时，已经微微隆起。

“我们的宝宝在长大了，赶紧盖上，别着凉了。”

已经十二月了，天气转凉。

“又该去检查了，老公。”

“嗯，我明天就回来。”

两人聊完，就开始各自睡觉。

网上。

《男儿当自强》的纯享版悄然无息的登上热搜。

陈沐阳那激昂、正气、大气磅礴的歌声，让人听了之后，整个都变得很有力量。

“我是一名掏粪工，听了这首歌，我感觉我不是在掏粪，而是在挖黄金，干得老有劲了。”

“正在开车，突然听到这首歌，瞬间感觉身体有股力量在觉醒，于是我下了车，扛着车跑了二十公里。”

“楼上的兄弟怕不是扛了个自行车吧？”

“哈哈哈，我正在送快递，感觉听了这首歌像是在送核武器。”

“我媳妇听了这首歌居然说没感觉，光靠吼，于是，我把她揍了一顿，现在听这首歌都感动的哭了，兄弟们，我做的对吗？”

“听完虎逼王这首新歌，我抬手就给了自己一巴掌，别问我为什么，就是这么热血!”

“正给老婆洗脚，听了这首歌，二话没说直接把洗脚水倒在臭婆娘脸上了，现在正在跪方便面。”

“豪气冲天的一首歌，听了想变成男人。”

《男儿当自强》火了，但是更火的还在后面。

CBTV新闻频道官博，转评了这首歌纯享版“男儿当自强!谢谢虎王创作出一首极具鼓舞的歌曲，点赞!”

一时间，热度空前暴涨，据不完全统计，后来的征兵，大多数都是听了这首歌。

翌日。

陈沐阳早早起床，让小张把他送到机场。

“辛苦了，小张。”

“没事，举手之劳。”

回到灵龙村，已经是中午了。

“奶奶，我回来了。”

陈沐阳回来的时候，奶奶正在院子里剥玉米喂鸡鸭。

大橘一家子不在院子里了，应当是进山了，只有妮妮坐在奶奶脚边啃竹子。

“去哪里了？一个多月才回来。”奶奶问道。

“出去忙工作了。”陈沐阳笑着说道。

这时，宋珠儿从屋里走了出来，小手撑着腰。

“你回来啦。”

“嗯，现在感觉怎么样？”

“没什么感觉，就是有时候特别累。”

“那多休息，明天咱们就去县里检查一下。”

“嗯，好。”

第二天。

陈沐阳开车，载着宋珠儿来到县城人民医院妇产科，做第二次检查。

依然还是宋珠儿一个人进去检查，陈沐阳在外面等着。

闲来无事，准备点开微博刷了一下......

----------------------------------------

第313 章 浙河台封杀陈沐阳

热搜榜，几个带着红的发黑的“爆”字话题映入眼帘。

“上一季好嗓音导师控诉华夏好嗓音赛制不公”

“九分钟录音”

“学员为导师发声”

此类的话题还不在少数。

这位导师，就是陈沐阳当初唱海底的最大因素。

接着又有人直接爆出了这位导师质疑华夏好嗓音不公的视频。

一时间，《华夏好嗓音》节目组被推向了风口浪尖。

随后，华夏好嗓音节目组发了声明：

“近日，部分自媒体账号在网络平台散布经恶意剪辑的录音‘某导师生前控诉《华夏好嗓音》’，是对逝者的不尊重，也严重损害节目形象，我方表示强烈谴责。某某师作为节目导师，全身心投入工作，期间曾有误会经沟通当时即已消除等等......”

通篇避重就轻，字里行间透露着傲慢和不屑。

这篇声明出来没多久，声援这位导师的学员发的博文被删除。

即便他说了不是他自己删的，但是没过多久，他发了一条道歉的动态。

这里面要是没什么肮脏的东西，任何一个网友都是不信的。

“这垃圾节目怎么还在？”

“这个电视台能量这么大吗？”

“抵制浙河电视台，抵制所有赞助商!”

“太黑了，这个社会。”

“阳哥果然没有唱错，他们果然是脏东西!”

陈沐阳刷了半天，弄清了事情原委，暗想这节目为了利益，什么肮脏手段都使得出来啊。

这还是被爆出来的，那没有爆出来的那该有多黑?

旋即，他想了想，添加话题，发了一条动态：

“兄弟们，我没唱错吧？他们不管咋样洗，都是脏东西，阴暗里还不知道是怎么样的，当初他们给我一千万通告费作为复活赛见证人，我现在觉得拿着这钱烫手，所以我决定全部捐给鸿基金!并永不再参与浙河台包括《华夏好嗓音》背后公司制作的任何节目，后续也不会与浙河台有任何合作!”

发完之后，陈沐阳直接把钱转到鸿基金账户，并将回执单上传。

旋即收起手机，等待宋珠儿的检查结果。

陈沐阳这条动态一出，一石激起千层浪!

接近九千万的粉丝，第一时间看到了这条动态。

“阳哥，你没唱错，他们就是脏东西!”

“还是我阳哥硬!”

“这垃圾电视台，怎么这么肮脏，侮辱一个走上国际的华语乐坛天后，真是没下限!”

“你想他们连那位那样的咖位都敢这么对待，那些学员恐怕是被吃的骨头都不剩了吧。”

“简直太黑暗了!”

又等了一会儿，检查结果出来了。

“胎儿目前发育正常，平时多吃果蔬，多补钙，注意休息，别的没什么了。”医生看着检查报告说道。

“好的，谢谢医生。”陈沐阳接过报告，道了一声谢。

两人走出医院。

“老婆，有没有想买的？”陈沐阳问道。

“买些家里没有的菜吧，让奶奶也尝尝，还有宝宝的用品......嗯......”

“宝宝的用品过段时间再买吧，现在还早。”

“那行，走吧，逛超市去。”

陈沐阳和宋珠儿去买了一些生鲜食材和水果之后，就往家里赶去。

而此时，网上因为陈沐阳的一条动态，让整件事的热度再次扩大。

和陈沐阳关系好的几位明星也都跟随他的脚步发了声明。

哪怕是邓钊和陆寒也都发了。

他们又不求着浙河台生存，怕它做甚?

车上。

“老公，好像事情闹大了。”宋珠儿看着手机说道。

“越大越好，动静太小有关部门看不见，或者睁一只眼闭一只眼，这就给了他们机会。”

陈沐阳目视前方，专心开车。

“可是，我担心他们用极端手段，毕竟那个台里出过的人命已经不少了。”宋珠儿小脸都皱在了一起。

“别怕，你老公的厉害你还不知道吗？我也是有后台的，怕什么?你就安心在家养胎，和准备一下咱们的婚礼，等我忙完之后就回来陪你。”陈沐阳刮了一下宋珠儿的鼻子说道。

大年初一《人在囧途》上映，而他和宋珠儿办婚礼也是在这天，这是奶奶专门去找半仙算出来吉日。

有人恐怕会说大年初一不适合结婚，但是每年大年初一结婚的也不在少数。

“好。”宋珠儿展颜一笑。

就在这时，陈沐阳的电话响了，是个陌生号码。

“喂？哪位？”陈沐阳皱了一下眉头，选择接通。

因为电话的归属地是浙河。

“是陈沐阳陈先生吗？”一道有些傲慢的女声传来。

“我是，你是哪位？”陈沐阳问了一句，顺手点了一下通话录音。

“我是《华夏好嗓音》节目导演柳莉。”

话音依然有些趾高气昂。

“哦？不知道找我有什么事情呢？”陈沐阳淡淡的问道。

“陈先生，我希望你能够删除围脖上的言论，这对我们节目的形象有损。”

近乎命令般的声音。

“这位叫什么来着，我怎么有损你们节目形象了？我发表我个人意愿而已，怎么?不参与你们的节目还有罪了不成？那你去告我呀。”陈沐阳嘴角一掀，轻蔑道。

“陈先生，你执意如此吗？大家合作一起赚钱不好吗？”

“对不起，你们的钱我拿着烫手。”

“那祝陈先生星路平坦。”

对方丢下一句，啪的一声挂了电话。

这是威胁!

不过，陈沐阳毫不在意，威胁不到他。

他不信对方没有查过他的身份，敢这么操作，不是没脑子，就是有恃无恐。

那就看谁的依仗更大了。

陈沐阳刚到家，还没来得及下车，霍婷婷的电话又打了进来。

“沐阳，你干了什么？浙河台直接宣布封杀你和咱们公司旗下的所有艺人!”霍婷婷的焦急的声音传来。

“我就发了个围脖啊，他们这肚量居然这么小?”陈沐阳笑着说道。

“你还笑，你到底发了什么？”霍婷婷问道，之前她在忙别的事，没有关注围脖。

“你没看到吗？才发两个小时。”陈沐阳一愣。

“最新的动态不是很多天前的吗？”霍婷婷也愣了。

“婷姐，等会儿，我看看先。”

陈沐阳点开微博，那条动态果然没有了。

“被删了，婷姐不用担心，他们封杀我，我还封杀他们呢，电视台又不止他一家。”

陈沐阳无所谓的说道，只是没想到对方下手这么快，居然连他发的围脖都给删除了。

----------------------------------------

第314 章 请大家听一段录音

（感谢礼物!）

“不是，你下次有动作之前能不能跟我沟通一下？你这么搞，我很难做啊，事情发生了，我还一脸懵逼，咱们公司的艺人接了浙河台的通告，全被解约了。”霍婷婷抓了抓自己的齐耳短发，皱着眉头说道。

现在是红姐管着公司的艺人，霍婷婷主要做人事和行政方面的工作了，但她也还留着陈沐阳经纪人的职位。

“好的，婷姐，下次一定!白得一笔违约金多好啊，让他们稍安勿躁，到时候我会给他们安排的。”陈沐阳保证道。

“那行吧，戏拍的怎么样了?”

“等《蒙面歌者》结束，再有一个多月应该就能拍完。”

“那进度还挺快，先就这样吧，不打扰你了。”

挂了电话，陈沐阳把买的东西搬去厨房。

然后让芳姨去休息，他开始做饭。

网上现在针对浙河台和《华夏好嗓音》一片骂声。

“玛德，狗台，居然敢封杀阳哥，你封杀得了吗？”

“就是，也不看看人什么咖位，天安门广场唱歌的存在，是你能够封杀的？真是没脑子的玩意，难怪藐视一切的样子，无知无畏。”

“就这脑子，也只有欺负弱小。”

“狗台，是阳哥单方面封杀你们，懂了吗？”

“再看这电视台的节目，我就是狗!”

“玛德，鲨人台，没下限!要不是阳哥唱的《罗刹海市》，我还不知道你这么黑!”

网友们义愤填膺，逮着浙河台就是一顿喷，让浙河台直接开了评论精选。

紧随而至的是，作为新一季的导师刘焕，宣布退出《华夏好嗓音》，不再担任导师!

网友们一片叫好，能在这个时候公然站在恶势力对面，是需要勇气的!

“刘欢老师好样的，支持你!这破节目不待也罢!”

“就是，这节目已经烂透了，眼里只有利益，没有人命!”

“支持刘欢老师!”

中午吃了一桌海鲜，奶奶很喜欢吃。

下午。

“老公，这事要怎么解决？他们居然敢封杀你。”宋珠儿一脸的义愤填膺。

“你可别动情绪，这事儿你别管了，放心吧，我心里有数。”陈沐阳抚摸着宋珠儿的小脸。

随后两人干了一些见不得人事情，

作者依稀听到了他们互相舔舐的声音。

宋珠儿午休了，陈沐阳神清气爽的来到隔壁书房。

“喂，婷姐，中午好啊，没打扰你午休吧？”陈沐阳给霍婷婷打去电话。

“你觉得呢？有啥事就直说吧。”霍婷婷没好气的说道。

“我要卖另外两部小说的电视剧版权，你帮我运作一下子呗？”

“有人联系你，你就帮我卖出去，条件是电视剧不能在浙河台播出。”

“那价格呢？”

“低于一千万不卖!我先去围脖打个广告。”

挂了电话，陈沐阳开始发围脖了。

“谁的能量这么大啊？没经过本人的同意就擅自删了我的围脖?二十四小时之内，要是没人出来认责的话，那我可就算在你们两方头上咯，后果自负!”

最后艾特了围脖官方和浙河电视台，陈沐阳也不怕被围脖官方封号，现阶段没什么违规的地方，应该不会直接封号。

“靠，这些人这么厉害吗？可以不经过本人就删掉了？那狗台还封杀了阳哥!”

“原来不是阳哥自己删的啊，我还以为阳哥被资本吓到了。”

“玛德，这个狗浪和狗台居然沆瀣一气!”

“阳哥，你这样说，他们根本就不会当回事的!”

且不说这条动态引起了粉丝的讨论，陈沐阳发完之后，又给雷总打了个电话。

“雷总，我今天要在围脖上搞点事情，对公司的在平台上的账号应该不会有影响吧？”陈沐阳问了一句。

“没事，你随便搞，大不了换平台。”雷总斩钉截铁的说道。

公司最近业务爆表，第二、三季度销量已经超越了水果，稳定在全球第二，市场份额已经逐渐接近三兴，超越三兴指日可待，

所以雷总最近人逢喜事精神爽，对于陈沐阳的这些小要求毫不在意。

难怪有人说成大事者，不拘小节。

虽说围脖是最大的社交平台，但也不是离了围脖就不能活，还有番茄和抖音呢。

“雷总大气!”毕竟陈沐阳现在还顶着小米副总裁的头衔。

就在网友们热烈讨论的时候，陈沐阳又更新了一条动态：

“闲来无事，请大家听一段录音。”

最后附上了和自称《华夏好嗓音》导演柳莉的通话录音。

“卧槽，这个叫柳莉的，说话语气这么牛逼吗?整的跟将军命令小兵一样。”

“我刚去查了，《华夏好嗓音》导演也叫柳莉，看来是本人没跑了!”

“我的妈呀，这狗节目还有形象可言吗？爆出来多少事了？居然还威胁阳哥?”

“傲慢、高傲、不屑的语气，可吓坏我咯。”

“还得是我阳哥，够硬!”

由于好嗓音官微已经关闭了评论区，网友纷纷艾特一句骂一句，好不热闹。

京城，围脖大厦。

巨大的会议室里，坐了十几位身穿职业西装的男男女女。

投影仪的幕布是显示的正是陈沐阳发的上一条动态。

“各位，这件事你们怎么看？”坐在首位的男人环视一圈之后，他没有问原因，也没有问是谁做的，而是问看法。

他便是围脖平台的现任掌舵人，曹正雄。

“曹董，我认为不用太在意，他翻不起什么风浪。”

长条会议桌，曹正雄左手边一位眼镜男人说道。

“你们呢？”曹正雄闻言，又看向其他人问道。

“曹董，陈沐阳可不简单，我认为还是重视比较好。”右边一位身穿灰色职业套装的女人说道。

“有什么不简单的？不就是个混娱乐圈的戏子吗？”眼镜男颇为不屑的看了一眼投影的内容。

“李总，你刚回国不久，不了解情有可原，陈沐阳可不单单是混娱乐圈的，文学圈有他的影子，目前国内足球圈的地位无人能比，而且他还是小米的总裁，就更不要说他还在最高层面前露过脸!”

“目前他平台粉丝趋近九千万，其中超过五分之四的活跃粉，他如果想要在平台上整点事出来，轻而易举!”套装女一口气说了很多。

眼镜男不说话了，镜片后面的眼神阴晴不定。

----------------------------------------

第315 章 道歉

“那依杨总看来，应该怎么做？”曹正雄看向套装女，也就是他口中的杨总。

“我的建议是及时道歉，并给一定的补偿，同时划清与浙河台的界限，声明是新来的实习生操作错误导致动态被删除。”杨珍斟酌了一番说道。

“那这件事就交由你去办，散会。”曹正雄直接拍板，随后率先离开了会议室。

很快，会议室的人散去，眼镜男最后走出会议室。

他回到自己的办公室，将门反锁，然后拨了一个电话出去。

“喂，莉莉，平台决定站到陈沐阳那边去了。”眼镜男对着电话说了一句。

“行，我知道了，等你来浙河，我穿你买的那套性感套装陪你。”电话那端说道。

听其声音，与柳莉无异。

眼镜男闻言，心里顿时火热起来，他买的那套衣服可是他特意挑选了很久，想到对方那穿着那套衣服，若隐若现的身影仿佛就在眼前晃悠，让眼镜男情不自禁的吞了吞口水，脸上露出猥琐的笑容。

“好，宝贝，我今晚就飞过去，我等不及了，不过莉莉，我还是要提醒你一句，陈沐阳不简单，你们最好不要把他得罪了。”眼镜男收起猥琐，提醒道。

“死鬼～还是这么猴急，谢谢提醒。”柳莉故作娇嗔了一句。

“嘿嘿，你又不是不知道，在学校那会儿我就迷恋你。”

原来眼镜男和柳莉是大学同学，从大学开始两人就搞在了一起，后来两人各自结婚之后，也没有断开，时常做那苟且之事。

删掉陈沐阳那条动态的，就是柳莉让他做的，他作为围脖高管，这点权限还是有的。

同一时间，同一层楼，他隔壁办公室。

杨珍在拨出了一个电话。

陈沐阳正在看围脖上的动向，一个来自京城的陌生号码打了进来。

“喂，哪位？”陈沐阳接通问道。

“陈先生您好，打扰了，我是围脖工作人员。”杨珍姿态放的很低。

“哦？不知道给我打电话有什么事吗？”陈沐阳眉头一挑，坐直的身体忽然靠在椅子上。

“是这样的，陈先生，鉴于手下新来的实习生操作不当，导致您发的动态被删除了，我代表围脖平台专程向您道歉，目前数据已恢复。”

“呵呵，就这？”陈沐阳呵呵一笑。

“平台也会给予陈先生一定的补偿，您有什么条件可以提。”杨珍自然听出来陈沐阳语气不满。

“行，那我就提了，首先在你们的官方号面向大众给我道歉，至少置顶挂三天，其次，给小米一年的开屏广告。”陈沐阳直接狮子大开口了。

生意嘛，向来都是漫天要价，坐地还钱的。

就连杨珍都在心里吐槽，你知道平台一年的开屏广告要多少钱吗？

“陈先生，您的要求恐怕平台满足不了，不过，既然陈先生开了口，我会跟上面反应，劳烦陈先生耐心等待。”

“行，我随时等着。”

挂了电话，陈沐阳用手指敲击扶手，等着电话。

另一边，杨珍挂了电话，来到曹正雄的办公室。

“曹总，陈沐阳提了两个条件，我无法做主。”

“什么条件？”曹正雄漫不经心的问道。

“第一个是，在平台上给他道歉三天。”杨珍说道。

“这个可以答应。”曹正雄说道。

“第二个是，他给小米要一年的开屏广告。”

“他怎么敢的？”曹正雄坐直了身体，音量陡然变大了许多。

“所以，曹总您看?”

“一年肯定不行，底限是一个月，你去谈吧。”曹正雄思忖片刻说道。

就是一个月的开屏广告，那也要很多钱。

但是谁让平台理亏呢，舍不得这点小的，将来肯定会亏大的，曹正雄还得拎得清。

“好的曹总。”

杨珍回到办公室，又给陈沐阳打了电话。

“陈先生，第一个可以答应，第二个只能答应十天。”杨珍压了一下。

“半年。”陈沐阳想也没想便说道。

“十五天，陈先生，平台已经亏很多了。”

“三个月!”

“二十天，我只有这个权限了，陈先生。”

“两个月!”

“一个月!”

“成交!”

“陈先生，您不去做商人真是太可惜了。”杨珍苦笑一声。

“呵呵，贵平台现在只是损失一颗芝麻，否则损失的就是一个西瓜了，相信我能够做得到。”陈沐阳笑呵呵的说道。

“自然是相信陈先生的能力，那我就不打扰您了，稍后就会兑现。”

陈沐阳也没真想要一年的开屏广告，毕竟围脖也不会这么傻。

但是，万一真有傻子呢？

可惜，没有万一。

不到万不得已，他也不想真的跟围脖平台闹僵。

然后，他又给雷总打电话，将情况给雷总讲了一遍。

“哈哈，沐阳，你确实厉害，居然给公司免了一大笔广告费。”雷总没想到还有意外之喜。

“这是他们应当付出的代价，雷总你先忙，我就先不打扰你了。”

“行。”

不多时，围脖官方号更新了一条置顶动态：

“由于实习生受人蒙蔽，删了陈沐阳先生的一条动态，现数据已经恢复，围脖平台向陈沐阳先生致以真诚的歉意!”

陈沐阳转评了这条动态：“知错能改，善莫大焉，以后我们还是好朋友哦。”

“卧槽，狗浪居然低头了？这可是头一次吧？”

“阳哥牛逼!”

“哈哈哈，狗浪碰上硬茬子了吧，该!”

“浙河台和狗浪必定有什么不正当的交易。”

“嗐，不就是资本那一套吗？得不到就毁掉。”

“要是换了别人，这次可能就栽了，阳哥这点子扎手哇。”

浙河电视台某间办公室。

砰!

一个高硼玻璃杯被狠狠砸在地板上。

柳莉看着围脖官方号发的信息，虽然没有直接点出浙河台，但是明眼人一看就会联想到他们。

气得她直接摔了杯子。

“现在我们怎么办？”纳瑛问道。

刘焕宣布退出，现在还有谁敢来做好嗓音的导师?

“节目照常进行，我去联系矮大紧，让他来做导师。”柳莉说道。

别问为什么电视台高层不出面，因为都是她的裙下之臣。

这个女人的手段，多的很!

----------------------------------------

第316 章 决赛

“那陈沐阳那边呢？他要是报复怎么应对?”汪半壁说道。

“冷处理吧，除了封杀也不能把他怎么样，他要报复，我们接招就是了。”柳莉说道。

她找人查过陈沐阳，确实是一个很有才华的年轻人，更是一家五百强企业的副总裁。

但是，断人财路，犹如杀人父母，不共戴天!

“导演，陈沐阳出手了!”柳莉的助理急急忙忙跑进来说道。

“他做了什么？”柳莉问道。

“他针对我们台里发了一条围脖。”

另一边。

陈沐阳见时间差不多了，就开始编辑动态。

“本人有意出售《射雕英雄传》和《神雕侠侣》的电视剧版权，但有一个条件，电视剧不能在浙河台播出，也不出售给浙河台和《华夏好嗓音》背后的公司，有意向的公司或者导演请和我经纪人@霍婷婷联系，此外，本人的所有作品永不授权给浙河台，如有任何侵权行为，请注意查收法院传票!”

陈沐阳这条动态一出，惊天动地。

这是明目张胆的宣战!

这恐怕是浙河电视台成立以来，第一次被人反封杀!

犹如当初制裁瀚海之时，但比之来的更凶猛。

“卧了个大槽!阳哥这么刚的吗?说好的二十小时，居然不守时，我喜欢!”

“浙河台已经腐朽了，国家应该出手整顿!”

“阳哥这么做虽然莽撞了些，但是让人觉得爽!”

“这狗台出问题不是一天两天了，现在惹到了阳哥，这就是下场!”

“我以后再也不看浙河了，抵制浙河台，抵制浙河台所有节目赞助商!”

嘭!

“简直欺人太甚!”柳莉一拍桌子。

半老徐娘，风韵犹存，但是她此刻满脸的愤怒，让本来有几分姿色的面容变得有些狰狞。

一时间，整个会议室有些噤若寒蝉。

随后，柳莉一言不发的起身，去找台里的领导了。

两个小时后，她才回到办公室，

也不知道达成了什么交易，再回来时已然是满脸笑容，春意未褪，就是走路的姿势变得有些别扭，腿上的黑丝已经不见了。

反正此事，不让她操心，也就暂且告一段落了。

《蒙面歌者》复活赛已经结束了，艾莎公主和青蛙王子以绝对实力复活，夺得晋级决赛的两个名额。

决赛第一轮，每个人唱一首歌，得票最低的两位嘉宾淘汰揭面。

得票前三位进入决赛第二轮，蒙面歌王之争。

时间过得很快。

一个星期就已经过去了。

期间，霍婷婷给他带来了好消息。

《射雕》和《神雕》的剧本卖出去了，分别卖了一千万，附加条件便是不在浙河电视台播放。

但他也给自己留了拍摄影视剧的权利，要是别人拍的不好，那他只有自己出马拍摄了。

陈沐阳在家陪了几天家人，到了《蒙面歌者》决赛之日，便飞到了苏省。

接机的还是小张。

“哥，你今天来的挺早啊。”小张一边专心开车，一边问道。

“怎么?你好像不希望我早点来？”陈沐阳看着车窗外。

“我哪敢啊，现在台里的领导恨不得把你供起来，让我好生伺候着你。”小张赔笑道。

“为什么？伺候我还让你一男的来?”陈沐阳一愣。

“哥，你还问为什么？你在网上整那么大动静，我们台里领导也怕你给咱们台来一下子啊，我们台里没多的人，只有我来了。”

“放心，我从来不主动惹事。”陈沐阳摆了摆手。

“那就好，哥，先去酒店休息吧，节目开始了我来接你。”

“行。”

网上的风波已经逐渐平息了，《华夏好嗓音》的导师，由矮大紧顶替刘焕，收视率一落千丈。

《罗刹海市》里面的又鸟，马户，公公等，正好凑齐了。

四个人一台戏，在上面卖力的表演。

据悉，已经有几家赞助商撤资了，下一季《好嗓音》估计出不来了。

那么多人要抵制，不撤不行啊，就连主要的几个视频平台也都不放好嗓音的视频了，他们担心，陈沐阳像是针对企鹅和冰狗两个音乐平台一样，针对他们。

最近网友们吃瓜吃的非常饱，所以这就闲了起来。

闲起来了干什么呢？当然是找陈沐阳催更。

于是，陈沐阳的围脖下面，被“阳哥，《笑傲江湖》什么时候出?”给刷屏了。

不过陈沐阳这会可就不知道了，他此时已经跟着小张来到电视台。

晚上八点。

《蒙面歌者》决赛巅峰之夜正式开始。

〖来了来了，又可以看到虎逼王发威了。〗

〖决赛终于开始了，我单方面宣布虎逼王夺魁!〗

〖真是期待啊，最近每天都听《男儿当自强》，真是太爽了。〗

〖这节目不错，居然还请了公证员，要是开通网络投票就好了，我要给虎逼王投票。〗

〖今晚的舞台变得更加华丽了，比前几期好看多了。〗

直播间的观众对决赛已经期待了许久。

演播厅的各种设备和舞美专门为决赛重新设计了一番，看起来更加华丽大气。

“欢迎大家来到《蒙面歌者》决赛现场，巅峰之夜，荣耀揭面，本节目由***独家冠名播出，本届由***赞助播出，本节目由巴拉巴拉......”

主持了念了好几分钟的广告才结束开场，然后继续说道：

“让我们欢迎周华剑老师，王霏老师，大张威老师!”

台下一片掌声。

主持人：“三位老师对今晚的决赛之夜有没有什么想说的？”

周华剑：“我没什么想说的，根本猜不到这几人，安心的听歌就行。”

王霏：“对，今晚就不干伤脑筋的活了，反正最后都得揭面。”

大张威：“两位老师说的不错，我躺平了，只想好好感受一下今晚的视听盛宴。”

“虽然有些不对劲，但感觉三位老师说的都很有道理，接下来有两位重要的工作人员介绍。”

“他们分别是来自苏省公证处的公证员，刘慧玲，冯杰，掌声欢迎他们!”

舞台侧面，一男一女起身跟观众打招呼。

“下面请五位嘉宾来到舞台抽签，决定出场顺序。”

陈沐阳、金刚、暗夜精灵、艾莎公主和青蛙王子相继走上舞台。

----------------------------------------

第317 章 万里长城永不倒

“几位，闯进决赛挺不容易的吧，有没有什么想对自己说的?从金刚开始吧，只有你是除了复活赛，一期不落的闯到决赛。”主持人问道。

“确实挺不容易的，接下来就各凭本事听天由命吧，不管是什么结果，我都可以接受。”金刚说道。

主持人点点头说道：“嗯，好，那这位暗夜精灵呢？”

“我吧，重在参与，嘻嘻～”暗夜精灵嘻嘻一笑。

“虎王呢？”

陈沐阳想了想，既然开始装了逼，那么也得装得完美一些，想到这，便开口说道：

“金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。”

主持人愣了，你说就不能跟其他嘉宾一样说点直白的吗？没事装什么逼？

网友果然没有说错，妥妥的虎逼王!

现场顿时响起一阵热烈的掌声。

〖瞅瞅，你们瞅瞅，就是这个味儿，虎逼王不装逼，这节目就没味儿。〗

〖卧槽，他又装逼了，好刺眼!〗

〖听听这词念的，多霸气啊，这是对歌王之位势在必得啊!〗

〖虎逼王还得是虎逼王，没有装逼的痕迹，但处处在装逼!〗

网友们嗨了起来。

主持人：“看来虎王对蒙面歌王有很大的信心啊。”

“艾莎公主和青蛙王子，你们两位可是经历了一番苦战，从复活赛突围而出，才闯进决赛，有没有什么想说的？”

“嗯，我想说的是，既然来了，就拼尽全力不留遗憾吧。”艾莎公主说道。

“对我来说，能够走到这里就已经很满意了，接下来就交给天意吧。”青蛙王子说道。

“好，那请开始抽取你们的出场顺序。”

主持人又让人抱上来一个箱子，里面有五个球，里面分别有1、2、3、4、5的字样。

几人依次上去抽。

陈沐阳伸进去随手拿了一个球，掰开一看，是四。

也就是说，他的出场顺序是第四。

青蛙王子运气不好，抽到了开场第一。

暗夜精灵第二位出场。

金刚第三位出场。

艾莎公主第五位出场。

随即，其余人退场，只留青蛙王子在舞台上。

〖青蛙王子是谁？有人猜出来了吗？〗

〖结合目前的信息来看，范围已经很小了。〗

〖我觉得应该是刘伟。〗

〖是谁都不影响虎逼王的第一名，毫无悬念。〗

青蛙王子唱了一首自己的原创作品《哑巴》。

唱的那叫一个深情。

一曲唱完，主持人走上台。

现场观众开始投票，最后得票400，成绩还算不错。

然后三位评委问了一个问题，青蛙王子被猜出来了，正是圈内歌手刘伟。

〖果然是他，我猜到了。〗

〖原来是刘伟，藏的可真深，这首哑巴唱得不错。〗

〖好听是好听，就是不带劲。〗

接着上场的是暗夜精灵，唱了一首舒缓的民谣歌曲，看样子没准备争了，毕竟这类歌曲不适合参赛。

民谣受众群体有限，有喜爱的，也有不喜欢的。

最后得票397。

同样也被问了几个问题之后，猜了出来，是独立音乐人陈俪。

〖比赛还唱民谣，这是自己放弃了吧？〗

〖这首歌很好听啊，听了之后，身心放松。〗

〖这首歌确实不适合比赛，可惜了。〗

接着金刚上场，唱了一首自己的原创──《我是一只小小鸟》。

嘹亮的高音，赢得了一片掌声。

最后得票456。

“恭喜金刚获得456票，请到一旁稍事休息，下面有请虎王为大家演唱。”主持人上台说道。

陈沐阳走上舞台。

“虎王这次会带来什么歌曲呢？”主持人问道。

“依然是一首原创送给大家。”陈沐阳说道。

“请开始你的表演。”主持人退下舞台。

很快，演播大厅响起一阵短促的鼓声，前奏开始响起。

陈沐阳的声音浑厚而有力：

“昏睡百年，国人渐已醒”

“睁开眼吧，小心看吧”

“哪个愿臣虏自认”

“因为畏缩与忍让，人家骄气日盛”

“开口叫吧，高声叫吧”

“这里是全国皆兵”

“历来强盗要侵入，最终必送命”

让人震撼的歌曲声音，响彻整个演播厅。

所有人都惊呆了。

所有人都听懂了歌词饱含的意思，是在描绘那个战乱年代，也是华夏儿女觉醒的年代!

不再畏缩，不再忍让，而是开口叫吧，高声叫吧!

任何胆敢破坏华夏土地的贼寇，都将送命!

〖啊啊啊啊，虎逼王放了超级大招啊!〗

〖让人头皮发麻的精神攻击!〗

〖庆幸我们生在红旗下，向先烈致敬!〗

〖玛德，就该让那些香蕉人都来听听!〗

现场的观众沸腾了，直播间的观众沸腾了!

随着节奏继续，陈沐阳的声音声音层层递进。

“万里长城永不倒”

“千里黄河水滔滔”

“江山秀丽叠彩峰岭”

“问我国家哪像染病”

万里长城是华夏的一种象征，它象征着所有华夏儿女不屈的精神意志!

黄河的水，绵延不绝。

“冲开血路，挥手上吧”

“要致力国家中兴”

“岂让国土再遭践踏”

“个个负起使命”

震撼的歌曲还在响起，所有人不禁想起之前陈沐阳说的那两句“金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙”。

这不单单是在说他自己，也是在说华夏历经风雨飘摇，一朝神龙觉醒，傲立东方!

现场的观众、评委、节目组工作人员全都站了起来，看向台上那道身影，以及他身后的大屏幕上显示的歌词。

他们开始跟着陈沐阳一起唱。

顿时，整个演播厅变成了全场大合唱，就连看直播的观众也都跟着唱了起来，也不管调对不对，直接嚎就完了。

“万里长城永不倒”

“千里黄河水滔滔”

“江山秀丽叠彩峰岭”

“问我国家哪像染病”

所有人握紧了拳头，嚎着嗓子跟着陈沐阳的节奏唱，震撼的声音让看直播的观众热血沸腾。

〖靠靠靠，虎王牛逼!〗

〖啊啊啊啊，好想去现场跟着吼一嗓子啊。〗

〖好震撼的一幕，激动人心!〗

〖虎逼王，我要给你生猴子!〗

“冲开血路 挥手上吧”

“要致力国家中兴”

“岂让国土再遭践踏”

“这睡狮渐已醒”

一曲结束，大屏幕上显示的是一幅长城的图片，犹如苍龙巍峨。

全场就像是被按了暂停一般，安静的落针可闻长达一分多钟。

紧接着掌声、呐喊声犹如雷霆炸响!

----------------------------------------

第318 章 堂堂华夏要让四方来贺

“虎王，这首歌真是太厉害了，我都跟着吼的脸红脖子粗。”主持人走上舞台说道。

“谢谢。”陈沐阳说道。

主持人：“三位评委老师，该你们了。”

“哎呀，圈内这么有才的人，可真是不少呢，虽然我猜不到你是谁，但这首歌简直就是王炸，我没说的，只能扣666。”大张威站着说道。

“大张威老师有什么想问的吗?”主持人问道。

“我想问这位虎王，你有参加过别的音乐节目吗？”大张威想了想问道。

“有。”陈沐阳答道。

“什么节目?”大张威追问。

陈沐阳：“这是第二个问题了。”

主持人：“哈哈，王霏老师到你了。”

“这首歌很震撼，自是不必多说，我想问的时候，你给圈内人写过歌吗？”王霏说道。

“写过。”陈沐阳点头。

主持人：“周华剑老师。”

“他们说得对，这首歌已经没什么好评价的，虎王的唱功，音色，歌曲质量都是天花板的。”周华剑坐直身体，转而又继续说道：

“我想问的问题是，我看你前几期都念诗了，你有写过为人熟知的诗吗？”

哦豁?这是要猜出来了吗？看来走不到最后了。

“有。”陈沐阳想了片刻，还是回答了。

“写的诗为人熟知，又会创作，还上过别的节目，我想到了一个人，但我不说，我还想听你一首歌。”周华剑说道。

王霏听了之后眼前一亮，想要说什么又忍住了。

“是谁呀？怎么不说呢？”大张威急了。

“主持人，赶紧走流程吧，”周华剑赶紧说道，免得迟则生变。

〖我靠，按周华剑所说，那我也知道是谁了。〗

〖卧槽，卧槽，不会吧？真的是他？〗

〖藏的可真够深的，哈哈哈。〗

〖周华剑老师干得好，咱们可以再听一首歌!〗

直播间有的人也已经猜出来了。

“确定不说吗？”主持人问道。

“确定。”周华剑点头。

居然还能这样玩儿?

陈沐阳暗自松了一口气。

主持人：“请大家给虎王投票。”

片刻后，陈沐阳满票，这个节目有史以来唯一一个满票!

第一轮还剩最后一位艾莎公主还没表演。

主持人：“有请艾莎公主为大家演唱。”

艾莎公主走上舞台，唱了一首陈沐阳的《花海》，感动全场，得票478。

所以，第一轮结束，暗夜精灵和青蛙王子止步于此。

虎王、金刚、艾莎公主晋级决赛第二轮。

“这里是《蒙面歌者》决赛第二轮直播现场，第二轮的出场顺序由第一轮得票数决定，得票低的优先上场。”主持人说道。

“有请金刚为大家演唱他在《蒙面歌者》舞台上最后一首歌曲。”

金刚走上舞台，灯光暗了下去。

“一首原创《我很丑可是我很温柔》送给大家。”

声音高亢，引发共鸣。

一曲结束，得票448。

主持人走上台，和评委互动了一番。

“下面有请艾莎公主为大家表演。”

紧接着艾莎公主上台演唱，唱了一首情歌。

主持人上台重复着之前说的每段话。

最后艾莎公主得票432。

“让我们欢迎虎王登场!”主持人大声说道。

陈沐阳走上舞台。

“虎王，这应该就是这个舞台上最后一首歌了，有没有什么想说的？”主持人问道。

“想说的都在歌里，敬请聆听。”陈沐阳看向台下的观众，将话筒递到嘴边。

“好，让我们把舞台交给虎王!”主持人说完之后就退场了。

大气磅礴的前奏响起，犹如冲锋号一般，激昂人心。

“狼烟起，江山北望”

“龙旗卷，马长嘶，剑气如霜”

“心似黄河水茫茫”

“二十年，纵横间，谁能相抗”

陈沐阳爆发出一股无可匹敌的气势，声音厚重有力，大气豪迈。

〖我尼玛，虎逼王这气势太足了。〗

〖每次听虎逼王唱歌都热血沸腾。〗

〖原本我以为是那位，但是这声音一出来我又犹豫了。〗

〖太震撼了!〗

直播间的观众被气势折服，纷纷发着弹幕。

看着台上那道身影，就好像是正在冲锋陷阵的将军。

“恨欲狂长刀所向”

“多少手足忠魂埋骨它乡”

“何惜百死报家国”

“忍叹惜，更无语，血泪满眶”

战争，向来就是惨烈的，袍泽的牺牲，让人无语叹息，满眶的血泪。

所有人听到了一种响彻在战场上的悲歌，战场厮杀的场面直接浮现在脑海里。

“马蹄南去 人北望”

“人北望 草青黄 尘飞扬”

“我愿守土复开疆”

“堂堂华夏要让四方 来贺”

一遍结束，全场响起雷鸣般的掌声。

〖啊啊啊啊，虎逼王牛逼!〗

〖天天跟着虎逼王热血沸腾，肾上腺素激增。〗

〖堂堂华夏要让四方来贺!〗

〖如今大国崛起，列强来贺!〗

直播间一片沸腾，炸裂的弹幕密密麻麻的在屏幕上滚动。

“狼烟起，江山北望”

“......”

“马蹄南去 人北望”

“人北望 草青黄 尘飞扬”

“我愿守土复开疆”

“堂堂华夏要让四方 来贺”

歌曲结束了，但是现场热烈的气氛却正在高涨。

欢呼声冲击在演播厅各个角落里，他们手舞足蹈。

任何一个华夏人听到这首歌，内心都会滋生激荡的爱国情怀。

这一次，主持人没有急着上台，而是跟着大家一起欢呼。

这是《蒙面歌者》这一季最后一首歌，陈沐阳大气磅礴的演唱，点燃了所有人的情绪。

良久之后，众人才逐渐平息。

主持人走上舞台，“这是我主持过的节目里，现场最震撼的一次，虎王，你真是太厉害了。”

周华剑站在自己的位置，满脸赞叹的表情。

毫无意外，陈沐阳唱的这首《精忠报国》再一次获得满票。

“恭喜虎王获得第二个满票，要是咱们的投票方式变化一下，我相信远不止这五百票，两轮票数相加，共计一千票，恭喜虎王获得蒙面歌王!”主持人激动的大声说道。

“同时也恭喜艾莎公主910票获得亚军，金刚904票获得季军，恭喜他们!”

现场热烈的掌声一直没停过，许多人的手都拍红了，但是台上的人都值得。

----------------------------------------

第319 章 不要让洋流越来越嚣张，华流才是最吊的

〖冠军，虎逼王是冠军!〗

〖虎逼王，我愿称你为最强!〗

〖万里长城永不倒，精忠报国，听的我头皮发麻，差点就扛着我家房子去跑五公里了。〗

〖从孤勇者开始，他在致敬逆行者，赤伶，男儿当自强，万里长城永不倒，精忠报国，都在诉说着大情怀，我哭死!〗

〖虎逼王牛逼!〗

“下面就到了咱们最为关心的荣耀揭面时刻，请大家不要走开，广告之后更精彩!”主持人说完，便切了一段广告。

看电视和直播的观众，顿时骂娘了。

〖操，关键时刻你给我整这出。〗

〖尼玛，不挣这点广告钱不行吗？〗

〖简直太狗了。〗

一分钟后，节目继续。

“欢迎大家回来，《蒙面歌者》荣耀揭面时刻!本节目由巴拉巴拉巴拉......”

又念了三分钟。

主持人：“下面有请金刚揭面!”

镜头切换迅速，悬念拉的很足。

金刚缓缓取下头套，露出一张让人熟悉的脸，他对着台下的观众笑道：“大家好，我是赵川。”

“没想到是赵老师，很多年没露过面了，怎么回来参加这个节目?”大张威恍然大悟的问道。

赵川是一个很厉害的歌手，因为被人指长相问题，所以沉寂多年。

“看淡了，也就来了，但是现在的人都变得很厉害啊，尤其是这位虎王。”赵川笑着说道，看来这件事已经影响不到他了。

台下一片掌声。

“好，恭喜赵川老师。”主持人说完转而又继续看向艾莎公主。

“这位艾莎公主，是时候到你揭面了。”

镜头迅速切换，制造出一种扣人心弦的紧迫感。

当艾莎公主缓缓摘掉头套，一张漂亮又熟悉的脸出现，现场顿时一片尖叫声。

“大家好，我是张颖。”张颖笑着说道。

“没想到居然是你，为什么会来这个节目呢？这次好像没有唱海豚音，是怕被认出来吗？”周华剑有些惊讶的问道。

“对，这是一方面原因，另一个就是蒙着面唱歌，感觉挺有趣的，所以我就来了。”张颖说道。

“对于自己获得亚军，有什么想说的吗?”主持人问道。

“唉，”

张颖叹了一口气，“比不过，根本比不过，这位虎王的每首歌都是大招，接都接不住，更不要说对抗了，能获得这个亚军，也是不许此行了，感谢节目组。”

主持人：“那你能猜到这位虎王是谁吗？”

张颖：“有一些想法，也不知道对不对，还是让他自己揭面吧。”

“好，恭喜张颖!请稍事休息。”主持人说完转而看向虎王。

“虎王，你对这两位有什么想说的吗？”主持人分明是在凑时长。

“两位都是很厉害的前辈歌手，能跟他们同台竞技是我的荣幸。”陈沐阳说道。

主持人：“正如他们所言，你的每一首现场都是王炸级的，是什么原因致使你的创作灵感呢？”

陈沐阳心说，我只是一个开挂的愤青，当然是搬运的啊。

“其实这些说起来很复杂，总而言之，言而总之，就是用心观察这个社会，观察这个世界吧。”

“说的好!恭喜你获得这一季的蒙面歌王，下面是你的荣耀揭面时刻，请。”主持人说道。

一阵紧张的BGM，灯光闪烁，镜头切换，当老虎面具去掉的那一刻，整个演播厅爆发出巨大的呐喊声。

“大家好，我是陈沐阳。”

周华剑：“哈哈哈哈，果然是你，你最近在网上热度很高啊，现在的年轻人可真了不得!”

王霏眼睛都瞪圆了，一向清冷的她，此刻想法被证实，也有些惊讶。

“你不是拍戏去了吗？怎么会来这个节目呢?”王霏恢复神情问道。

“他们请我，我就来了。”陈沐阳耸耸肩。

〖卧槽，果然是老贼!〗

〖有时间参加节目，没时间写小说吗？〗

〖虎逼王和阳哥是同一个人!〗

〖我早就猜到了。〗

〖这几首歌真的太提气了。〗

“据悉，导演组在节目立项的时候就已经邀请陈沐阳老师了，但是保密工作做的太好，我也是现在才知道。”主持人说道。

“沐阳，你拿下了这一季冠军，有什么想说的吗？”

陈沐阳看了看手上的奖杯，然后看向观众席：“我想说的是，不要让洋流越来越嚣张，华流才是最吊的!”

顿时，掌声、尖叫声、呐喊声在整个演播厅翻滚。

〖吊，是真的吊!〗

〖阳哥也是最吊的!〗

〖讲话还得看阳哥，太平淡了一点意思也没有!〗

〖说得好，现在那些歌里面时不时夹着英文，搞不懂。〗

〖文化入侵严重，请大家支持咱们的自主文化!〗

《蒙面歌者》结束了。

陈沐阳拿着蒙面歌王的大奖当晚就回到了渝州。

“万里长城永不倒”

“精忠报国”

“华流才是最吊的”

等跟陈沐阳相关的话题，当晚就登上了热搜，引起了广泛关注。

“说的不错，我华夏几千年文化，就是最吊的!”

“原来最近这些歌都是阳哥唱的，那就不奇怪了。”

“每一首都是神级演唱!”

“不务正业，小说怎么还不上传?都多久了？”

当CBTV和华夏日报转评陈沐阳唱的这几首歌之后，又增添了一把热度!

陈沐阳在渝州歇了一晚，然后朝着家里赶去，并通知了剧组明天下午开始恢复拍摄。

回到家正好赶上家里的中午饭。

“这不赶巧了吗？”陈沐阳将背包丢在沙发上。

“阳阳回来了，快来吃饭。”奶奶说道。

“要得!”陈沐阳应了一声 就坐过去吃饭。

“你太厉害了。”宋珠儿添了一副碗筷，看向陈沐阳双眼透着崇拜，要不是奶奶和芳姨在，她高低得扑上去。

“小菜一碟。”陈沐阳自然知道宋珠儿的意思，对宋珠儿眨了眨眼。

大橘和大白已经时常带着三小只进山狩猎，教会三小只如何在森林里生存。

海东青时不时朝着院子里丢下一些猎物，就比如现在桌上的野鸡炖蘑菇，野鸡就是海东青送来的。

妮妮现在连山都不进了，但是偶尔跟着奶奶去地里玩。

第二天早上，陈沐阳就去往滇南，准备将《司藤》剩下的剧情全部拍摄完成。

----------------------------------------

第320 章 调查组

中午，陈沐阳到了达那。

等到演员和剧组工作人员全部到齐之后，聚了个餐。

“沐阳，你这还偷偷的去拿了个蒙面歌王啊，闷声干大事呢。”吃饭的时候，邓钊说道。

邓钊在戏里扮演丘山和单志刚。

“就是，这么好的事居然不叫我。”陆寒附和道。

陆寒饰演王乾坤。

“遵守节目规则，哪是能随便说的。”陈沐阳摇头一笑。

“你那几首歌，真的，听着太让人热血沸腾了。”景恬说道。

“嗐，就是几首歌而已，大家都休息好了吗？”陈沐阳摆了摆手。

“都半个月，别提玩的多开心了。”

“那就好，斌子，准备好被绑架了吗？”陈沐阳点点头，转而看向张斌斌。

《司藤》的剧情已经拍到秦放被贾桂芝和刀疤脸绑架，然后一直到达那，贾桂芝的老家。

张斌斌先是一愣，接着才反应过来。

“被绑架的是秦放，不是我，秦放已经准备好了。”

“哈哈哈～”

下午，开始接着拍摄。

而此时，一则信息彻底引爆网络。

围脖热搜第一“主管电视台的最高部门成立调查组入驻浙河电视台!”

这代表，上面出手了!

而在调查期间，

除了新闻时政节目，浙河台所有的综艺节目全部停播!

“希望上面好好查查他们，那群腐败分子，暗地里不知道干了多少勾当!”

“上面从不让人失望!”

“狗台，这下看你还能蹦哒几下!?”

“严查他们!太过分了，居然还威胁公开声援的人!”

一时间，网友们群情激愤、拍手称快。

浙河广播电视台大厦，大会议室。

里面坐着大到电视台台长，小到大门口的保安队长，只要在电视台里是是干部的，几乎都在这会议室。

浙河台台长郭耀华坐在上首位置，但让人诧异的是柳莉居然坐在他的右手边第一个。

按理说，柳莉只是一个小小的节目导演，有什么资格坐在那个位置？没看见那些主编、总监、部门经理都都没坐到前面去吗？

这里面没点事，任何人都不信，不过他们也只当没看见，以免被穿了小鞋。

“今天召集各位前来，想必大家都已经知道了，上面会派调查组来我们电视台，时间比较紧急，我就长话短说，到时候有人问什么，什么该说，什么不该说，你们自己清楚!”

郭耀华环视一圈，语气有些冷。

“还有，管好你们自己下面的人!”

“散会!柳莉留下。”郭耀华挥了挥手。

下面的一些人你看看我，我看看你，退出了会议室。

整个会议室只剩下郭耀华和柳莉。

“台长，你把我留下来做什么？”柳莉起身说道，同时脱掉外套，

“你说呢？”

很快两人就凑到了一起。

难以置信，柳莉居然跟五十多岁的郭耀华有这种关系!

“最近是非常时期，咱们不能掉以轻心，现在几乎全网声讨我们台，这次恐怕要伤筋动骨了。”郭耀华的手很不老实。

柳莉顿时眉眼含春，不自觉往郭耀华身上靠。

“亲爱的，大不了推出去几个顶罪的，等风声过了之后，再慢慢把现在亏了的赚回来。”

“这一次恐怕没那么简单了。”郭耀华的眉头一时皱着，一时舒展。

原来，柳莉已经开始忙碌，没办法回答他的话。

“现在网上针对你的比较多，所以你先把手上的工作停了吧，出去散散心，等一切尘埃落定之后，再回来。”

柳莉抬起头说道：

“亲爱的台长，你怎么说我就怎么做。”

“那我们去老地方吧。”郭耀华从椅子上站起来。

“听你的～”柳莉点点头。

浙河台简直烂透了!

......

达那。

“咔，好这一条过了!下一条准备!”陈沐阳拿着喇叭喊道。

接下来的剧情便是：

秦放被带到一处工地边上，想要撒尿，他灵机一动，在一块板子上给司藤留下了信号。

但是回去的时候，被刀疤脸周万东发现了手上的痕迹，看到秦放掩盖的信号，直接揍了一顿秦放。

贾桂芝及时制止了刀疤脸，觉得秦放还有用处，便又把秦放关进了车里。

但是聪明的秦放，留了两处信号。

他将给工地提供快餐的电话号码改成了颜福瑞的，颜福瑞接到电话有些懵逼，但司藤警觉起来，立马和颜福瑞一起找了过去。

“咔，停!国超你得演出颜福瑞没钱的那种窘迫感啊!”陈沐阳拿着喇叭喊道。

吴国超饰演的颜福瑞。

“对不起，导演，我能再酝酿酝酿吗？”吴国超赶紧说道。

陈沐阳看了看天色，现在还早，于是说道：

“行了，休息半小时吧，钊哥，陆哥，去帮我给大家买点饮料吧，我请!”

“你请就好说了，走，儿子。”邓钊招呼一声。

半小时后，拍摄继续。

吴国超状态好了许多，拍摄进度大大加快。

很快便拍夜戏了。

晚上，贾桂芝三人无功而返，回到住处的时候，却看到了司藤和颜福瑞在屋内。

司藤莲步轻移，坐到椅子上，透过手电筒的光，贾贵芝看到了司藤的面容，惊恐地叫出了白英的名字。

刀疤脸周万东面色狰狞地拿出他随身携带的工具，指着他们吼着。

司藤完全没有理会，问是不是周万东打了秦放，当当下就幻出藤条抽了上去，将人击飞。

有些心疼地扶起秦放，司藤让颜福瑞去帮秦放处理伤势，她要单独和贾贵芝聊聊。

颜福瑞趁机拿出一路上的发票，想让秦放给他报销，秦放好笑地接过，倒也没有拒绝。

两人看了会星星聊了会儿天，司藤和贾贵芝就谈话结束，把秦放叫了进去。

“好!今天就到这里，就地扎营吧。”

此时夜已深，没必要再回酒店，明天又来，反正带了帐篷和食物的。

陈沐阳去找当地老乡买了两只羊，三下五除二的嘎掉，就地燃起篝火，做起了烤全羊。

“这还能有烤全羊吃，哪个剧组能有这条件啊。”景恬看着忙碌的陈沐阳说道。

“哈哈，有盒饭吃就不错了。”张斌斌笑着说道。

“今天你们有口福了，咱们的这位导演手艺没得说，保准你们吃的吞舌头。”邓钊走过来，给火堆里添了一把柴。

----------------------------------------

第321 章 《司藤》杀青

这里算是高原地区，空气稀薄，晚上的温度很低，都能看到自己呼出的白气。

“早就听说沐阳厨艺很好，看节目馋的要死，今天终于有机会吃上了。”景恬看着滋滋冒油的烤全羊，舔了舔嘴唇。

“钊哥，真有那么好吃吗？”张斌斌问道，他以为节目上的那些都是节目效果。

“你的老板没有跟你说过吗？是真的好吃，好吃到爆那种。”邓钊有点夸张，但也是实话。

“来吧，开整!要吃的自己上来割。”陈沐阳大喊一声，割了两条羊腿切碎了一些，放到一次性餐布上。

“哇，闻起来都流口水了。”景恬筷子都不拿了，直接用手捏了一块塞进嘴里，顿时眼睛一亮。

“嗯，太好吃了，一点都不膻，带着焦香味。”

“喔，好吃好吃。”傻狍子吃的眼睛都瞪圆了。

几十号人，将两只羊吃的一干二净，只剩一堆骨头了。

然后聊了会天，便各自钻进帐篷里睡觉了。

第二天。

吃过早饭之后，继续拍摄。

时间一天一天的过去，整个剧组在香格里拉和大理来回辗转。

《司藤》也拍摄到了结尾的部分。

秦放在路边捡到一个小女孩，后来小女孩告诉秦放她叫西竹。

但是易如听到这个名字反应特别大，因为她也叫西竹。

秦放询问之下得知，这个小西竹是易如母亲领养的孩子。

小西竹好奇的问了问易如是谁。

然后她想跟着秦放，秦放没有答应。

但秦放忽然意识到自己并没有将名字告诉给小西竹，他也没多想，以为是易如在什么时候叫过他的名字，旋即把睡着了的小西竹送回易如母亲家里。

“咔，停，小西竹过来一下。”陈沐阳拿着大喇叭喊了一声。

“导演哥哥，怎么啦？是我演的不好吗？”小西竹是一个叫沈溪灵的童星扮演的。

“你演的很好啊，但是哥哥教你演的更好，拍完给你买奶茶。”陈沐阳摸了摸沈溪灵的小脑袋。

“好，谢谢导演哥哥，我会加油的!”沈溪灵小脸上满是认真，握着小拳头给自己加油。

“哈哈，加油，你是最棒的!”陈沐阳哈哈一笑。

随后，陈沐阳给沈溪灵细致讲了一下小西竹这个角色。

“导演哥哥，我明白啦，这次我一定演的更好!”沈溪灵重重的点着小脑袋，可爱又认真。

“好，那我们再来一遍。”陈沐阳宠溺一笑。

果然，接下来沈溪灵的表现非常好，拍摄非常顺利。

随着剧情的发展，小西竹已经长大了，她过着平凡的生活，但偶尔会做梦梦到自己曾经依附的那棵擎天大树。

西竹和朋友们来到森林，他们讲述传说这里有一棵上千年的擎天巨树，看着和梦里相似的大树，西竹突然就昏了过去。

随后，被她的朋友带到了颜福瑞开在苍城市的店里。

当颜福瑞看到西竹的样貌，手里的水壶直接掉到地上都没有反应，愣愣的看着西竹：“司藤小姐!?”

后来，西竹见到了昏迷不醒的秦放，她的额头抵在秦放额前，看到了曾经的画面，她想起了秦放，也知道了自己就是司藤。

司藤泪流满面，紧紧抓着秦放的手。

最后，司藤推着轮椅上的秦放来到山中，让颜福瑞不要再跟了。

司藤很喜欢这个平凡自由的世界，但是没有秦放，她再喜欢也不完美，最终两人在一阵光晕里，化作了擎天巨树和一根藤。

正片到这里就结束了，一共三十集，但是还有一集番外，是另外一个美好圆满的结局。

陈沐阳也打算将番外剧情拍摄出来。

番外的剧情里，司藤是司藤，西竹只不过是司藤分裂出来的一个小女孩，就像是白英一样。

秦放给小西竹重新找了一个家，十五年后，小西竹长大了，想要寻找当年那位秦放叔叔的真相，于是征求父母同意之后，一个人来到山里寻找秦放。

而秦放在将小西竹送走之后，就带着七星盘去深山里寻找司藤了。

当长大后的西竹找到他们的时候，秦放和司藤过着世外桃源一般的生活。

最后，司藤抹掉了西竹关于他们的记忆，西竹过上了平凡的生活。

而司藤和秦放犹如神仙眷侣一般，在这世外桃源。

“咔!我宣布，《司藤》正式杀青!”陈沐阳拿着喇叭大喊一声。

“耶!”

顿时，全剧组人员都欢呼了起来。

“沐阳，不整个杀青宴吗？”杨雪见说道。

她饰演的白英，白英出场的时候，她就放下了自己正在拍摄的《宫》，赶到《司藤》剧组。

“那必须有，所有人都不准离开，今晚我请!”陈沐阳大手一挥。

“谢谢导演!”

众人再一次欢呼。

随后陈沐阳开始和众人收拾设备，这么长时间的相处，大家的关系也都熟络了。

历时接近三个多月，终于拍完了《司藤》，还有个把月就过年了。

晚上，陈沐阳包下了一个酒店大堂，搞杀青宴。

还给每个人包了红包，最低两千，最高八万八。

“来，这几个月辛苦大家了，跟着我一路跋山涉水。”陈沐阳起身，举了一杯。

“这有什么辛苦的，这里景色优美，是我待过最舒服的剧组了。”景恬说道。

“对，尤其是导演还时不时给大家做好吃的，这在外面可吃不到。”张斌斌开口说道。

杀青宴在热闹的氛围里结束了。

陈沐阳回到酒店房间，洗漱完就开始呼呼大睡。

第二天一早。

演员们都各回各家，各找各妈了，陈沐阳则带着剧组飞到了京城。

接下来就是《司藤》的后期制作，他得盯着点。

“婷姐，让后期抓紧制作，辛苦一下，最好过年前就能够上线，每个人多加点奖金。”陈沐阳交代了一句，就准备去科技园。

“等一下，先别急着走，还有事呢。”霍婷婷一把拉住陈沐阳。

“还有啥事啊?”陈沐阳一愣，疑惑的看着霍婷婷。

“王大少说公司总已经修好好，你看哪天搬过去？”

“这样，先征取一下大家的意见，看他们愿不愿意搬过去，愿意过去的，过完年就去总部，工资翻倍，不愿意过去的就留在这边，当做分公司吧。”陈沐阳想了想说道。

----------------------------------------

第322 章 伏法

“行，我一会儿就让人填意愿表单，主要是你家那边不在城里，没有城里的外卖奶茶，我估计愿意去的人不多。”霍婷婷点了一下头。

“这些还不容易吗？都会有的。”

“你俩可真是甩手掌柜啊，啥活都让我一个人干!”

“那王大少不天天打游戏逛夜店泡网红吗？给他安排点事呗，他那么怕你，肯定听你的话。”

“他能干啥?”

霍婷婷翻了翻白眼，那是小时候，现在都长大了，难不成还去彈他那啥啊？

“这不马上就要过年了吗？《人在囧途》的宣发和院线方面的事情都交给他。”陈沐阳说道。

“行吧，我去跟他说。”

“婷姐辛苦了，那我就先走了。”陈沐阳挥了挥手，赶紧溜进电梯。

“怎么就摊上这么两个大老板，唉......”霍婷婷看着关上的电梯门，双手抱胸摇头叹了一句，随后就去了后期制作部门。

霍婷婷也只是发发牢骚，毕竟现在的工作状态她挺喜欢，虽然大老板不管事，但她这个小老板话语权最大。

“各位，大老板说了，《司藤》要在年前上线，所以大家就辛苦一下，加加班。”霍婷婷来到后期部门，拍了拍手掌。

“霍总，我们都等很久了，拿着工资不干活，心里都不踏实啊。”

部门的人都看着霍婷婷，他们已经闲出屁了，后期部门目前只做了《人在囧途》那种不需要特效的小片，还有一些微不足道的宣传海报，现在终于来了个像样的活。

“大老板说了，这个月的奖金翻倍!”霍婷婷笑着说道。

顿时，所有人拍手欢呼。

另一边。

陈沐阳来到了科技园，找到雷总直接说道：

“雷总，我要在实验室待一个月，让人按时帮我送饭。”

“沐阳，你这是有想法了？”雷总一愣，紧接着精神一振。

陈沐阳笑着点了点头。

“行，你尽管去，我亲自给你送都行!”雷总斩钉截铁的说道。

“哈哈，雷总言重了，哪能让你干这个，让张燕来就行，雷总再帮我找个封闭、比实验室大两三倍的地方，到时候有需要。”陈沐阳说道。

“没问题，交给我!”雷总大手一挥。

就这样，陈沐阳直接把自己关进了实验室，一日三餐张燕都会送到窗口，然后隔半个小时再来拿走餐具。

幸好实验室里有厕所，不然黄泥都不知道拉在哪儿。

张燕虽然好奇陈沐阳在里面干什么，但她知道这不是她能过问的。

虽然陈沐阳以前有让她在实验做一些东西，但那些做出来的千奇百怪的模具，她压根猜不出来有什么作用，会做出什么样的零件。

就在陈沐阳把自己关进实验室的时候，网上的一则消息让所有人拍手称快。

进驻浙河台的调查组历时两个月，终于让浙河台伏法。

好嗓音导演柳莉，在浙河台大搞钱色、权色交易，被拘捕归案，涉及金额高达20亿，另查出其名下在魔都的十几套房产，均是通过不正当手段获取!

浙河台一应领导全部都涉及了。

有关部门勒令浙河台除了新闻节目，其余的节目全部停掉整改!

什么时候整改好，什么时候才能恢复。

“哈哈哈，狗台，这下看你怎么玩!”

“我还以为起猛了，没想到是真的!还是上面给力!”

“这个恶毒的女人，居然搞了这么多钱!”

“卧槽，这个老女人那两片肉这么多人喜欢吗？怎么不找年轻的?”

“这更加说明这个女人的手段何其厉害啊，这么多男的被她玩弄。”

“希望那位导师在天之灵，能够看到这个曾经侮辱过她的人被抓了。”

“二十亿啊，再加上十几套房产，我打多少辈子的工才能挣这么多钱？”

“事实证明，挣干净的钱没有办法脱贫致富!”

“今天是个好日子，心想的事儿都能成。”

网友们就像是过年一样，带着消息在网上东奔西走，大快人心。

陈沐阳正在实验室里制作各种零配件，超高速电子电光刻机上面有十多万的零件。

虽然可以自己全部制作出来，但这工程量他一个人短时间内可做不出来，国内可以平替的一些东西自然不用做。

最多的就是那些传感器，得一个个来做，好在他体质强悍，一天可以做上千个出来。

时间一天天天过去。

《人在囧途》已经开始全网宣传了，当然了，陈沐阳交代过，宣传资金不能超过一百万。

“表姐，真不能砸钱宣传吗？这一百万连个响都听不见。”王大少看着气定神闲的霍婷婷，有些抓耳挠腮的问道。

“沐阳说不能就是不能，再多砸钱就超出成本了。”霍婷婷摇了摇头。

“可是这电影连我都觉得好看，到时候肯定能够赚回来的。”王大少当时看到成片的时候，笑声不断。

“这是两回事了，只有一百万，你看着办。”霍婷婷摊了摊手。

“咱又不是没钱，搞不懂。”

“你以为谁都跟你一样，含着金钥匙出生啊？行了，赶紧去忙你的点映吧!”霍婷婷翻了翻白眼。

“导演都不在，咋点映啊？到时候有人提问，我咋回答？”

“他有别的事要忙，你叫上许铮和王保强就行，他们俩知道。”

“姐，要不你去呗？我干不来这活。”王大少忽然殷勤谄媚的给霍婷婷捏肩捶背。

“你别忙活了，我去不了，我得盯着《司藤》的后期，还得找视频播放平台，你赶紧走吧，别妨碍我工作。”霍婷婷压根不吃他那一套。

“姐，你说这沐阳咋想的，好好的电视剧怎么不上电视台播放，非得搞网剧?”

“网剧现在还是一块没被瓜分的蛋糕，不得不佩服他的眼光。”

“可是网剧不挣钱啊。”

“别人或许不挣钱，但这部《司藤》可就不一定了。”

霍婷婷想起自己看的已经制作出来的几集，质量很高，剧本、特效都非常好，有时候她都在考虑要不要也去弄几件旗袍来穿穿。

“真有那么好？”王大少有些怀疑。

“这你就别管了，赶紧去忙你的吧，记得把门带上。”霍婷婷指着办公室门说道。

王大少只能无奈的离开。

“得嘞，我走了。”

----------------------------------------

第323 章 芯片断供，制裁

虽说只有区区一百万，但是王大少还是把宣传搞得像模像样。

第一天，各种软文相继出现在各个平台。

本来是要准备点映的，但是这点钱跑路费都够呛，所以王大少只准备搞首映礼，就在他爹的千达院线的影院里，时间定在一月二十五日。

“哇哦，这个电影就是阳哥拍的那部吗？”

“怎么只有软文剧照？没有预告片？”

“期待期待!”

等第一波宣传发酵一个星期之后，一月十号，《人在囧途》的预告片出现在各个平台。

预告片的片段选取的李成功在机场找工作人员换舱的四分多钟的片段。

一时间，无数的网友点开了这条预告片。

机场工作人员：“对不起先生，您订的是经济舱的票。”

李成功：“你在看一眼，会不会是公务舱呢？”

......

“哈哈，没想到阳哥找许铮和王保强来演的。”

“保强牛逼啊，那么大一瓶牛奶给硬生生的咽下去了。”

“哈哈哈，2B在那边”

“这两人凑一块可太搞笑了。”

“啊啊，大年初一才上映，期待感拉满!”

“怎么办，有点等不及了。”

“等不及去看首映啊。”

“就这片子，真的会有人去看吗？”

“就是，我承认陈沐阳有些才华，但是做导演可不是随随便便就能做的!”

“哪来的死喷子，谁拉链没拉把你露出来了？”

“你们这些脑残粉，真是无脑，陈沐阳学过导演吗？就敢拍电影!”

“就是，他敢拍，我们还不敢看呢！”

“不敢看就别看，逼你看了吗？死黑子。”

一支预告片将网友们的期待拉满了，让网友们纷纷讨论，加上有陈沐阳做导演，处女座，看好和唱衰的人不在少数。

一百万的宣传经费，王大少用得恰到好处，一分没花到无用之地。

王大少每天都看着网上的各种评论，得意的一笑。

“哈哈，一百万就能造出这种阵势，还得是我才行啊!”

“得了吧你，全都是沐阳的名头有排面，你只是个花钱买流量的。”霍婷婷翻了翻白眼。

“表姐，咱们才是最亲的吧，你至少夸夸我，没有功劳也有苦劳啊？”

“苦劳?你就坐在这发号施令，怎么就苦了？”

“表姐你......算了，我出去玩了，表姐您忙。”王大少起身就往外走。

“等等，首映礼的媒体你邀请了吗？”霍婷婷问道。

“这不是还有时间吗，晚两天再邀请一样的。”

“你就拖吧，今天已经十五号了，首映只有十天了。”

“放心，没问题的。”

......

科技园实验室。

此时里面已经堆满了各种零件传感器，这都是陈沐阳夜以继日干出来的效率。

一直到今天，陈沐阳已经把自己关在实验室半个多月了。

估计再有半个多月，差不多就能造完了，到时候找个更宽敞的地方组装起来。

而此时，雷总和一应股东正在开一个紧急会议。

会议的起因便是高通决定不再给小米提供芯片。

而老美让高通断供芯片的原因便是雷总不答应把电池卖给老美，再加上小米的步枪独立操作系统，老美一举将米公司拉上了黑名单!

“各位，公司到了生死存亡之际了，现在高通已经言明要断供芯片了，并且公司已经上了老美的制裁名单，曾总，咱们已到货的芯片目前还有多少?”雷总看向采购部的高管问道。

“雷总，目前已到货的芯片有五百万片，已购未到货的有八百万片。”曾强说道。

“还没到的估计也不回来了，咱们要做好打持久战的准备。”卢总开口说道。

“卢总说的不错，余下的那些就不要指望了，而今咱们咱们就算不做手机业务，也还有生态和新材料业务，倒也不足为虑。”其中一位总裁说道。

“趁现在消息还没散开，尽量安抚一下下面的员工和股东，一旦消息散开，股价势必会受影响，所以咱们要稳住，一旦有人抛售，咱们自己出手买回来。”雷总说道。

“对了，怎么不见那位陈总?”有人问道。

陈沐阳进实验室的事，除了张燕和雷总知道，再没有别的人知道。

“陈总有别的要事要忙，无法参加此次会议，他提前跟我说过。”雷总说道。

“他的电影要上映了，是在忙电影的事吗？”

“不是，别的事，今天的会就开到这里吧，刚才所说的，还请大家多多注意，散会!”雷总说道。

数字信息时代，消息传的极为迅速。

这边会议还没结束，网上已经在流传芯片断供米公司的消息。

各个自媒体争相转发评论。

“起猛了吗?我米居然被老美制裁了，还被高通断了芯片？”

“据说是我米不卖电池给他们，他们就狗急跳墙逼我米。”

“我米这刚搞出来重要技术，就被制裁了，可真是太难了!”

“完了，我米要倒闭了，华威那么大体量的公司都硬扛了几年，我米怎么扛得住？”

“现在的米公司可和以前不一样了，有电池这么大的市场，还有新材料，手机业务没了，影响也不大吧。”

“呵呵，老美也只会搞科技封锁了，眼馋别人的技术却想白嫖。”

消息传出，米公司的股价近乎腰斩，大批的股民抛售，亏得不成样子。

但是呢，有人卖一点，米公司就会立马回收一点。

家里。

宋珠儿看到网上的消息，几次联系陈沐阳，都提示关机。

陈沐阳只是在进实验室之前，给她发了信息，说要关机一个月，让她别太担心。

眼看着婚期将近，陈沐阳一点消息都没有，宋珠儿有些急了，但也别无办法。

网上，除了米公司被制裁的消息之外，《人在囧途》也是铺天盖地，陈沐阳所熟知的明星朋友也都帮忙转发宣传。

邓钊：“大年初一，不见不散!”

杨雪见：“大年初一，人在囧途!”

陆寒：“沐阳的处女座，一定要支持的!”

除了这些人，还有撒贝林、高媛媛、王霏等人。

总之，《人在囧途》未映先火。

----------------------------------------

第324 章 《人在囧途》首映

“沐阳这人缘是真不错啊，这么多人捧场。”王大少说道。

“得罪人的本事也不错，钻石和石头两家公司肯定不会放过这次机会。”霍婷婷耸了耸肩。

“他人去哪了呢？米公司都被制裁了，他也不出来？”

“不知道去哪了，上次说是去了米科技园，然后就再也没见过了。”霍婷婷摇了摇头。

“自己的处女座都不出来，心可真大。”王大少吐槽了一句。

一月二十五日，上午十点。

京城某个千达影院，《人在囧途》的首映礼便在此举行。

主创团队除了陈沐阳之外，悉数到场。对于这部小成本喜剧电影，所有主创都很喜欢，比起那些恶搞的快餐喜剧，《人在囧途》更有营养。

王大少不止邀请了一些主流媒体，还有些影评人。

很快，正片就开始，所有人都安安静静的看了起来。

随着电影的播放，现场的人被里面的一些剧情逗的笑声不断。

下面就是提问环节了。

有人问道：“许铮老师，您为什么会答应来参演陈沐阳导演的处女作?而他自己却没来参加首映礼?”

许铮直言：“陈导他有别的事要忙，至于另外一个问题，我这些年参演了不少喜剧片，也许《人在囧途》票房不一定最高，但是这部电影让我参与的原因在于创作者有所追求，明白喜剧片的真正含义，更能引起咱们观众的共鸣!”

又有人问王保强：“王保强老师，您为什么会接牛耿这样的一个角色呢?”

王保强说道：“我认为牛耿与我很搭，相比于其他的喜剧巨作，我更喜欢这样的小角色，整个电影的故事跌宕，剧情流畅，笑料不断，也反映了一些社会问题，值得我们去深思的。”

现场，许铮和王保强像影片里一样斗嘴，商业互吹。

一个说看了你很多戏，一个说看着你的戏长大的。

小旅馆那一夜，两个男人的床戏最让人爆笑，王大少还专门请人重现了那一幕精华部分。

让现场的人哈哈大笑。

随后，王保强和许铮又在现场观众的强烈要求下，再来演了一遍，现场的观众热情高涨，不肯放过他们，要让他们继续表演。

两人倒也是半推半就的演了一下，最后王保强唱了《有钱没钱回家过年》。

很快，首映礼便在一片欢声笑语里结束了。

王大少请主创团队吃了饭。

“辛苦各位了，看样子，能预感到这部影片的市场很不错，到时候票房不错的话，沐阳会给大家包红包的。”王大少说道。

“嗐，电影确实不错，咱们演的也开心，什么红包不红包的。”许铮摆了摆手。

另一边，参加完首映礼的媒体和影评人开始写稿子了。

肖初初是一位专业的影评人，她也参加了《人在囧途》的首映礼，一回到家她就回顾影片，开始写影评：

“陈沐阳的处女作《人在囧途》讲述了一个商人与一个挤奶工在去往常沙的路上，发生了一些令人啼笑皆非的故事，这部电影用喜剧的方式展开故事，营造诙谐的氛围，融入社会上一些的矛盾思考，让人看了开怀大笑，同时也对‘人间自有真情在’有了新的思考!如果十分的话，我打8.9分，值得推荐给大家。”

写完之后，肖初初就发到了自己名下所有的社交平台。

一只辣椒也是影评人，看了电影之后，直言：“家人们，大年初一一定要去电影院，这部电影我吹爆，信阳哥，准没错!”

“近日，陈沐阳导演的处女作《人在囧途》，在京城举行了首映，现场一度一人开怀大笑，这部影片讲述了主人公牛耿和李成功两个风马牛不相及的人，因为讨债凑到了一起，在路上发生了一系列的事，该片不仅好笑，还能引人思考!”有媒体报道。

“作为咱们国内第一部公路电影，《人在囧途》实至名归!”

“大年初一，人在囧途，一起见证!”

各种推文如雨后春笋一般，在网络上冒了出来。

当然，有好的，也有坏的。

而这个坏，是本身真坏，还是有人指使使坏，不得而知。

钻石和石头两大娱乐公司看到铺天盖地的宣传《人在囧途》，有些气不过，就是见不得别人好。

于是暗中使了坏。

“这什么垃圾电影啊，整部看下来不知所谓。”

“就是，还自诩第一部公路电影?脸都不要了？”

“本年度最烂的喜剧片──《人在囧途》。”

“听说这部电影成本才七百万，七百万能出什么好电影？我是不信的。”

“你不信滚蛋!”

“玛德，又有键盘侠喷我阳哥，有些人就是贼心不死!”

“这是马户又鸟的人，还是法师的人？”

“这群人太坏了，得不到就毁掉，打压有才华的人。”

带节奏的人，在广大粉丝之下没有翻起风浪。

越来越多的人期待电影上映，《人在囧途》全国统一票价是35元，并不贵。

随着时间一天天过去，在二月一号，陈沐阳终于从实验室出来了。

整个人不说邋遢，头发胡子都长出来了，在实验室穿的蓝色劳保服都变黑了。

“陈总，您终于出来了。”张燕除了送饭，便一直守在实验室门口，要不是每天送的饭都被吃了，他都以为陈沐阳是不是嗝屁在里面了。

“嗯，实验室守好，没我的允许，谁也不准进!”陈沐阳点头说道。

“好的，陈总。”张燕道。

陈沐阳来到自己的办公室，把自己捯饬了一番，头发胡子一会儿再去外面理了。

他给宋珠儿打去了电话。

“喂，老婆。”

“老公，你干嘛去了呀，都一个多月没有消息。”宋珠儿娇俏的声音传来。

“没事，就是做了些实验，过两天我就回来。”陈沐阳说道。

“好，邀请函还要让你来写，看看请哪些人。”

“行，我知道，我尽快回去，家里最近都好吧？”

“家里都很好，不用担心，老公，我等你回来。”

和宋珠儿打完电话，陈沐阳来到隔壁雷总办公室。

----------------------------------------

第325 章 惊喜，太他妈惊喜了

咚咚咚!

陈沐阳敲了敲门，里面传来雷总的声音。

“请进!”

“雷总，我要的地方找好了吗？”陈沐阳直接问道。

“沐阳，你终于出来了？地方早就准备好了，就在科技园里面。”雷总先是惊讶了一阵，接着说道。

“那就好，下午找些人来帮忙搬下东西，东西有些多，多找些人。”陈沐阳说道。

“没问题，这个我来安排，现在老美已经对我们下手了！”

“下手了？”陈沐阳一愣，转而就明白过来。

按照米公司现在的发展，老美下手是迟早的事，就看是哪个时间。

“嗯，芯片已经断供了，并且还上了老美的制裁名单。”雷总沉声道。

“那公司现在的业务影响大吗？”陈沐阳问道。

“暂时影响不大，不过没有了芯片，后续咱们手机业务可能就要搁置一些了。库存有五百万芯片，联科的芯片订单量不大，解决不了这个困局。”

“以前或许会是这样，但以后不会了，明天给雷总一个惊喜。”陈沐阳笑着说道。

“惊喜？”雷总一愣，难不成他能解决芯片的问题？

“那我就拭目以待了。”

“那雷总你先忙，我出去理个发。”

陈沐阳离开科技园，出去把胡子刮了，又理了个寸头，一时间整个人都变得轻松了不少。

下午，雷总找来了二十几个人。

“沐阳，人都在这了，要做什么你直接说。”雷总指了指二十几个人。

“行，跟我进实验室吧。”陈沐阳转身打开实验室的大门。

里面的场景让雷总大吃一惊，原本堆积如山的材料不见了，现在堆着一堆又一堆被黑色篷布盖着的东西。

“各位，把这些东西搬到雷总之前给你们说的地方，注意要有次序，轻拿轻放!”陈沐阳开始指挥。

“沐阳，这些是什么东西?那些材料都用完了？”雷总问道。

那些材料值十几个亿呢，现在毛都没有了，换成了这一堆堆黑乎乎的东西。

“嗯，材料已经用完了，这些东西就是我给雷总说的惊喜啊，不过还要等上一天。”陈沐阳笑着说道。

二十几个人一直到傍晚才全部搬到地方。

现在这个地方比实验室大了好几倍，完全能够容纳下两台超高速电子电光刻机。

看着放好的东西，陈沐阳亲自锁好门。

“走吧，雷总，该吃饭了。”

雷总也跟着大家搬了一下午，属实累惨了，他不知道陈沐阳葫芦里到底卖的是什么药。

“走，我请。”雷总说道。

“哈哈，雷总请吃食堂可还行？”

“咱食堂不比外面差。”

......

“雷总大年初一有事吗？”吃饭的时候，陈沐阳问道。

雷总让厨师专门去做了几个好菜。

“没事，过年能有啥事?”雷总说道。

“我和宋珠儿大年初一办婚礼，还望雷总赏光。”

“你们要办婚礼?那我必须得去啊，一定准时到!”

“谢谢。”

饭后，陈沐阳一个人来到堆放零件的地方，这里已经变成了无尘车间，纤尘不染。

现将系统奖励的那一台超高速电子电光刻机给拿了出来。

霎时间，一个庞然大物忽然出现，横亘在地面上，没有发出一丝声响。

陈沐阳看着这台设备，精致细密，充满了科幻风。

随即，他开始自己组装起来。

一个夜晚，一个白天过去了，时间来到了二月二号的晚上九点。

看着眼前一模一样的两台钢铁巨兽，陈沐阳满意的点了点头，拍了拍手上不存在的灰尘，随后拿出手机给雷总打去电话。

“雷总，下班了吗？”

“还没有，沐阳，这么晚打电话有什么事？”

雷总经常工作到晚上十点才下班。

“那正好，雷总来看看我准备好的惊喜，记得进来穿无尘服。”陈沐阳说道。

“那我这就来，我倒要看看是什么惊喜。”雷总挂了电话，就朝着这边走来。

十几分钟后。

雷总穿着无尘服，看着眼前的两个庞然大物，有些瞠目结舌。

“难道......这是......那东西?”雷总努力克制自己，喉咙蠕动了好几次，才有些艰难的说道。

可见他有多难以置信!

“对，就是雷总想的那样，不过这东西和国外那些不一样，这两台的精度能够达到0.5nm，我称之为超高速电子电光刻机!怎么样，雷总，够惊喜吧?”

陈沐阳简单的介绍了一下机器的一些工作原理。

“惊喜，简直太他妈惊喜了!”

雷总听得热血沸腾，脸红脖子粗，他摸着外层护板，像是新婚之夜抚摸媳妇的肌肤那样温柔，眼泪都快要流出来了。

“很难让人相信，这居然是你一个人搞出来的!阿斯麦的光刻机都是好几个国家才搞出来，沐阳，不是我不信任你，这种事情可不能开玩笑的?”

“自然不是在开玩笑，我已经掌握了理论和实际技术，只等流片测试，雷总就知道效果了。”陈沐阳耸了耸肩说道。

“流片？咱们那28nm的澎湃芯片精度有些低了，不值得烧钱流片，得换别的来。”雷总考虑了一阵。

“可以找华威合作，麒麟9000，或者更下一代的都行，后续我再看看设计一款高精度芯片吧。”陈沐阳说道。

“对，明天我亲自去深城找任老爷子谈。”

“那不早了，雷总找信得过的人守着这个地方，流片测试结束之前，不能泄露出去!”

“我自己来守!”

“倒也不用，这么大的东西偷不走的，只是怕泄露消息。”

“没事，沐阳，你快去休息吧，明天我就去深城带任老爷子和大嘴前来，一起流片。”

雷总说道，他还有一个考虑，叫上任老爷子的话，那流片的钱就不用自己出了。

“那好吧，我先走了。”

陈沐阳见雷总坚持，只得回到办公室，简单的洗漱之后就开始蒙头大睡。

“嗯，去吧。”

雷总看着这两台设备，眼睛都不眨一下，那样子好像害怕这两个东西下一秒就消失不见。

----------------------------------------

第326 章 凛冬已过，春暖花开

第二天一早，陈沐阳去食堂吃了早饭，就来到放置两台设备的车间，暂且叫做车间吧。

雷总已经不在这里了，只有张燕守在门口。

“陈总，您来了。”张燕看到陈沐阳赶紧问好。

“嗯，雷总走了吗？”陈沐阳点头问道。

“雷总打电话让我来了之后，就走了，早饭都没来得及吃。”

“那你也没吃早饭吧，赶快去吧，这里我看着。”

“好的，陈总。”张燕点点头，离开了。

今天已经二月三号了，大年初一是二月九号，只有不到一个星期的时间就过年了。

另一边。

雷总下了飞机就直奔华威总部。

“你好，我想见任总。”雷总来到前台说出了目的。

“请稍等，我打个电话询问一下。”前台说道。

“谢谢!”雷总坐到休息区，一夜没睡的他，此刻精神十分亢奋。

任总办公室。

咚咚咚!

任老爷子正在浏览着国内外的网页新闻，忽然办公室门被敲响了。

他喊了一声：“进来!”

“任总，前台来电话说米公司雷总想要见您。”进来的是秘书，她传达前台的话。

“雷总?他这个时候来找我干嘛？”任总一愣，苍老的面容是闪过一丝惊讶。

“可能是因为被制裁的事情吧，想来寻求帮助。”秘书说道，她做了任总快三十年的秘书了，说话倒也不用拘束。

“不一定，先让前台带他到会客室，去帮我泡两杯茶送过去。”任老爷子思忖着说道。

“好的，任总。”

当前台带着雷总来到会客室，任老爷子已经在里面等着了。

“任老，不好意思，打扰您工作了。”雷总赶紧上前说道，伸手和任老爷子握了握。

“雷总客气了，来，先喝茶，尝尝老头我这茶叶如何？”任老爷子摆了摆手，指着茶杯说道。

“茶汤清亮，色泽金黄，茶香扑鼻，一口下去，轻微苦涩之后便是无尽的回甘，唇齿留香，任老这必定是上好的雨前龙井吧。”雷总看了看面前这杯茶，然后又端起来闻了闻，最后抿了一口，过了良久才开口说道。

“哟，没想到工程师出身的雷总，居然这么懂茶。”任老爷子这次是真的惊讶了。

“嗐，让任老见笑了，我只是看一些书籍，略懂一些皮毛。”雷总笑着说道。

两人谁都没提正事。

任老爷子是想看看雷总是不是因为制裁而来的。

但是雷总气定神闲，没有一丝焦急的样子，很明显不是因为公司的事，那他这个节骨眼来找我是所为何事呢？

任老爷子心思电转之间，又给雷总倒了一杯茶。

“现在的局势，对咱们国内的科技公司都实属不易啊。”任老爷子说了一句。

“任老，借用两句诗送给您，长风破浪会有时，直挂云帆济沧海!凛冬已过，春暖花开的时节到了!”雷总笑得有些神秘。

这下任老爷子纳闷了，按理说米公司被制裁，雷总应该焦头烂额才对，怎么反倒好像有好事一样?

“呵呵，诗倒是好诗，雷总不妨说的明白些，老头子我年纪大了，脑子想多了容易犯糊涂。”任老故意这么说道。

“任老说笑了，您的睿智，一直都是我学习的榜样，我就实话说了吧，我们研发出了0.5nm的光刻机!”雷总一口饮尽杯中茶，然后一口气说完。

“当真？!”任老爷子噌的一下站起身，脸上带着不相信的神情。

其实，这换谁也不可能相信，毕竟好几个国家才能搞出来的东西，米公司怎么可能搞得出来?

更何况还是超越目前好几个精度的。

“不是我贬低贵公司的研发实力，那种东西的确不是一个公司能够承担起来的。”

“任老，我的为人您应该有所了解吧，我既然都来了，自然不会说假话。”雷总也站了起来，毕竟任老都站着，他再坐着不合适。

“这种东西可不能开玩笑，我最后再确认一遍，你说的都是真的吗？雷总。”任老爷子双眼精光爆射，表情极为严肃的问道。

“自然是不可能开玩笑的，研发出来的这位想必您可能认识，就是刚才那两句诗的作者!”

“陈沐阳?”任老爷子轻声问道。

“正是！我起初也不怎么相信，但他把成品都摆在我面前了。”雷总点头。

“你们的那个系统、电池和新材料也是他搞出来的？”任老爷子想起了那个年轻人。

“对，都是他研究的。”

“真让人难以置信，年纪轻轻居然解决了这么重大的问题，当真是后生可畏啊。”任老爷子叹了一句，然后问道：

“那不知雷总来找我这个老头子做什么？”

“是这样的，设备是搞出来了，但是需要流片，正好任总你们公司有设计精度高的芯片，我这次过来就是想邀请您和大嘴，一同搞这个流片测试，就用麒麟9000甚至下一代，不知道任老能否给这个面子?”雷总说出了目的。

“当然给，我也想去见识一下这位研发出来的年轻人!”任老爷子说道。

随后，他用办公室的座机拨出了一个电话。

不多时，余大嘴来到了任老爷子办公室。

“任总，您找我？老雷，你怎么在这？”余大嘴先是和任老爷子打招呼，接着看到雷总有些诧异。

“我来找任老喝茶的，哈哈。”雷总笑着上去捶了捶余大嘴的臂膀，两人上演了一把哥俩好。

“现在不是叙旧的时候，大嘴，你让人去准备十万枚芯片的原材料，然后用运输机送到京城，你跟我们一起飞京城，飞机上再跟你解释。”任老爷子简洁明了的吩咐下去。

“行，我这就去。”余大嘴应了一声，走出办公室。

“雷总，我说还纳闷你公司都被制裁了，怎么还没有一点着急的样子，原来是有这个终极大招啊。”任老爷子一时有些羡慕，陈沐阳为什么没有来华威呢？

难不成雷总是那网上说的所谓自带系统的男人？

约莫一个小时后。

一架运输机和一架客机，几乎同时从宝安机场起飞。

----------------------------------------

第327 章 流片成功

两个多小时后，飞机降落在京城国际机场。

运输机上的货物将会由卡车直接运送到米科技园。

在飞机上，任老爷子给余大嘴解释了一遍。

余大嘴当时就震惊了，同行这次居然遥遥领先了？

半信半疑地跟着雷总来到科技园。

“走吧，任老，大嘴，尝尝我们公司的食堂，我去叫上沐阳。”回到科技园，雷总说道。

“一起去吧，正好见见这位青年才俊。”任老爷子说道。

此时陈沐阳正和宋珠儿商量婚礼的事情，宋珠儿父母都说要一切从简。

到时候在县里租个酒店当娘家，然后陈沐阳去接回家。

除了亲戚和关系特别好的朋友之外，别的就不再邀请了。

但是，陈沐阳觉得，一生就这一次，婚礼怎么也要风风光光的办吧。

“行了老婆，这事儿听我的，不能委屈了你。”陈沐阳说道。

“那好吧。”宋珠儿在那边露出一个甜美的笑容。

“我这边有事要忙了，明天应该就回家。”

“好，那老公你忙吧。”

挂了视频，陈沐阳站起身，看着走到近前的三位国内科技领域顶尖的人物。

“任老，余总，你们好，久仰了。”陈沐阳用双手和任老握了握，然后又和余大嘴握了握。

“呵呵，你好，应该是我们久仰你才对，不声不响的居然弄出了领先国外的光刻机，现在的年轻人真是厉害啊。”任老爷子笑呵呵说道，带着几分慈祥。

“走吧，先去吃饭，咱们边吃边聊。”雷总说道。

“吃饭不急，能否让我们先看看东西？”余大嘴现在哪有心情吃饭。

在来的路上，他一方面又相信是真的，另一方面却又不相信米公司能研发出来。

“对，吃饭随手都可以，不看一眼的话，吃不下饭。”任老爷子也附和道。

雷总无奈的看向陈沐阳：“沐阳，你带任老和余总去看看吧，我去食堂找厨师做几个好菜。”

陈沐阳笑了笑，“那行，跟我来吧，还得劳烦两位穿上无尘服。”

当任老爷子和余大嘴换上无尘服走进车间，看着眼前的两个庞然大物，一时间愣住了。

“这......这是你一个人研发出来的?”余大嘴说话都有些结巴了。

“基本上是，花了我大半年时间才弄好。”

听到陈沐阳肯定的话语，余大嘴倒吸一口冷气，无语凝噎，只是双手朝着陈沐阳送出了大拇指。

“牛逼!”

“我把它叫做超高速电子电光刻机，里面有高能粒子加速器和束波器，再加上步枪系统的智能控制，将高速电子控制成为一把电光刀，精度最高可达0.5nm，不过，我目前还没有设计芯片，所以只能借助一下贵公司的麒麟芯片，毕竟这是一款极为不错的芯片。”

陈沐阳给两位简单阐述了一下原理。

“了不起啊，年轻人!”任老爷子说道。

两位没有深入询问陈沐阳为什么能够研发出来，每个人都有自己不为人知的秘密。

“任老，余总，看也看了，咱们先去吃饭吧，吃完饭一会儿就来流片。”陈沐阳看了看时间，已经中午十二点了。

不是雷总抠搜不请大家去外面吃饭，实在是现在几人心情都很激动，完全不想去外面，只想早点吃完饭，早点去流片测试。

“任老，大嘴，今天辛苦你们跑一趟了。”吃饭的时候，雷总说道。

“有这种好事，天天跑都可以。”余大嘴笑着说道。

“雷总，陈总，不知道这一台的造价几何?”任老爷子忽然问道。

雷总和陈沐阳对视一眼，“让沐阳跟你们说吧。”

“算上原材料和人工，大约有三十亿。”陈沐阳盘算了一下，让雷总准备的材料差不多接近都有几亿，然后加上他的时间成本和研发成本，算下来其实到不了三十亿，他说高了一些。

任老爷子暗自盘算，阿斯麦尔一台最新三纳米的EUV光刻机造价在四亿美元左右，相比之下倒也不算贵。

但是euv光刻机的卖价肯定更高，最重要的是就算出一百亿，老美也会阻止阿斯麦尔出售给华夏。

雷总则是在想，百分之十二的股份已经不适合陈沐阳了，得让他成为米公司第二大股东才行。

饭后，几人都没有要午休的意思。

所以直接来到了车间。

芯片原材料已经全程无尘接触的送到了车间。

“那咱们就开始了?”陈沐阳看向几人。

“开始吧!”任老爷子点了点头。

张燕在一旁给陈沐阳打下手。

“余总，把你们的芯片设计图导入程序一下。”陈沐阳指了指一个端口。

“这次带来的是最新款的麒麟10000，被制裁这几年搞出来的，依然是5nm的soc，但是理论算力不低于水果的A16。”

余大嘴拿出随身携带的笔记本，开始操作起来。

“这有多少原材料？”陈沐阳问道。

“十万枚芯片的原材料。”

“那挺快的，一个多小时就可以完成。”陈沐阳点点头。

euv光刻机一小时可以生产7万多的麒麟9000芯片，这还是没算可用率的情况下，良品率一般都在百分之九十。

陈沐阳按下开始，机器运转，但一丝声音都没有，全程静音。

不一会儿，第一颗芯片就出来了。

指甲盖大小的芯片里，集成了200亿个晶体管，8核CPU采用1+3+4的架构设计，再加上24核GPU，其理论性能比之上一代麒麟9000提升了百分之六十左右。

“是真的，是真的!”余大嘴拿着这颗芯片，跟雷总凑到一起，喃喃自语。

“从今往后，老美就再也没有能力制裁我们了!”

任老爷子眼睛都湿润了。

一个小时后，比预计的时间还提前了许多，十万枚芯片全部流片完成，损失了几十枚，几乎可以忽略不计。

“看样子，这台设备一小时就可以生产出十万枚左右的芯片，比我预算的多出了两万。”陈沐阳今天开的是他自己组装的那台，各个零件应当有极小，可以忽略不计的误差。

----------------------------------------

第328 章 《司藤》上线

如若是系统奖励的那台，估计良品率应当是百分之百，而且速度也会快一些。

“陈总，雷总，我想我们可以谈谈合作了。”任老爷子说道，这次他把陈沐阳放在了前面，可见重视。

陈沐阳正要说话，兜里的电话响了起来。

“不好意思，接个电话。”陈沐阳走到一边接通。

“喂，撒老师。”

“沐阳啊，能江湖救个急吗？”撒贝林的声音传了过来。

“怎么了？撒老师有啥事请直说。”陈沐阳眉头一挑。

“是这样的，春晚这边有个节目出了点问题，眼看没几天就大年三十了，演员出意外躺在医院，没有办法在除夕夜演出，我跟总导演提了你，你这边能帮忙顶一下吗？”撒贝林一口气说完。

“撒老师，我这边恐怕帮不上忙，因为我明天就要回去准备和宋珠儿婚礼的事，时间上根本来不及。”陈沐阳说道。

“你们要办婚礼了?什么时候？”撒贝林惊问。

“大年初一。”

撒贝林眉头一皱，看样子这事真的不好办了，总不能让人婚礼都不办了吧？而且，这婚礼自己怎么说也要去参加才行。

“好吧，那我再找别人问问。”

“行，那不好意思了，撒老师。”

......

挂了电话，陈沐阳回到几人面前。

“任老，余总，谈合作找雷总吧，我就不参与了。”

“这......?”任老爷子和余大嘴看向雷总，有些迟疑。

“雷总比我专业，我就不凑热闹了。”陈沐阳说道。

随后，雷总带着任老爷子和余大嘴去了办公室。

不多时就敲定了合作，具体合作细则就不多说了。

米公司给华威生产芯片，并且华威还想订购一台设备，不过这要等到米公司对外公布这个消息之后，双方才会再来慢慢洽谈。

任老爷子和余大嘴走了，来时的原材料，回去之时已经变成了十万枚芯片。

“沐阳，你这次可真是给了我一个大惊喜啊，相信等到发布出去，绝对会造成地震般的轰动!”

送走了任老爷子和余大嘴，雷总抑制不住激动说道。

“只是看不惯老美吃相太难看，雷总，这边现在没什么事，那我就先走了。”

陈沐阳看了看时间，已经快下午四点了。

“行，你去吧。”雷总挥了挥手。

等陈沐阳离开之后，雷总立马召集除陈沐阳以外的所有股东，开了一个秘密会议。

而会议的内容除了陈沐阳造出来的设备，还有商讨给陈沐阳增加股份的事。

毕竟股份是每个股东最看重的事，不可能随随便便就拿出来。

“各位，陈总为公司带来的发展，想必大家都深有体会，更不要现在更是研发出了电光刻机，到时候等发布出去，股价必定翻倍上涨，所以，希望大家这时候慷慨一些，虽然在座的每一位都是公司元老，但是以陈总的贡献来说，百分之十二的股份太低了。”

“我决定再给他百分之十三，凑成百分之二十五，而这十三，咱们大家平摊，怎么样?”

大家几乎都是工程师出身，不喜欢弯弯绕，雷总直接开门见山。

其余股东自然明白电光刻机的重要性和战略意义，等到开了发布会，股价上涨是肯定的。

“我同意，我出百分之三!”

“我也同意，我出百分之一!”

“我出百分之二!”

大家也都明白陈沐阳的重要性，所以没有一点含糊。

雷总还将回收回来的也一并给陈沐阳，最后陈沐阳的股份已经百分之三十了。

其余股东总共百分之三十，雷总百分之四十。

“谢谢大家!今天的会议内容在发布会结束之前，还希望大家能够保密。”雷总起身对所有股东鞠了一躬。

“雷总，你这说的就言重了，虽然陈总的能力咱们比不上，但是咱也不是拖后腿的人啊。”卢总开着玩笑说道。

“就是，雷总，陈总可真是让人佩服啊，年纪轻轻就解决了困扰我们国内多年的问题!”

“我是谢谢大家的慷慨，晚上我请大家吃饭，顺便讨论一下明年的具体发展规划。”雷总笑着说道。

雷总的为人确实厚道，一路开挂一样走到如今这个地位，不是没有道理的。

另一边。

陈沐阳离开科技园，就来到了天下行走。

“哟，稀客呀，大老板居然来公司了，这都要下班了，大老板有什么指示呀？”霍婷婷一见到陈沐阳就揶揄。

“婷姐，你这语气是不是有些不太对?”陈沐阳摸了摸鼻子说道。

“没有啊，我这不挺正常的吗?”霍婷婷装的一脸无辜。

“行了，我来看看司藤的后期。”

“目前后期已经接近尾声了，估计今晚就能完成。”说到工作，霍婷婷就变得正常了。

来到后期制作部门，陈沐阳看了看效果，发现做的还挺好，与系统里看过的几乎一样。

“不错，辛苦大家了!晚上大家忙完最后一点，公司出钱请大家聚餐，大家这个月的工资翻倍，奖金翻倍!”陈沐阳看着那些桌上摆满了了提神饮料，和满是黑眼圈的员工说道。

“谢谢老板!”办公室里顿时一阵欢呼。

“婷姐，平台选好了吗？”离开了后期部门，陈沐阳问道。

“选好了，在奇异视频和优库视频同时播放。”

“那就让宣传部直接开始宣传吧，放一些剧照和预告片出去，我这边配合转发。”陈沐阳说道。

“行。”霍婷婷一一记录。

“没事我就回渝州了啊，然后诚挚邀请婷姐来参加我和宋珠儿的婚礼!”

“一定去!”

陈沐阳离开天下行走，直接坐飞机回到了渝州，然后找到车朝着家里赶去。

《司藤》的各种剧照和预告片，还有一些拍摄花絮都开始出现在网上。

“司藤是什么？哇哦，景恬居然这么漂亮，不愧是人间富贵花啊!”

“啊啊啊，大甜甜这剧的妆容精致，服装正是太正了!”

“大甜甜穿旗袍真有味!”

“啊啊啊啊？为什么不在企鹅播放，我没有奇异和优库的会员啊。”

“这剧我追定了!”

《司藤》宣传正在慢慢滚雪球，而陈沐阳一路火花带闪电，终于赶上了家里的晚饭......

（感谢喜欢斑兰叶的邱虎大佬送的大大辛苦啦!谢谢所有读者大佬送的礼物和发的电，等我蓄满电，电死你们～）

----------------------------------------

第329 章 量子芯片，云锦婚服

“老公，你这一个多月忙什么去了啊?怎么电话都关机了。”

晚上，两人躺在床上，宋珠儿忍不住心中的好奇问道。

“去米科技园搞研发，想着快点搞完，就把电话关机了。”陈沐阳抚摸着宋珠儿已经隆起些许的肚子说道。

“那你研发的什么？”

“过段时间你就知道了，赶紧睡觉吧。”

“哼，连我都不能说?不说算了，我睡觉!”宋珠儿娇哼一声，转过身背对陈沐阳。

“哎哎哎，你可是孕妇，别闹情绪啊，你转过来，我悄悄跟你说。”陈沐阳扒拉了一下宋珠儿的肩膀。

“那老公，你快说吧。”宋珠儿立马翻身回来。

陈沐阳简单的跟她说了一些，估计她也不懂。

“老公你这么厉害？那东西都能造出来？”宋珠儿惊容满脸，小嘴微张。

光刻机她知道，她也知道这东西国家出钱买，老美都不让人卖。

“好啦，现在知道了吧，快睡，你不睡，肚子里的宝宝还要休息呢。”陈沐阳拉上被子，两人相拥而眠。

第二天。

宣传发酵了一夜的《司藤》，此时已经进入了热榜，多数人被景恬的身材美貌吸引，也有大多数被那一镜到底的优美景色吸引。

“这景色也太美了吧？是什么地方拍的啊？”

“应该是滇南，我看到了大理的塔。”

“大甜甜穿旗袍真好看。”

“哈哈，你对这个人世已经没什么眷恋了，是吗？轻飘飘的一句，好飒啊。”

“景恬居然是一根藤?”

《司藤》将于今晚八点，在奇异视频和优库视频首播两集，之后每天更新一集。

家里。

陈沐阳早早起床，开始和奶奶商量办喜宴的事。

决定还是请村里的大厨来做，交钱就行，什么都不用操心，大厨自带桌椅、材料等。

“奶奶，两个姑姑那边要不要通知一下？”陈沐阳问道。

“还是通知一哈，她们常年在外头打工不回来，今年顺便回来一起过个年。”奶奶说道。

“要得，我等哈给她们打电话。”陈沐阳点了点头。

“我来打，你去忙别的事。”奶奶说着就掏出老人机开始打电话。

对于姑姑那两家人，陈沐阳只见过寥寥几次，感受不到关系有多亲近，依稀记得她们说过要把奶奶接到身边去。

但是奶奶说不习惯，拒绝了，陈沐阳自然知道奶奶更多的是在为他考虑。

“老婆，你的酒店订了吗?”陈沐阳甩了甩脑袋，抛开思绪，转而问宋珠儿。

“订了，爸妈已经在县城里面了，等下午我就走了，老公，我们大年初一再见喽。”宋珠儿眨了眨眼。

“嗯，等着我去接你吧。”陈沐阳揉了揉她的小脑袋，不禁莞尔，接着又说道：

“那现在该写请柬和喜帖了，咱们来统计一下名字和人数，我这边人不多，老婆，主要是你那边。”

陈沐阳这边除了亲戚，便只有从节目开始之后，交到的朋友。

而宋珠儿那边，他爸一直都是生意人，朋友往来的比较多。

宋珠儿一边念，她还打电话问了她爸妈，而陈沐阳则一边记下名字和地址。

两人忙了一上午，吃过午饭之后，陈沐阳这才开始写请柬，当然是用毛笔写的，甚至还沾了金粉。

左侧两个竖排“喜帖”大字。

右侧：谨定于葵卯兔年，农历正月初一，为陈沐阳、宋珠儿举行结婚典礼，恭请xxx，上午十点前来灵龙村参加喜宴。

最后落款：陈沐阳和宋珠儿， 敬邀!

喜帖是宋珠儿亲自挑选的，金色和红色的配色，看起来大气又不失精致。

“老公，你字写的真漂亮。”宋珠儿等着陈沐阳写好一个，拿开一个放到一边晾干。

“这不有手就行？走吧，先去镇上寄出去，然后我再送你去酒店。”陈沐阳揉了揉发酸的手腕。

【叮!恭喜宿主人气值突破九千万，奖励3nm量子芯片架构设计，本系统见宿主婚期将近，特奖励云锦婚服一套!】

突如其来的声音让陈沐阳一愣。

“怎么了？老公。”宋珠儿见陈沐阳愣住不动，便问道。

“没事，我忽然想起来有东西忘记给你了，老婆，你等我一下。”陈沐阳丢下一句，就来到楼上从系统里取出云锦婚服，量子芯片等忙完婚礼之后再仔细看看。

但是取出来的却是一个刻着云纹的精致木箱，木箱还挺大，散发着某种异香，长宽都有一米，高有二十公分。

陈沐阳打开黄铜锁扣，里面是两个小木盒，木盒里面才是婚服，当他打开两只木盒，当场就惊艳了。

通体炫目的大红色，点缀着金丝、铜丝、银丝、蚕丝、绢丝等织造而成。

华丽、独特、美轮美奂，绚烂如云霞，好似龙凤呈祥。

陈沐阳把女款盒子拿在手上就下楼了。

“老公，这是什么?”宋珠儿见陈沐阳拿着一个木盒下来，那木盒还怪好看的，正要打开。

“先别看，你到酒店了再打开看。”

“有惊喜？”宋珠儿眼睛一亮。

“到时候你就知道了，我们走吧。”

和奶奶说了一声，陈沐阳就和宋珠儿来到镇上。

把给邓钊、杨雪见、雷总等人，和宋珠儿那边的人的请柬，快递加急寄了出去。

球队也邀请了，并且让他们来做伴郎，得提前一天来。

然后陈沐阳拿着一张请柬来到镇府张成功办公室。

“沐阳?你怎么来了？”张成功有些惊讶。

“叔，到时候来喝杯我和宋珠儿的喜酒啊，帮我转交给校长一下。”陈沐阳把请柬递给张成功。

“好，好，一定去!”张成功笑着说道，陈沐阳基本上是他们两兄弟看着长大的，现在就要成家立业了，他自然是十分高兴。

“还有这张，帮我转交给校长一下，我要送她去县城，怕来不及了。”陈沐阳又拿出一张给张成刚的请柬，指了指宋珠儿说道。

“行，没问题，你们去忙。”张成功接过请柬说道。

“谢谢叔。”宋珠儿连忙说了一声。

“那麻烦张叔了。”陈沐阳紧接着也说了一句。

“没有没有。”张成功摆手说道

从张成功办公室离开，陈沐阳就送宋珠儿往县城里赶，在路上给她讲了张成功两兄弟的事情。

----------------------------------------

第330 章 春晚，如愿

“老公，两位叔叔对你这么好啊?”

“嗯，小时候上学拿不出学费，都是他们帮忙垫着的，还帮我办了贫困补助，免去了学费，所以一直很感激他们。”陈沐阳一边开车一边说道。

“那要不请叔叔做我们的证婚人吧？”宋珠儿说道。

陈沐阳一愣，这倒是个好主意。

“老婆，你真棒，这主意不错!等会把你送到了，我回来的时候就去跟他说。”

“嘿嘿～”宋珠儿娇憨一笑，怀里抱着那只木盒，好几次都忍不住想要打开。

一个小时后。

把宋珠儿送到了提前订好的酒店，她父母在楼下接她，酒店已经布置好了。

陈沐阳跟宋玉君和黎雅兰打了一声招呼之后，就往家里赶。

路过镇上的时候，张成功已经下班了，他找到家里去，把请他去当证婚人的事说了一遍。

张成功满口答应，还一些兴奋的样子。

他还要留陈沐阳吃晚饭，陈沐阳婉拒了，说现在事情比较忙，还有很多要处理。

回到家的时候，快七点了，奶奶和芳姨正在吃饭。

“回来啦？快来吃饭。”奶奶喊道。

“要得。”

陈沐阳一边吃饭，一边转发了司藤官博并发文：

“今晚八点，《司藤》与你不见不散!”

刚发出去就有网友评论了。

“知道知道，到点就看!”

“笑傲江湖什么时候出来啊？”

“阳哥，书荒啊，快拯救一下!”

另一边。

宋珠儿满怀期待地打开木盒，宋玉君和黎雅兰也在。

灯光照射在云锦婚服上，将她的小脸映的满是红霞。

“哇，好漂亮的衣服。”她原本准备的是婚纱，现在看来用不上了。

“丫头，这婚服哪来的？这可是非遗文化云锦服饰啊!”黎雅兰看着婚服，眼里惊讶闪过。

“沐阳拿给我的，没想到他早就准备了。”宋珠儿甜蜜一笑。

“来，快去换上试试合不合身。”黎雅兰一手拿着衣服，一手牵着宋珠儿，朝着里间走去。

晚上七点五十，《司藤》不守时提前上线了。

陈沐阳将电视调出来，和奶奶、芳姨一起看。

几乎同一时间，无数人点开奇异视频或者优库视频，开始观看。

就在这时，陈沐阳电话响了，来自王霏。

“喂，菲姐。”

“沐阳，有急事，春晚那边节目出了问题，请我去顶上，我这什么都没准备，现在急需一首歌，你能帮忙吗？”王霏直接说道，声音带着一丝焦急。

“等我半小时。”

陈沐阳来到楼上，等了差不多半小时，才把从系统里兑换的《如愿》发给王霏，包括词曲谱和伴奏。

几分钟后，王菲又打来电话。

“怎么样，菲姐，歌还行？”陈沐阳说道。

“歌写的太好了，谢谢你，沐阳，钱我已经给你公司转过去了。”王菲说道，这歌简直太符合她的心意了。

“菲姐喜欢就好。”

“那我就先去练歌了。”

“行，菲姐你忙。”

接完电话，陈沐阳又下楼陪着一起看电视。

而网上关于《司藤》的话题越来越多，视频平台上的弹幕也是密密麻麻。

“我第一!”

“司藤，嗷嗷我来了哈哈。”

“啊啊啊，甜甜怎么开始就挂了？”

“这造型太好看了，美到我心坎里去了。”

“在座的都是会员，说话大声点。”

两集播放结束，广受好评。

有人分析了一下，为什么《司藤》刚开播两集就备受好评。

第一个原因就是在实景拍摄，都知道滇南省四季如春，风景很美，比之绿幕抠图来的真实!

第二个原因便是服化道，司藤出场的背景是民国时期，景恬一身白色旗袍唯美又清新。

最后一个便是剧情设计，司藤开局就身死，推进剧情，剧情紧凑不拖沓，每一个细节都埋下伏笔，带着观众将故事脉络逐渐清晰化，让观众在思考中看剧，视觉效果和思维效果让观众大感新鲜。

“好看啊，两集不够看!”

“啊啊啊，开局女主男主怎么就噶了。”

“司藤出场好美!”

“吹爆放肆藤你CP。”

又是一天过去。

王大少带着一家婚庆公司的人来到了灵龙村，这是陈沐阳前几天特意找的他帮忙。

从进村的路，一直到家门口，铺上了红毯，两旁挂满了彩带、气球、鲜花、还有陈沐阳和宋珠儿的照片，每隔一段距离还放了一盘喜糖、香烟等。

就连旁边原来的节目小院也装扮了一番，院坝里已经摆上了桌子，一直摆到公路上，俗称坝坝席。

自家门前搭建起了一个小台子，到时候在这里在这里举行婚礼。

而婚礼主持人，陈沐阳则是邀请的何老师来担任，原本想的是撒贝林，但他要主持春晚，应该没时间来。

这一天天下来，环境变得一片喜庆。

时间很快来到了婚礼前一天，大年三十。

家里一下多了许多人，有何老师，陆寒，还有整支球队，一时间好不热闹。

“恭喜呀沐阳，你这人生大事马上就完成了。”

众人一边看春晚，一边聊着天。

“谢谢，明天辛苦何老师了，耽误大家过年了。”陈沐阳笑着说道。

“嗐，说什么话，你能请我来，我就很高兴了，而且，我也喜欢干这个活。”何老师毫不在意的摆摆手，接着又看向陆寒：

“小陆，你看看人沐阳，再看看你跟晓桐都几年了，怎么还没动静?”

陆寒闻言一愣，“不是，这怎么说上我了呢？大过年的，咱们还是好好看春晚吧，何老师。”

“不是我说你啊，你都比沐阳大几岁呢，都快三十了，还不结婚，想啥呢？”何老师没打算放过他。

众人闻言都笑了。

“那什么，已经在考虑当中了。”陆寒瞪着狍子眼，摸了摸鼻子说道。

“这就对了嘛，结婚还是要趁早才行。”

陆寒傻笑一声，“看电视吧，天后王霏出场了。”

电视里主持人正说道：“有请王霏带来歌曲《如愿》。”

陈沐阳也想看看王霏如何诠释这首歌。

“这是你写的？”看着屏幕上的歌曲信息，何老师问道。

陆寒也看了过来。

----------------------------------------

第331 章 两虎迎亲

春晚舞台上的灯光很绚烂，王霏一身红色拖尾长裙出场。

屏幕上显示出歌曲信息。

《如愿》

作词：陈沐阳

作曲：陈沐阳

演唱：王霏

“陈沐阳：春晚没我，但有我的歌。”

“天后好美啊。”

“我还纳闷阳哥怎么没有参加春晚呢。”

“别逗了，春晚一般都要提前好长时间邀请，确定节目，彩排等等，阳哥才出来几个月啊。”

“阳哥这几个月走完了别人一辈子的路，真牛逼。”

“春晚是越来越没意思了，听完这首歌咱就撤吧。”

网友们

前奏响起，一阵钢琴的旋律出现，悠扬动听。

动听悦耳的前奏结束，王霏拿着话筒唱了起来。

“你是 遥遥的路”

“山野大雾里的灯”

“我是孩童啊 走在你的眼眸”

“你是 明月清风”

“我是你照拂的梦”

“见与不见都一生 与你相拥”

独属于王霏空灵婉转的唱腔，在众人耳边环绕，让人迷醉。

这首歌的词曲谱，以及编曲都是顶流制作，第一段出来，就抓住了所有人的耳朵。

“啊啊啊，太好听了，耳朵怀孕了。”

“平缓蓄势，又好像在娓娓道来。”

“副歌部分一定让人惊叹!”

看节目的网友发着弹幕讨论。

旋律陡然从舒缓，变得紧凑急促，王霏的声音也提高，清亮空灵。

“而我将 爱你所爱的人间，愿你所愿的笑颜”

“你的手我蹒跚在牵，请带我去明天”

“如果说 你曾苦过我的甜，我愿活成你的愿”

“愿不枉啊 愿勇往啊”

“这盛世每一天”

副歌部分一出，不管是现场观众还是电视机前的观众，亦或是网络直播的网友，当时就惊诧了。

“卧槽，这高潮真特么好听!”

“写歌我只服阳哥!天后唱的也太好听了吧。”

“这首歌有故事啊。”

“这盛世如您所愿!”

网友们已经沸腾了，王霏控制住自己的情绪，闭上眼眸继续唱。

“......”

“山河无恙 烟火寻常”

“可是你如愿的眺望”

“孩子们啊 安睡梦乡”

“像你深爱的那样”

“而我将 梦你所梦的团圆”

“愿你所愿的永远”

“走你所走的长路”

“这样的爱你啊”

“我也将 见你未见的世界”

“写你未写的诗篇”

“天边的月 心中的念”

“你永在我身边”

“与你相约 一生清澈”

“如你年轻的脸”

一曲结束，全场震撼!

空灵悦耳，又富有感情的歌声绕梁不绝，引发了许多人的共鸣，感恩、传承、开创未来，从而激发了爱国情怀。

这盛世，如您所愿!

下一刻，雷鸣般的掌声响起。

这首歌的质量毋庸置疑，再加上天后王霏独特的声线演唱，赋予了这首歌的生命!

紧接着主持人撒贝林上台，“感谢王霏带来的这首《如愿》，我听这首歌感受到了家国情怀，取舍精神，奉献精神，这美好盛世，都如先辈们所愿!”

“走吧，该睡了，明天还得早起去接亲。”何老师现在像一个大家长。

“对，赶紧睡吧，今晚大家都挤挤。”陈沐阳说道。

第二天。

六点多大家都起床了，婚庆公司的人来给大家化了妆。

陈沐阳穿的是男款云锦婚服，这行头要是有一匹马就更好了。

陆寒等人也穿着喜庆唐装，该说不说，烈阳队里就没有丑的，而且除了陆寒之外，各个身材魁梧，男友力爆棚，但人陆寒虽然身板小了些，那人气是相当的高，这群人一上，保准那些伴娘给迷的神魂颠倒。

不过，虽然没有马，但是有虎。

“阳阳，到时候了，快点去接新娘，还有楞个远，早点去。”奶奶今天也穿的很喜庆。

“那行，咱们走吧。”陈沐阳点点头，站起身，一身云锦服，华丽不失贵气。

“吼～”

正要出门，一声虎啸从院子里传来，把陆寒等人都吓一跳，以为老虎发狂了。

众人看过去，大橘和大白双双从它们的房子里走出来，三小只则趴在地上舔着毛。

“什么，你说你要去帮我迎亲？”别人不懂大橘的意思，但陈沐阳明白啊。

大橘点了点头。

把何老师等人看的一愣一愣的大眼瞪小眼。

“好!今天咱也做一回骑虎壮士!”陈沐阳rua了一把虎头，也有些兴奋，还有什么比老虎接亲更炸裂的方式吗?

虽然来回两个多小时，但对大橘来说都是小场面，它在森林狩猎，经常一奔就是四五个小时。

“吉时已到，出发!”

这是请的办红事的响器班，到时候会坐在皮卡车上面一路吹吹打打。

陈沐阳骑上大橘，大白跟在一旁，伴郎们坐上车跟上。

过年期间，村里的人变得多了些，陈沐阳让大橘放慢速度，对着众人挥了挥手，绕了一圈之后，直到出了村口才加速。

那些回村过年的人，哪里见过这场面啊，两头虎打头阵，后面跟着二三十辆小轿车。

“这陈家出龙了啊，这么多人，居然还敢骑老虎。”

“谁说不是呢，谁能想到他爸走的早，他这么争气。”

村里的人议论纷纷，也开始来到家里帮忙，而何老师暂时接待城里来的那些客人，附近的这些人由村长吴有贵出面接待。

一路上鞭炮噼里啪啦的都没停过。

大橘和大白在柏油路上奔腾，吓坏了路上的行人和过往的车辆，但是见两虎没有异常，纷纷掏出手机开始拍视频。

路上遇到环卫工或者交警，陈沐阳都让人递了红包，6666元，不差钱!

这次只接人，彩礼那些什么的早就给过了，现在走个形式。

很快，就到了酒店门口。

两只大老虎出现在闹市街区，惊爆了眼球，得亏路上的交警早就报告过情况，否则现在已经被特警给围住了。

宋玉君和黎雅兰站在酒店门口，看着大橘和大白也是一阵错愕。

陈沐阳翻身下虎，洪亮的声音高喊道：“爸!妈!”

响器班吹得更起劲了，一片喜气洋洋中，走完了过场。

陈沐阳就准备去房间接新娘了，二十几个伴郎，踩着六亲不认的步伐，不知道还以为黑涩会呢。

----------------------------------------

第332 章 两虎迎亲（二）

来到宋珠儿住的房间，房门紧闭，以陈沐阳的耳力，依稀可以听到里面传来叽叽喳喳的声音。

魏东强挤到前面来说道：“阳哥，让我来帮你把门踢开。”

“强子，你这个莽夫，这能踢吗？咱现在是名人了，要注意影响。”楚枫上来一把拉住他。

“就是，咱们要讲礼貌，让我来敲门。”钟鼎说道。

“你们都够了，今天是沐阳的主角，你们急什么。”陆寒看着众人火急火燎的样子，有些好笑。

“对对对，阳哥，还是你来吧。”魏东强赶紧让开。

陈沐阳笑了笑，走到门口，敲了敲门，喊道：“老婆，我来接你了，快开门!”

“凭什么?一点诚意都不表示，怎么能随意就让你进门!”

里面叽叽喳喳的声音停止，接着传来一道凶巴巴的声音。

陆寒听这声音有些熟悉，这不是他对象莫晓桐吗？哼，来当伴娘居然不告诉他!

接着里面又传来另外一个人的声音：“就是，诚意呢？红包呢？”

“对，不然就别想进来!”

“就是，得按照咱们传统习俗来!”

看来里面有四个伴娘。

陈沐阳闻言轻笑一声，接着喊道：“王大少!”

王大少提着一个包走上前，伸手抓出一把红包，都是大红包，里面塞的钱可不少。

“把门打开呀，红包塞不进去。”酒店的门缝隙塞不进厚厚的红包。

“我的诚意拿出来了，就看你们开不开门拿了？”陈沐阳喊了一句。

“你们不准为难我老公，老公，不要给她们红包，把钱留着给宝宝们买奶粉!”宋珠儿在里面大声喊道。

“宋珠儿你别说话!”

听着里面的声音，陈沐阳摇头一笑。

“红包拿出来了，赶紧来开门拿。”

很快，门裂开一条缝隙，王大少抓起一把红包往里洒，然后对着魏东强等人使了个眼色。

魏东强等人吆喝一声就朝着房间里面挤。

一群彪形大汉哪里是几个小女生能够对抗的。

几个女生都还没反应过来，一个个捏着红包暗自感叹真厚啊。

虽然她们不差钱，但是一个红包这么厚，足见陈沐阳的大方。

“哈哈，不好意思，我们进来了，阳哥，快进来把新娘子扛走。”魏东强哈哈一笑，二十几个大汉站成夹道。

“强子，你怎么跟个土匪似的。”楚枫笑着说了一句。

宋珠儿此时穿着云锦婚服坐在床上，头上盖着红盖头，她只听到一阵阵凌乱的脚步冲进来。

除了莫晓桐之外，其余三女此刻看着已经冲进来的一群大汉，瑟瑟发抖的同时，眼光却来回扫视，带着一副丝兴致勃勃，很显然，她们认出这群人了。

我的妈呀，怎么这么多？好高!好帅!好壮啊!

这时，陈沐阳走了进来。

“原来是你们啊。”

宋珠儿没有告诉他伴娘都有谁，陈沐阳也没告诉宋珠儿伴郎有谁。

除了莫晓桐之外，其余三女分别是林韵、吴萱忆和周语彤，她们都是宋珠儿的闺蜜，曾经介绍给陈沐阳认识过。

看着帅气逼人的陈沐阳，三人有些不好意思说话，还是莫晓桐张开双臂挡在前面开口说道：

“沐阳，就算你们人多又怎么样，想要接走新娘，可没那么容易。”

“哈哈哈，晓桐，你不觉得你们几个像小白兔吗？陆哥，这位就交给你了。”陈沐阳哈哈一笑，然后指着莫晓桐说道。

“没问题!”陆寒上前就要拽莫晓桐的手，被她躲开了。

“今天谁来也不行!”

“对，谁来也不行!”

三只小白兔附和道，底气显得略微有些不足，不过，她们的目光却在一群大汉身上游离。

“那这样，我拍下部戏给你们一个角色，怎么样？”陈沐阳想了说道。

“真的？”莫晓桐几人眼睛一亮。

“我老婆有给你们说过我撒谎吗？”

“那倒没有，那行，不过你还得找到鞋子才行。”

“你们要是藏身上的话，我就只有让他们搜身喽。”陈沐阳露出一抹坏笑，指着魏东强等人说道。

魏东强十分配合的咧嘴一笑。

“没，没在身上。”

不知道是不是错觉，陈沐阳总觉得另外三女眼里闪过一丝兴奋。

“弟兄们，找鞋子，整个套房不能放过任何蛛丝马迹!”陈沐阳大手一挥，大声喊道。

一时间，犹如蝗虫过境，翻箱倒柜，鸡飞狗跳。

“阳哥，都没有找到。”魏东强喊道。

这么多人没找到，又不在她们身上，那就只能在床上了，陈沐阳暗自想着。

他来到床前，看着一身云锦婚服的宋珠儿，哪怕盖着红盖头，只是婚服都让人惊艳。

“老婆，鞋子在哪呢？”陈沐阳一边看床上有没有藏着的痕迹，一边问。

宋珠儿摇头。

陈沐阳蹲下来看床底下。

几女见陈沐阳看床底下了，暗道一声不好。

再次起身的时候，陈沐阳手上已经拿着一双红色的高跟鞋，就用透明胶贴在离地二十公分的床底。

“老婆，来穿鞋。”

宋珠儿乖乖的将一双白嫩的小脚伸出来，陈沐阳把鞋给她穿上。

接下来就是掀盖头了。

伴娘伴郎围成一圈，见证这一刻。

陈沐阳缓缓掀开宋珠儿头上的盖头，露出一张精致无瑕的俏脸，明眸皓齿，金色的头饰点缀，挺翘琼鼻，点绛朱唇，嘴角带着甜甜的笑意。

好美!

渺渺兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。

此刻的宋珠儿，美艳不可方物!

“老婆，你真美!”陈沐阳看着宋珠儿的双眸说道。

一下子被这么多人注视着，宋珠儿有些害羞，脸色微红。

虽然两人领证许久，孩子都怀上了，但是一个女人对婚礼总是充满着无尽幻想。

今天的陈沐阳也是让她眼前一亮，穿上同款云锦婚服，气质超群!

“老公，你今天也是真的很帅!”宋珠儿抿了抿嘴说道。

旁边一群看着的人，脸上带着姨母笑，莫晓桐和陆寒在眉目传情，另外三个在打量着球队里的几个人。

“老婆，走，我带你回家。”陈沐阳正要一把抄起宋珠儿。

“等一下!”一声娇喝打断了他的动作。

----------------------------------------

第333 章 婚礼（一）

“还有啥事？”陈沐阳转头看向出声的莫晓桐。

“想带走新娘子，你还得表明心意!”莫晓桐笑着说道。

陈沐阳看着宋珠儿大声说道：“我，陈沐阳，从今往后，与宋珠儿相互依靠，不离不弃!爱她、宠她、呵护她!执她之手，与她偕老!”

宋珠儿眼睛微润，已然被感动了。

房间门口，黎雅兰挤出几滴眼泪，宋玉君在一旁出声安慰。

“行吧，赶紧抱着你的新娘子走吧。”莫晓桐说道。

陈沐阳一把将宋珠儿抱在怀里，然后看向莫晓桐几女说道：

“晓桐，你就让陆哥抱下去吧，兄弟们，这三位，谁抢到就是谁的，不准对人姑娘动手动脚，不准急眼呐!”

“芜湖～”魏东强等人大喊一声。

陆寒赶紧抱着莫晓桐站到一边。

一群大汉也没有直接扑过去，而是让三个女生自己选。

最后，林韵被楚枫抱着，周语彤选了魏东强，吴萱忆选了王腾。

三女扭扭捏捏、欲拒还迎的被抱在了怀里。

婚庆公司的摄影师一直跟拍着。

陈沐阳抱着宋珠儿走出酒店大门，大橘大白威风凛凛的站在门口，此时，脖子上已经挂上了红绸。

鞭炮声响起，响器班也击打、吹奏了起来。

即便是大年初一，酒店外面也已经围了一圈路人，都是看大橘和大白的，它们不论在哪都是焦点。

围观的人那个抱着新娘子的人是陈沐阳，发出阵阵尖叫和欢呼，赶紧拿出手机拍照录视频。

这可是活明星啊，还有风头正盛的烈阳球队!

陈沐阳将宋珠儿放到车上。

她怀孕了不能骑虎，会颠簸，等到了进村那一段路再骑着大白回家。

等所有人都上了车，陈沐阳骑到大橘身上，开始返程。

而那些路人拍摄的视频和照片，此时已经开始在抖音围脖流传。

“我靠，阳哥和宋珠儿办婚礼了?怎么一点风声都没传出来？”

“就是，那些狗仔都是吃屎的嘛？”

狗仔：我冤呐，跟踪偷拍，被两个人揍了一顿不说，还被警告了。

“居然骑着大橘去接亲，这想法真的666。”

“虽然但是，真的好酷啊，辣爪真幸福!”

网友们的讨论之下，热度在持续暴涨。

陈沐阳骑着大橘在路上奔腾，大白亦步亦趋的跟着，后面还跟着二三十辆轿车。

一路上鞭炮声、锣鼓声、唢呐声都没停过。

一个小时后，终于来到了进村的路口，陈沐阳停下来，把宋珠儿从车上抱出来，放到大白身上。

“大白，慢一点，不要颠簸。”揉了揉大白的脑袋，陈沐阳说道。

大白点了点头。

陈沐阳骑上大橘，和大白齐头并进。

“哇，老公，这骑着一点都不颠，感觉好新奇。”宋珠儿欢呼道。

“老婆，把盖头盖起来，咱们慢慢走回去。”陈沐阳说道。

“好!”

宋珠儿依言照做。

大橘大白缓步前行，一路上遇到熟人，陈沐阳都会打招呼，撒一把喜糖。

响器班敲敲打打的声音在这乡村，显得格外入耳。

半小时后，到家了。

陈沐阳把宋珠儿抱回房间，掀起盖头，等她脱掉外面的长拖尾，然后一起下来和前来参加婚礼的人打招呼。

“雷总，辛苦跑一趟，一会儿多喝两杯。”

“沐阳，恭喜恭喜!”雷总笑着说道。

“陈总，恭喜!不请自来，讨杯喜酒喝，总不会不给吧？”

任总带着余大嘴走过来道喜。

“任老，余总，说哪里话，你们能来是我的荣幸，一会儿多喝几杯啊。”陈沐阳没想到任老爷子会来，所以请柬没发。

陈沐阳一边说，一边给宋珠儿介绍她不认识的人。

“沐阳，恭喜恭喜!”邓钊、杨雪见等人过来道贺。

“谢谢，你们就不要客气了，一会儿多喝两杯。”陈沐阳说道。

“嗯，不用管我们，你去忙你的，我们对这熟。”

只是让陈沐阳没想到的是，龙依欢居然来了。

“龙姐姐，很高兴你能来。”宋珠儿微笑道。

“恭喜你们，祝你们百年好合!”龙依欢大大方方的笑道。

真诚的目光不似作假，看样子已经放下了，也对，毕竟是军人，没有扭捏那回事!

“谢谢你能来!”陈沐阳说道。

“我来除了道喜，还有别的事，等婚礼结束再跟你说吧，你们先去忙你们的。”龙依欢笑着说道。

“好。”

......

“大姑，小姑，你们回来了，这是宋珠儿。”这时，陈沐阳看到奶奶身旁站着两个人，便带着宋珠儿上前打招呼，并介绍。

“大姑好，小姑好。”宋珠儿问了一声好。

“好好好，阳阳现在争气了，娶了大明星，你们以后好好过日子。”两个姑姑笑着说道。

陈沐阳这边就这两个亲戚了，然后跟着宋珠儿去认她那边的亲戚。

宋珠儿那边的亲戚比较多，花了半个多小时才认下来。

宴席的安排还专门请了一个支客师，处理的十分到位，到时候到点就开席。

就在这时，搭建好的婚礼台上的音响放了一首《给你们》。

一曲结束，何老师的声音响了起来。

“下面有请新郎登场!”

现场贡献了一片掌声。

“老婆，我先上去了。”陈沐阳握了握宋珠儿的小手，轻声道。

宋珠儿笑着点了点头。

陈沐阳大步走上婚礼台，接过何老师手里的话筒。

“十分感谢大家能够在百忙之中抽出时间，前来参加我的婚礼，今天是新年第一天，祝大家新年快乐!”

台下，不管是正在帮忙的村里人，还是前来贺喜的明星、老总，都在鼓掌。

等到掌声停歇，陈沐阳又说道：

“我能够走到今天，特别感谢曾经帮助过的人，尤其要感谢我的奶奶，我是在很小的时候失去了父母，是她老人家不辞辛劳将我拉扯大!”

奶奶在台下眼睛湿润了。

“而今，我也算是业立家成!再一次感谢所有人前来见证我和宋珠儿的婚礼!”

台下一片热烈的掌声。

陈沐阳说完之后，把话筒交还给何老师。

“沐阳，我很荣幸能够收到你的邀请，主持这场婚礼，首先恭喜你新婚快乐，祝你们百年好合。”何老师说完顿了顿，又继续说道：

“然后，我很想问骑老虎接亲的感觉怎么样?”

----------------------------------------

第334 章 婚礼（二）

“额，骑虎还是很爽的，大橘，大白，上来。”陈沐阳说着便向坐在大门口的大橘和大白喊道。

大橘大白一左一右蹲坐在他身边，何老师顿时站得远远的。

“沐阳，你这一下给叫上来，怪吓人的嘞。”何老师说道。

“没事，它们很听话的。”陈沐阳笑了笑。

“那你让它们给大家拜个年。”

“来，大橘带你媳妇给大家作个揖。”

大橘大白蹲坐地上，抬起两只前爪捧在一起摇晃几下。

“哎哟，真是太可爱了。”何老师忍不住凑近摸了摸。

台下一片掌声。

聊了一些之后，何老师喊道：

“下面有请新娘，宋珠儿!”

宋珠儿踩着喜庆的音乐走上台，身后跟着四位伴娘。

宋珠儿一身金红色云锦婚服，惊艳众人。

伴娘亦是一身红色华服，漂亮至极，但此刻却沦为了宋珠儿的陪衬。

宋玉君一身西装等在前面，文质彬彬，他要送女儿出嫁。

宋珠儿上前挽着宋玉君，一步步走上台。

“陈沐阳，今天我就把宋珠儿交给你了，你要好好待她!”宋玉君认真的说道，将宋珠儿的手，放在陈沐阳手里。

“我会的!”陈沐阳认真的点点头。

“我相信你!”宋玉君走到婚礼台侧边坐下，黎雅兰已经坐在这里了。

“下面有请证婚人，张成功为两位新人致辞!”何老师继续喊道。

张成功也是一身西装，格外精神的走上台。

“各位乡亲们，远道而来的贵宾们，首先祝你们新年快乐!

我十分荣幸能够受新郎新娘之托，担任证婚人，我们共同见证了两位新人相识相知相爱，今日喜迎佳期，共祝良辰，天地日月为鉴，亲朋山水为证，两性结合，天作之缘，合理合法!让我们共同祝愿这对新人永结同心，白头偕老，携手美好生活!”

陈沐阳和宋珠儿相视一笑，有幸福在滋生。

张成功的话十分简短，但说的十分真挚。

引得一片叫好声。

“好，谢谢证婚人的致辞!下面请伴郎伴娘送上祝福。”张成功走下礼台，何老师说道。

伴娘伴郎说了几句，就进入下一个流程。

“今天新郎准备了一首歌，要唱给新娘听!有请新郎。”

陈沐阳接过话筒，看着宋珠儿的眼眸，认真的唱了起来：

“你问我爱你有多深

我爱你有几分

我的情也真

我的爱也真

月亮代表我的心”

......

浓浓深情的歌声，让宋珠儿双眸迷醉，看着眼前的这个男人，她的新郎，她淌出了幸福的泪花。

可把台下那些单身女明星羡慕坏了。

龙依欢站人群里，独自芬芳，忽然长呼一口气，顿时倍感轻松。

这时候，何老师说道：

“各位来宾，婚礼到这里就告一段落，请赠送贺礼的来宾们移步院子登记礼薄，十二点准时开席，再次感谢各位远道而来!”

当即便开始送礼。

来的几个老总送的天文数字，明星也是出手大方，村子里的亲戚朋友也心意十足。

趁着这时间，陈沐阳把席位调整了一下，明星朋友坐一起，老总坐一桌，其他亲戚坐一起。

这种农村坝坝席虽然比不上酒店包席来的方便，但是味道不差，吃的是一个氛围。

时间来到十二点，支客师宣布婚宴正式开始!

菜肴做的是地道的十八碗，酒是飞天茅台，饮料选的也比较高端。

“阳阳，辣爪，快去给大家敬酒。”奶奶说道。

这是老规矩。

陈沐阳点点头，让魏东强端着一个托盘，里面放着酒水。

“我刚才看到那礼薄上写了大几页七八个零还是九个零，看花眼了都。”

“叔，这你不知道了吧，那边几桌的人，可都是经常在电视上看到的明星老总。”

“那新娘子也是个明星，哪吒知道吧？小时候我还看过。”

“陈家这下不得了了啊!”

陈沐阳带着宋珠儿来到本村亲戚朋友这边，听到了他们的谈话，摇头一笑，端起酒杯笑着说道：。

“今天劳烦大家了，我和宋珠儿一起，敬大家一杯，大家吃好喝好啊。”

挨个桌都敬了一杯。

接着又来到明星朋友这边。

“感谢大家的到来，我们夫妻敬大家，大家吃好喝好。”

邓钊、杨雪见、霍婷婷等人，相继举杯。

最后来到任老、雷总这桌。

“任老，雷总，余总，你们能来，倍感荣幸，敬你们，招待不周，还望海涵，一定要吃好喝好!”

敬完酒，陈沐阳拉着宋珠儿坐到自家人这一桌。

不久之后，宴席散去，村里来帮忙的在收拾残局。

陈沐阳站在路口，笑容满面的送客。

现场只剩下龙依欢、霍婷婷，还有雷总。

“沐阳，电影今天上映，据说上座率还不错。”霍婷婷说道，王大少自家院线，拍片走路后门，给了百分之四十，否则正常情况下，这种小成本喜剧能给百分之15就不错了。

陈沐阳闻言点点头，“这才第一天，等等反馈。”

“行，那我就先走了，京城那边全员搬来，我回去之后，开年了再过来。”霍婷婷说完就离开了。

“行!”

“沐阳，关于光刻机的发布会定在什么时候？”雷总问道，这里也没别人了，旁边这位女军官想必只国家的人，不会有泄密风险，他就直接说了出来。

“开年之后吧，三月中下旬，咱们先用麒麟芯片推一个迭代手机，后面我再设计芯片。”陈沐阳想了想说道。

“嗯，我跟大嘴谈过了，现在两台设备都在生产麒麟10000，每天工作八小时，已经生产五百万枚了。”雷总点了点头，又继续说道：

“那我也先走了，再道一声恭喜!”

“今天谢谢雷总了，雷总慢走。”陈沐阳挥了挥手，这才看向一直未说话的龙依欢。

“龙依欢同志，不知道你找我有什么事？”

“叫我依欢吧，你们刚才说的光刻机和芯片是我想的那个吗？”龙依欢听到陈沐阳那样正式的叫她，有些无语，虽然放下了，但也不至于这么疏远。

“到时候你就知道了，这是机密，你之前说有别的事，现在可以说了。”陈沐阳说道。

“今年的征兵在年中就要开始了，我爷爷想要让你拍一部军人的戏。”

----------------------------------------

第335 章 出来吧!《士兵突击》

“军人的戏?”陈沐阳一愣。

“对，最近几年征兵率有所下降，爷爷忽然就想到了你，看看你有没有想法，能不能拍一部片子出来，激发一下大家的热情。”龙依欢点头说道。

“这种事不应该找那些专业的制片厂吗？”陈沐阳有些纳闷。

像这种国家级征片，那些制片厂是首要选择。

“这些年都是他们出的，效果不怎么样，所以才会下放，也不是单独找你，大多数觉得自己有实力的公司都会参与，最后选一部最优的出来。”龙依欢解释道。

“那我这小公司应该不在此列吧？”

“所以我来了啊，我爷爷让你也参与。”

“那我琢磨琢磨。”

“话传到了，那我就先走了。”

“等等，如果我这边确定的话，说不定需要龙将军支持一下，还请你代为转告给龙将军。”

“可以，没别的事我就先走了。”龙依欢点头道，然后目光不经意掠过大白，眼里闪过一抹向往。

“龙姐姐，我送你吧，大白过来。”宋珠儿开口说道，然后把大白叫了过来，她看出了龙依欢眼里的对大白渴望。

“不用的。”龙依欢摆摆手。

“没事，之前是我说话没经过脑子，我向龙姐姐道歉，大白很温顺的，龙姐姐骑上去感受一下。”宋珠儿一边抚摸大白，一边说道。

“真的可以骑吗？”龙依欢跃跃欲试，大白长的实在太漂亮了，神俊洁白的外形和湛蓝的眼睛一下就把她俘获了。

“可以，让大白送你去村口，你的车停在那里的吧?”

“嗯。”龙依欢点点头。

“来，龙姐姐，骑上去。”

龙依欢先是半信半疑地摸了摸，然后才壮着胆子骑上去。

“这感觉太棒了。”

那奇特的感觉顿时让她笑靥如花。

“龙姐姐，还望你原谅我当初的胡言乱语。”宋珠儿一步步跟着大白。

“没事了，过去了就让它过去吧。”龙依欢毫不在意的摆了摆手。

骑在大白身上，让她看起来更加的英姿飒爽，仿若凯旋的女将军。

“好，谢谢龙姐姐。”

“我到了，大白，谢谢你。你们回去吧。”

宋珠儿看着龙依欢上车离去，这才返回家里。

家里现在有宋珠儿的父母，芳姨，奶奶，还有两个姑姑，其余人都走完了。

喜宴留下的残局也都被村里来帮忙的人收拾干净了。

“老婆，累吗？要不要上去休息会？”陈沐阳看着回来的宋珠儿问道，她毕竟有孕在身，跟着自己一路折腾，很是辛苦。

“不累，最近感觉身体很有力量。”宋珠儿摇了摇头。

陈沐阳知道那是体质增强液的效果，也就由着她了。

“爸，妈，大姑，小姑，今天辛苦你们了。”

两个姑姑自己回来的，家人孩子并没有一起回来。

“我们什么都没做，哪来的辛苦。”

几人摇头摆手。

“奶奶今天开心吗？”陈沐阳看向奶奶。

“开心!开心得很!”奶奶笑容满面，接着她拿出一个包，里面放的是礼薄，说道：“阳阳，礼薄带勒里，看哈收了好多礼?”

陈沐阳拿出礼薄，宋珠儿也饶有兴致的凑过来。

礼薄里面夹了一份股权转让。

雷总除了送礼金一千万，还把股权转让书一并拿了过来。

“老公，米公司百分之三十的股份，你现在起码百亿富豪了吧？”宋珠儿惊呼。

两个姑姑看着那繁体字下面的写的一长串数字，感觉晕乎乎的。

“应当差不多，过段时间估计还会再涨。”陈沐阳暗自点头，等光刻机公布出去，引起的震动绝对不小，到时候股价又是成倍增长。

“任总两千万，余总五百万，钊哥和雪见姐姐他们一百万到五百万不等。”宋珠儿看着礼薄上的记录。

她那边的亲戚基本都是富豪，送的也不在少数。

“黑人哦，楞个多，二天啷个还礼?”奶奶听着这些天文数字被吓到了。

陈沐阳闻言一笑，说道：“奶奶，这个您不用操心，我们现在不差钱。”

“对，奶奶，这些事您别操心了，我们自己有计划。”宋珠儿说道。

最后得出，总计礼金数额庞大，作者幼儿园毕业，计算不清。

忙完所有事，陈沐阳这才闲下来，拿出手机看了看网上的信息。

但是网上关于电影《人在囧途》上映的话题居然沦落到热搜第十。

而陈沐阳和宋珠儿婚礼的话题堪堪第七。

而热搜第一的话题是“岛国在京城时间十二点，将核污水排进海里!”

岛国这一决定，直接引起全球震动。

随着核污水排放入海，岛国附近的海域颜色已经开始变深。

“死鬼子，全球的罪人!”

“缺德鬼子，必遭天谴!”

“世界可以没有岛国，但不能没有海洋!”

一时间，国内网友群情激愤。

但是也只能谴责，并不能给岛国造成实质性的伤害。

陈沐阳皱了皱眉，看来以后的考虑研究一下净水方面的技术。

“老公，我上去把衣服换了。”宋珠儿忽然开口说道。

这么好的衣服，只能穿一次，太可惜了。

“我也去换了。”陈沐阳说道，这衣服好是好，穿着不咋方便。

换完衣服，陈沐阳搂着宋珠儿躺在床上，他看着宋珠儿问道：

“老婆，今天开心吗？我表现的可还满意？”

“开心，满意!我感觉自己今天是世界上最幸福的人!”宋珠儿满脸的笑意。

“今天是，明天也是，以后都是!”陈沐阳闻言笑道。

“嘻嘻，老公你真好!对了，龙姐姐说的那片子，你有想法了吗？”

“有些许想法了，我去书房琢磨一下，老婆你下去陪陪爸妈奶奶他们。”

“好。”宋珠儿点头起身。

陈沐阳来到隔壁书房，开始在系统里翻找适合龙依欢所说的片子。

找了半天，终于找到了!

这是一部全男人的电视剧，讲述着普通士兵的成长历程，以不抛弃不放弃的精神，最终成为一名出色侦察兵的故事。

陈沐阳看到这里就决定了!

就是你了!出来吧，《士兵突击》!

----------------------------------------

第336 章 抗癌药研发成功

现在已经二月了，年中之前就得拍出来，刻不容缓。

两个姑姑在第二天就走了。

宋玉君和黎雅兰说是要去拜访一些人，也走了。

芳姨也回家过年了。

家里就陈沐阳、宋珠儿，还有奶奶三人。

“奶奶，您想不想出去玩？我们开车出去旅游几天？”宋珠儿问道。

“走不落哟，家里这些牲口没得人喂。”奶奶摇了摇头。

“没事，给它们多放些吃的喝的就行，我们出去旅游一个星期就回来呀。”宋珠儿继续劝道。

“是啊，奶奶，咱们明天出发，就去渝州周边去看看，过几天就回来。”

“那要得嘛。”

在孙子孙媳妇的劝说下，奶奶答应了。

晚上，陈沐阳将《士兵突击》的剧本发给了霍婷婷，让她开年上班之后，找人做好备案。

顺便也发给了龙依欢一份，让她拿给她爷爷看看。

第二天一早，陈沐阳开车，一家六口便出发了。

为什么是六口呢?因为宋珠儿肚子里还有三个。

从万州大瀑布开始，一路开始游玩，天下龙缸，白帝城，巫山小三峡，钓鱼台，瓷器口，长嘉汇坐船游玩，最后来到主城区解放碑。

又在主城区玩了两天，吃了一些美食，才回到家里。

刚好一个星期，回来已经正月初十了。

刚到家没多久，霍婷婷就来了，现在她在镇上的公司工作，全部搬过来了。

“沐阳，你们这些天玩的怎么样？”霍婷婷来还给奶奶带了礼物。

“还行，婷姐找我什么事？”陈沐阳点头道。

“这是《人在囧途》这十天的票房。”霍婷婷从包里拿出平板递给陈沐阳说道。

陈沐阳接过一看，暗暗吃惊。

第一天，约3600万。

第二天，约7000万。

第三天，九千万。

第四天，1.2亿。

到第七天，已经破了两亿，后面三天基本平均维持在九千万。

陈沐阳确实是惊呆了，成本只有七百万的喜剧电影，居然第一天就回本了，并且还有的赚。

这十天下来都快有十个亿了，还有二十天，似乎有可能冲击二十亿。

“居然这么高？”陈沐阳有些发愣。

他记得在那地球上，《人在囧途》得票好像只有三千七百万。

在这里，第一天就就是三千六百万。

“这还要得益于你那庞大的粉丝群体，他们看了之后在网上分享，形成一股自来水，然后单日票房就越来越高。”霍婷婷不得不佩服，这位年轻大老板是有些魅力的。

“那咱们就等着分钱了，《司藤》的情况呢？如何了？”

“《司藤》截至目前的播放量已经破亿了，看《司藤》的观众天天喊加更，一集根本不够看。”霍婷婷笑着说道。

《司藤》的收益是和奇异视频、优库视频对赌分成的，照这个成绩来看，又能进账不少钱。

“这个倒是在意料之中，婷姐，你这样，去和平台谈，会员每天可以多看一集，再弄一个超前点播出来，想看后面剧情的就加钱，一块钱一集，七三分，我们七，平台三。”陈沐阳想出了这个骚操作。

霍婷婷惊呆了，她虽看过全集，但也是每天都追，享受看弹幕的氛围。

宋珠儿也惊呆了，她没看过后面的，也每天都追剧，她找陈沐阳看全集，但是陈沐阳这里没有拿原片。

虽然也吐槽过更新慢，但是这种操作真的不会被骂吃相难看吗？

“这样真的好吗？会被骂死的。”霍婷婷说道。

“每天都照常更新啊，只不过愿意花钱就多看几集，不愿意花钱就等更新就是了，这有什么不可以？”陈沐阳摊了摊手。

吃相是难看了点，但是想来平台那边会撑住的。

总不能你喊加更，全给放出来随便看吧？

“那我回去就跟平台方开视频会议讨论一下，对了，还有，《士兵突击》的备案通过了。”霍婷婷说道。

“那就开始筹备剧组吧，主演找王保强、段易红、张逸、邢嘉冬、张强他们，剩下一个我自己来，别的演员，让副导演去选角。”陈沐阳想了想说道。

“好，那没别的事，我就先走了。”霍婷婷起身说道。

“婷姐留下来吃个饭呗？”宋珠儿说道。

她的肚子基本每天都在变大，算起来已经怀孕半年了，作者有些记不清了，就算半年吧。

“还有工作，饭就不吃了，现在在镇上上班，离得近，想吃饭随时就来，不会不欢迎吧？”霍婷婷笑着挥了挥手。

“那怎么会，随时欢迎婷姐来，那我送送你。”宋珠儿起身，把霍婷婷送上车。

妮妮几天不见奶奶，两个前肢抱着奶奶的腿不肯撒手。

大橘大白带着三小只估计又进山了，不然煤球怎么敢出来得瑟?

“老婆，你别站久了，要多休息。”

“我没事，不累呀。”

两人正聊着，院子外面忽然传来一阵汽车引擎声，大橘它们不在，煤球狗仗人势的汪汪几声。

陈沐阳来到院子一看，是王院士带着他的助手来了。

“小伙子，你办婚礼的时候老头子正在做实验，今天才从实验室出来，遗憾错过了呀。”王院士一见到陈沐阳，就热情的说道。

“没事，王院士那么忙，造福人民的事，比我这个重要，来，王院士里面坐，老婆，给王院士倒杯水。”陈沐阳笑着说道。

落座之后，王院士抿了一口水，开口说道：

“小伙子，我来是有个好消息告诉你，抗癌药已经人工合成了，已经上报，不日就可以提上日程生产!”王院士笑着说道，声音里有着难以掩饰的激动。

“这还真是个好消息，辛苦王院士了，癌症患者都会感激您!”陈沐阳惊讶之后，便释然了。

“三小只才是最大的功臣，万万不能泄露出去，不然它们就会处于危险境地。”

“这个自然，上面不是还专门派人保护吗？没事的!”

“嗯，我来除了告诉你这个消息，还有就是辞行的，出来这么久，也该回去了。”

陈沐阳点点头，又聊了一阵之后，王院士就带人离去了。

----------------------------------------

第337 章 抗癌药新闻发布会

是夜。

陈沐阳陪着宋珠儿一起，在床上看《司藤》。

目前已经更新到了第十五集。

“老公，后面司藤和秦放会在一起吗？”宋珠儿问道。

“怎么，你确定要我剧透吗?”陈沐阳眉头一挑，捏了捏她的鼻子说道。

“那还是算了，我自己看，你说的那个超前点播啥时候出来啊？”

“那谁知道呢，就看看平台有没有魄力，怕不怕挨骂咯。”

很快，这一集便结束了。

“好了，看完了，赶紧睡觉。”陈沐阳把宋珠儿手上的平板拿走。

“晚安，老公。”

“晚安。”

......

第二天。

陈沐阳接到了龙依欢的电话，而说话的却是她的爷爷。

“剧本我看了，写的很不错，尽快拍出来。”

龙国栋言简意赅。

“龙将军，如果要拍摄的话，这边需要一定的支持。”陈沐阳说道。

毕竟演员们演军人，气质不能差，至少要去军营里同吃同住半个月，感受一下真正的军旅生活。

“没问题，有需要的时候，可以直接联系我。”

“好的，谢谢龙将军!”

挂了电话，陈沐阳想着手上的事情。

足球应该过不了多久就开赛了，《士兵突击》也要快点拍出来，希望时间不要撞在一起才好。

“老公，下来吃饭啦。”宋珠儿在楼下喊道。

“来了!”陈沐阳应了一声，朝楼下走去。

早饭是宋珠儿做的番茄鸡蛋面，还挺好吃的。

芳姨还没回来，说是等孙子开学了之后再来，估计也就这两天了。

“一会儿我去镇上公司看看，辣爪，你去不去？”吃完早饭，陈沐阳问道。

“我不去了，我在家陪奶奶。”宋珠儿摇摇头。

“又没几步，一会儿就回来。”

“好吧～那我就勉为其难的陪你去。”宋珠儿带着小傲娇，昂起小脑袋。

奶奶在一旁笑呵呵的不说话。

不久之后，陈沐阳便开车来到了镇上。

公司简直是大变样，原来的小门面变成了十几米宽的六层楼，王大少把两边的门面都买了下来，隔壁还有一栋六层一室一厅的员工房，免费住。

陈沐阳牵着宋珠儿走进公司，妮妮也被拐来了，宋珠儿说是给员工的福利──撸妮妮。

正在前台百无聊赖的蒋青玲，顿时来了精神。

“陈总，您来了。”

陈沐阳点点头，将妮妮提起来抱着问道：“霍总在几楼？呐，赶紧摸两把，算员工福利了。”

蒋青玲人都傻了，摸大熊猫的福利?

“开玩笑的，呐，开工大吉。”宋珠儿哈哈一笑，从包里掏出一个红包、一把喜糖递给她。

“谢谢陈总，谢谢宋总，霍总在二楼。”蒋青玲双手接过，捏着厚厚的红包，赶紧道谢。

虽然宋珠儿没有在公司里挂职，但是陈沐阳分了股份给她。

“行，那我们先上去看看。”陈沐阳一手提着妮妮，一手牵着宋珠儿，走进电梯。

嘤嘤嘤～

二楼的中间是走廊，两边是办公区域、茶水间、洗手间、吸烟区。

找到霍婷婷的办公室，敲了敲门。

“进来!”

“婷姐，超前点播谈好了没？”陈沐阳推门进去。

“你们怎么来了？新婚燕尔，不想着度蜜月吗？”霍婷婷一脸惊讶。

“看你说的，老板来慰问员工不可以吗？”

“婷姐，开工大吉，来吃喜糖。”宋珠儿又掏一把。

“谢谢，超前点播预计今晚上线。”霍婷婷接过，顺便说了超前点播的事。

“好，要撸大熊猫吗？”陈沐阳把生无可恋的妮妮举起来。

“早就有这个想法了。”

看来高冷女强人，见到国宝萌物也无法抵抗。

随后，去了别的办公室，从二楼，一路发福利，发到六楼。

就在陈沐阳逛公司的时候，王院士所在的生物研究院联合国家卫生部门开了一场新闻发布会。

抗癌药问世!

经过临床试验，

三剂便可杀灭癌症晚期患者身上的癌细胞!

两剂可杀灭癌症中期患者身上的癌细胞!

一剂不止能杀灭癌症初期的癌细胞，还能够预防癌细胞滋生!

此消息一出，比岛国将核污水排进海里还要轰动!

据资料显示，全球每年新增的癌症患者接近三千万人!

国内接近五百万!

而每年死于癌症的人数约有一千万!

但是，发布会上已经表明，抗癌药剂优先供于国内，价格在三千块一剂!

而国外定价是个天价，高于国内三十倍不止，而且岛国还不在考虑范围之内!

谁让他们排放核污水的。

国外的人已经开始抗疫了，国内网友欢呼声一片，但也有二鬼子!

“卧槽，国家牛逼!”

“癌症患者的福音!”

“小鬼子，让你排核污水，就不给你治，花钱也不给!”

“这样不好吧？咱们应该遵循人类命运共同体，不能见死不救。”

“滚犊子吧你，你家肯定移民了对吧？二鬼子!”

“向科研人员致敬!”

而在发布会结束之前，王院士还特别感谢了陈沐阳提供的帮助，说这是祖国的大好青年云云。

这又惊呆了国内的网友，好像每逢大事都有他的身影。

花开两朵，各表一枝。

慰问员工结束，陈沐阳就带着宋珠儿回家了。

又过了两天，霍婷婷上门说剧组已经组建完成，演员也都联系到位，目前正在渝州市区等候。

陈沐阳便找龙国栋，请求他联系一下西南军区，言明让演员们进去军训半个月。

龙国栋让他等半天时间，他去协调沟通。

当天下午，陈沐阳就来到主城区一家酒店，见到了几位主演。

“沐阳，好久不见。”王保强率先打招呼，然后给其余几人介绍。

“陈导好!”

“你们好，不用这么客气，这是剧本，大家先看看，霍总应该都告诉过你们拍这部剧的目的吧？要去军营军训半个月，都没问题吧？”陈沐阳问道，顺便将准备好的剧本分给大家。

“没有问题。”几人异口同声。

“既然没问题，那就跟我走吧。”陈沐阳按照龙国栋发来的地址，开车过去......

一个车坐不下，叫了一辆出租车。

----------------------------------------

第338 章 军训（一）

一路来到军区外面，车只能停在野外半个月了，军区禁止任何外来车辆入内!

“同志你好，我们是龙国栋将军推荐过来军训的，麻烦你通报一声，我们七个人!”陈沐阳带着王保强等人来到门岗处，朝着站岗的战士敬了一礼说道。

“请稍等!”战士回了一礼，随后拿起内线电话。

不一会儿，里面走出来一个穿着作战服的军人，看向几人问道：

“哪位是陈沐阳?”

“我是!”陈沐阳举手。

那人看了看手上的资料，对比了一下点点头。

“你们跟我来吧。”

随后，几人经过几番检查之后，跟着那位来到了一个宿舍。

“所有人站成一排，立正，向右看齐!稍息!”

几人条件反射的站成一排。

“我叫刘青，未来的半个月，我就是你们的班长，同时也会和你们共同训练，这里就是你们的宿舍，一会儿我会把你们的服装拿过来，有什么不懂的，可以向我请教。”刘青说道。

这时，陈沐阳忽然感觉脖子有些痒，忍不住挠了挠，刘青犀利的眼神顿时看了过来。

“陈沐阳，在班长讲话的时候不要乱动。”

“下面从陈沐阳开始，做自我介绍，大家相互认识一下!”刘青站如松，声音极其洪亮。

“大家好，我......那个班长，可以动哈？”陈沐阳讲一半，看向刘青，见他没什么表示继续说道：“大家好，我叫陈沐阳，今年二十三岁，籍贯渝州!”

刘青：“下一位。”

“大家好，我叫张逸，今年32岁，来自黑龙江。”张逸说道，他对军营相比其他人来说更熟悉。

“下一位!”

“大家好，我叫李辰儿，今年34，籍贯......籍贯京城。”李辰说到一半在想，这籍贯是哪来着。

“不要笑!王保强把嘴闭上。”刘青一脸的严肃。

“噗......”王保强没忍住，直接笑了，把其他人也逗笑了。

刘青脸色变了：“做一个自我介绍很好笑吗？我知道你们来这的目的，你们虽然是演员，但现在是新兵，时刻要注意自己的表情管理!下一名，邢嘉冬。”

“大家好，我叫邢嘉冬，35岁，来自醋城。”邢嘉冬说道。

“下一位。”

“大家好，我是张强，今年38岁，来自黑龙江。”张强说道。

“下一位。”

“大家好，我叫段易红，今年36岁，来自新疆。”段易红说道。

“下一位。”

“大家好，我叫王保强，今年三十出头儿，哈哈哈......那个......”王保强说着说着给自己整笑了。

“很好笑吗？!”刘青喝问道。

“大家好，我叫王保强，今年32岁，籍贯河北!”王保强眼一闭，咬着牙忍着笑才说完。

刘青环视一周说道：“下面，大家互相熟悉一下我们的环境和人员，开始!”

几个人互相熟悉了一阵，刘青抱着军装走进来说道：“下面，我们开始换军装，三分钟限时，开始。”

然后他就离开了。

三分之后，他又回来了。

“集合，快点!”

几人站成一排，除了陈沐阳和张逸换好了军装，其他人都没穿好。

“作为一个兵，要有时间观念!快点穿好，一会有领导带着你们的教官来视察!立正!”刘青说道。

话刚说完没一会儿，宿舍门就被推开了。

“报告领导，新兵一班准备完毕，请指示!”刘青对着进来的人敬了一个军礼。

“陈沐阳同志是哪位？”领导模样的人问道。

“报告，我是陈沐阳!”陈沐阳大声说道。

“不用紧张，我是军区参谋长，龙将军已经交代过，训练完之后，拍摄电视剧的经费、场地、装备道具、人员等，这些军区都会全力配合!”

“遇到什么困难，随时可以找你们的班长或者教官向我报告，或者你直接来司令部找我也行!”参谋长温和的说道。

陈沐阳想过上面看重这部电视剧，但没想到居然这么看重，还特意交代这位领导下来传话。

“是!感谢领导的信任，我保证完成任务!”陈沐阳敬了一个军礼。

“不过既然你要求军训半个月，那就要和新兵一视同仁，不得懈怠!”参谋长严肃的说道。

陈沐阳：“是!”

其他人一脸震惊的样子，没想到即将要拍的这部剧让上面的人这么在意。

更让他们震惊的是，军区的人居然这么信任陈沐阳。

震惊之余，则是满心激动。

上面看重这个作品，而且军区还这么配合。

就在陈沐阳他们跟着班长刘青熟悉军区环境的时候，网上因为超前点播的上线，闹起了轩然大波。

前两天因为周末，《司藤》没有更新，而昨晚更新的同时，超前点播同时上线。

“靠，劳资开了会员，还得花钱看后面的?”

“谁出的馊主意，这吃相也太难看了吧。”

“我觉得这没问题啊，自主选择就行啊，不愿意花钱就等更新。”

“嘿嘿，后面的剧集已经看完了，一块钱一集，不贵!”

“V10大佬已经看完，需要剧透吗？”

“剧透死全家!”

总之呢，有部分人接受这个超前点播，也有人骂，褒贬不一。

但是平台已经躺着把钱都赚了。

按照正常更新的节奏，还有十来天《司藤》也结局了。

《人在囧途》的票房降下来了，维持在每天三千万左右，遇到周末会达到五千万。

预计总票房在二十到二十五亿之间。

陈沐阳的导演名头，一炮成名!

许多媒体想要采访陈沐阳，却是怎么也联系不上，就像凭空消失了一样。

电话打到公司，霍婷婷让任何人都不要说出去。

而像撒贝林这样的熟人，都把电话打到宋珠儿这里来了。

宋珠儿会说吗？显然不会，陈沐阳特意交代过保密。

军区。

“刚才也带大家熟悉了一遍，还有什么不明白的吗？”刘青问道。

“报告，没有!”众人异口同声的说道。

刘青点点头：“好，那大家今晚早点休息，明早六点起床训练!”

----------------------------------------

第339 章 军训（二）

《士兵突击》这部剧里面的主要角色里面，没有一个女的，基本全是男人。

所以也不用考虑照顾女生什么的，大家同吃同住，一切标准都严格按照部队来。

至于其他的角色，除了个别特别的之外，全部用军人来做群演了。

第二天，早上六点，楼道里响彻了哨声、起床的军号声。

“集合!”

“集合!”

“集合!”

楼道里传来喊声。

陈沐阳从床上翻身起来，换上军装。

班长刘青从外面走进来喊道：“起床了，大家赶紧起床，楼下集合。”

说完他就走了，陈沐阳和张逸跟着他一路小跑来到楼下。

教官正在那等着。

三个人赶紧跑过去站成一排。

过了一会儿，其他班都拉走训练了，王保强等人才姗姗来迟。

“十五分钟!你们用了整整十五分钟!”教官厉声喝道。

“你们知道一般情况下早上集合是多长时间吗？三到五分钟，紧急情况下是一分三十秒，你们看看你们浪费了多长时间!?”

“这要是战时，子弹都落在你们的身体上了，尸体都凉了!”

“我知道你们都是明星演员，但你们也应该明白你们来这里的目的是什么！你们要演的是华夏军人，到时候上了电视，你们就代表着军人的形象!”

“看看现在的你们，哪有一丝军人的样子！”

教官一阵唾沫横飞，让笑盈盈的几个人顿时僵住了。

“报告!”陈沐阳突然喊道。

教官：“讲!”

“报告教官，我也想对他们说几句!”

陈沐阳毕竟是导演，有些事还是要事先讲清楚的好。

这一点，教官和班长都明白，他们都收到过上面的指示，陈沐阳有特权。

“到前面来讲。”教官说道。

“是!”陈沐阳敬了一礼来到前面，面对着王保强他们，深吸一口气说道：

“刚才教官说的对，但是我作为导演，还想要补充几句，这半个月的军训将会严格按照部队的规矩来，所以，我们不仅要有军人的样子，更要有军人的形象气质和流血不流泪的精神!”

“有些话我不想说的太明白，现在给你们一次选择退出的机会!你们有一分钟的时间考虑，选择退出的，现在就可以回去，选择留下的，中途再没有机会退出了!”

陈沐阳一口气说了很多，说完之后转向教官：“报告教官，我说完了。”

“入列!”

“是!”陈沐阳小跑着回到原来的位置。

“有人要退出吗？”教官问道。

所有人沉默，没有任何动作。

“既然没有人退出，那就开始今天的训练，记住，我不希望迟到的事再次发生!能不能做到!”教官说到最后，几乎吼出来的。

除了陈沐阳和张逸，还有个张强声音整齐洪亮，其余人喊的乱七八糟、七嘴八舌、有气无力。

“大点声!能不能做到?!”教官吼道。

“能!能!能!”所有人扯着嗓子吼了出来。

“很好，我先自我介绍一下，我叫何杰，是你们今后半个月的教官，希望我们能够合作愉快，现在去训练场，立～正，向左～转，跑步～走!”何杰下达口令。

来到训练场之后，便开始正式训练。

“先来个热身训练，围着场地跑五公里!班长带队，开始!”何杰一声令下。

刘青打头，其余人跟着慢慢跑了起来。

五公里对于入伍时间长点的军人来说那只是小意思。

但是对这几个明星来说，估计得要了老命了。

当然，陈沐阳除外，而张逸曾经虽然也是军人，但后来转了文艺兵，估计体能也变差了。

王保强的体能应该也不错，毕竟是练武的。

班长刘青领跑的速度并不快，第一个一千米下来，大家感觉很轻松，个别人呼吸有些轻微急促。

第二个一千米大家也坚持下来了，但是有的人呼吸就像风箱一样，吭哧吭哧的，豆大的汗珠滴落。

陈沐阳脸色毫无变化，张逸和王保强此时呼吸略微急促起来。

“呼哧呼哧，我不行了，跑不动了。”李辰虽然是大黑牛，据说有红色背景，在综艺节目里跑的挺快，但现在两千米下来，呼吸都粗重了。

“一来就五公里，这教官不当人啊。”邢嘉冬叫苦不迭。

“大家再坚持坚持，坚持就是胜利!”陈沐阳看他们脚步已经开始掉队了，于是出声鼓励。

于是，又一千米下来，李辰他们的双腿就跟灌了铅一样，重的抬不动。

“记住，你们是一个团队!任何人掉队，你们所有人都要重新开始跑!”

“流血流汗不流泪，掉肉掉皮不掉队!明白了吗？”

何杰大声说道，他也在跟着跑。

“明白!”所有人大声喊道。

“全体都有，继续!”何杰喊道。

第四个一千米，他们已经互相搀扶着走了。

陈沐阳一个人带俩，王保强和张逸一人搀着一个。

毕竟都是三十多岁，体能不如二十多岁的时候。

最后一个一千米的时候，他们咬牙坚持，拖着沉重的脚步，缓缓前行，嘴唇已经开始发白，就像风中的烛火摇曳，随时都会熄灭一样。

陈沐阳发觉这个教官很不一样，跟他们一同跑下来五公里，竟然只是微微气喘。

而他们几个，除了他之外，其他人包括班长刘青都有上气不接下气。

所幸，他们坚持下来了!

“五公里结束!”何杰宣布，随即又说道：

“由于你们第一次训练，早上就不做别的训练了，班长带回，先去吃早饭，然后接着练。”

耶!

几人刚刚抽空的力量仿佛又回来了，欢呼了出来。

“终于结束了，再跑下去，我都要废了。”

“五公里太可怕了，等回去之后要加强锻炼。”

“沐阳，你咋啥事没有？”王保强问道。

“五公里而已，这不小意思吗？”陈沐阳装逼了。

“不要交头接耳，走成一列!”班长刘青说道。

不一会儿就来到了食堂。

“大家能吃多少就拿多少，不要吃不完多拿，杜绝浪费!”刘青提醒道。

“是，班长。”

----------------------------------------

第340 章 蜕变!

吃过早饭休息了一会，刘青又把他们带到了训练场。

第一天上午练了队列、军姿。

下午何杰带大家参观和了解了一些英烈事迹。

直到那一刻，他们才知道这身军装的厚重!

穿上军装之后，只有令行禁止!

虽然是明星演员，也万万不能辱没了先烈们历经血雨，拼出来的这份光荣和荣耀!

正如何杰说的，他们的这点训练力度虽说按照部队标准来的，但根本无法与那些先烈、戍边战士，以及用鲜血捍卫华夏荣耀，让鲜艳璀璨的五星红旗飘扬在世界的东方的英雄们相比。

他们的的这些只不过是基础训练，不足以道。

此刻，他们没有退缩，也没有再喊累，他们只为这次能有机会参与而感到无限自豪!

很快一个星期就过去了。

这一个星期以来，他们训练了队列、体能、内务和着装整理、战术、防化、卫生急救、紧急集合。

基本上每个人皮肤都粗糙了许多，体能大幅度提升，整个人变得更加阳刚挺拔，一举一动已经有一些军人的样子。

“大家这一个星期以来表现的都很不错，值得肯定!”

“但是，真正的训练才刚刚开始，接下来的一个星期将加大体能训练，装备枪械、打靶训练、武装越野、武装泅渡等也会一并安排，你们有没有信心?”何杰大声说道。

接触下来才知道，这个何杰是军区里的兵王，比陈沐阳大一岁，二十四岁，已当兵六年。

他还是这一届的大武比冠军，也是一名特种兵，在边境执行某个任务负伤，具体任务他没说，现在在养伤期间，上面怕他闲着无聊，给他安排这个任务。

“有!有!有!”所有人扯着嗓子吼道。

“很好，下面负重十公斤，跑五公里，陈沐阳负重二十公斤。”

这一个星期下来，何杰发现陈沐阳不管是体能、力量，还是反应速度都是特种之选，所以他想要试试陈沐阳的极限在哪里。

陈沐阳听了也没什么反应，军人服从命令为天职!

默默的将二十公斤重的铅块绑到身上。

但其他人颇为诧异的看了一眼陈沐阳，他们也知道陈沐阳所有训练下来都是优，但他们归结到陈沐阳年轻上面，认为他只是因为年轻，所以体能好，脑子转的快。

“开始!”何杰可不管他们的想法，直接发出口令。

话音落下，众人跑了起来。

感受着身上的重量，陈沐阳觉得还可以再加二十公斤。

何杰大声说道：“注意呼吸节奏!”

......

半个月后。

几个黑脸汉子站成一排。

“立正!”

“报数!”

“一”、“二”、“三”......

“......”

“跨立!”

何杰声音浑厚洪亮的下达命令，几人完成一系列的动作。

“今天，是训练的最后一天，也是考核的一天!”

几人都有些紧张，这半个月以来，他们过的十分充实，且让他们难以忘怀。

这半个月，是他们的蜕变时间，笔挺的军装让他们看上去十分刚毅，与半个月以前相比，变化太大了。

考核的标准适当的放宽了一些，说到底他们并不是真正的军人，虽然训练的时候是按照部队的标准来，但这最后的考核只要能够完成都算通过。

随着考核一项一项的进行，所有人都认真对待，以高标准要求自己。

最后，全员通过考核!

他们欢呼，他们抱在一起，他们忘不了这又苦又累又快乐的这半个月。

军营，有着独特的魅力。

当兵，是男人最好的整形!

“恭喜你们通过考核!大家再见。”何杰笑着说道。

说完他转身就走了。

这是他这半个月以来第一次在众人面前露出笑容，很阳光。

“敬礼!”

班长刘青大声喊道，并带头朝着何杰的背影敬了一个军礼。

何杰听到之后，转过身回敬了一个军礼。

等到何杰离开之后，刘青又说道：

“沐阳，下面应该就是你们拍戏的事了，就交给你了，有什么需要或者帮忙的地方尽管找我。”

“谢谢班长!”陈沐阳点头，转而出列看向王保强他们说道：

“这半个月辛苦了，但我相信你们无怨无悔!”

“接下来就是拍摄的事情，剧本大家应该都有所熟悉了吧？这这部剧是男人的戏，大部分都在军营，所以，即便我们训练结束，但不会离开军营，直到所有拍摄结束，才能离开，大家都没问题吧？”

“没有!”众人齐声吼道。

陈沐阳点点头，说道：“那大家明天休息一天，去跟家里人打打电话，后天正式拍摄!”

回到宿舍，班长把所有人的手机都拿了出来。

“保强哥，你的。”

“沐阳，你的。”

“张逸哥，你的。”

......

所有人拿着手机开始给家里人打电话。

陈沐阳宋珠儿打去电话，秒接。

“喂，老公。”

“老婆，在干嘛呢?家里都好吧？”

“家里都很好，我在和奶奶种土豆呢，哎呀妮妮，你快走开，滚了一身泥，脏死了，老公你什么时候回来呀？”宋珠儿说了一句，看到妮妮在地里翻滚之后，爬过来扒拉她的脚，差点没一脚将它踢开。

“这边大概要三个月左右拍完，把电话给奶奶，我跟她说几句。”陈沐阳说道。

“好的，奶奶，沐阳的电话。”宋珠儿在那边喊了一声。

陈沐阳跟奶奶说完之后，又跟宋珠儿说道：“老婆，你和奶奶注意身体呀，不要太劳累。”

“嗯，我知道。”

“那就先这样吧，爱你，么么。”

“我也爱你。”

挂了电话，陈沐阳给霍婷婷打了过去，让她把摄影器材送到军区来。

想了想，又给龙依欢打了电话，毕竟军区的军人没有文工团的有演技，可以合作一下。

龙依欢满口答应，言明立即让人过去。

休息的这一天，陈沐阳和军区报备之后，开始让人布景。

文工团对这种题材有着丰富的经验，布景十分的专业，又有军区的协助，可谓是一切顺利。

现在已经万事俱备!

----------------------------------------

第341 章 《士兵突击》开拍

上回说到已经万事俱备了，所有的事都在文工团和军区的协助下，如火如荼。

而王保强和张逸他们对这个剧本也是极为满意，否则也不会甘愿在这受苦受累半个月。

每个角色仿佛都是为他们量身打造的一般。

许三多、成才、伍六一、史今等角色描绘的活灵活现、有血有肉。

史今班长是许三多生命中第一个让他感受到温暖和肯定的人。

他是家里的老四，多余，从小被爹骂、被哥哥嫌弃的一个人。

他在许三多身上仿佛看到了自己，所以才不遗余力的帮助他，而他自己最终却被退伍了，这也是伍六一一直讨厌许三多的原因。

而史今班长退伍时说的那句话：“守卫首都这么久，却没看过首都是什么样子。”

在车上他的嘴里含着高连长给的大白兔奶糖，哭的稀里哗啦。

这一幕，几乎让所有人潸然泪下。

虽然伍六一和许三多处处不对付，但是在选拔赛里，伍六一却是毅然决然拉了求救弹放弃了选拔赛。

只因带着腿伤的他为了不拖累许三多，一直争强好胜的他，在选拔赛几近结束之时选择了放弃。

这一幕，瞬间让人泪目。

伍六一和许三多之间又很矛盾，一边讨厌，一边欣赏。

这部剧中是有一个女性角色的，但她出场就被许三多一肘击干死了。

剧中没有都市爱情，几乎都是男人戏，极具张力的剧情让人着迷。

王保强他们，包括陈沐阳自己，在每天训练结束之后，都会研究剧本，甚至还一起讨论，直到熄灯睡觉。

休息的一天很快就过去了。

《士兵突击》军营的戏份比较多，等拍完军营之后，再去补拍别的。

开机地点就在训练场上，简单的拉了一个横幅，只是没想到参谋长到场了。

陈沐阳大声的宣布：“《士兵突击》正式开机!”

军营的第一场戏，是许三多和成才刚刚进入军营。

而陈沐阳则饰演成才。

“各部门准备，第一场第一镜，开始!”陈沐阳喊了一声，然后让副导演看着监视器，而他则迅速进入成才的状态。

列车开进军营，车门打开是一个个入伍的新兵。

镜头下，许三多和成才用好奇的目光打量着这个新环境──军营。

就在这时，一辆辆装甲车在这群新兵蛋子旁边经过。

一辆坦克的炮口似乎对准了许三多，吓得他下意识举起双手躲闪。

一旁的高连长见状，喊道：“那个兵，那...那个兵。”

他一边喊一边走向许三多，指着他说道：“你把手放下，干什么呢你？你以为自己很幽默啊？”

张强是一个老演员了，演戏经验十分丰富。

第一镜几乎是一镜到底。

“好，过了，休息十分钟，拍下一场。”副导演喊道。

陈沐阳看了看效果，还不错，到时候只需渲染一下，加个滤镜、去掉杂音就行了，原声听着感觉也不赖。

“好，拍摄继续!”陈沐阳喊道。

有他的戏份的时候，他就让副导演拍，没有戏份的时候，他就自己来把控。

而整部剧中，成才的戏份只是略少于许三多的戏份。

“张强大哥，适当注意一下念台词的语气和表情，还有站位，其他没什么问题。”陈沐阳说了一句。

“好，没问题。”张强点点头，他很喜欢这个角色，不是因为这部剧被上面看中，而是真正喜欢。

在剧中，高城最看不上的兵就是许三多。

第一个原因便是史今带着新兵下火车时，正好看到高城率钢七连的兵开着坦克训练回来，许三多做了一个投降的动作。

被自己家的坦克的炮口吓得举手投降，令高城极度反感。

所以，当许三多转了一圈从红五班再来钢七连时，高城非常抵触。嚷嚷着：“我不要投降兵。”

嘲笑许三多是钢七连最没有血性的一个人。

第二个则是因为许三多挤走了史今。

而在钢七连改编后，只留下高城和许三多看守营房，但就是这个他最瞧不上的兵却令他一夜之间成长了起来。

送走所有的兵，高城失魂落魄地回来，看到榆木疙瘩许三多杵在营房门前。

许三多还是如过往一样听从他的命令，没有多余的话。

高城有些崩溃喊吼着：“当全连只剩下两个人的时候，剩你我的时候，你就是我的地狱!”

兵全走了，高城一个人关在宿舍哭了。这一晚他特别想找人倾诉，而全连唯一喘气的只有许三多，所以他抱着被子走进许三多的宿舍。

他是个矛盾体，成熟又幼稚，凶悍又脆弱。

高城不像是军官、军二代，像是家里的大哥，训你也爱你。

他不记仇，心胸宽广，他愿意成全别人。

他原本虽然看不上木讷的许三多，但当许三多用自己的本事站在他面前时，他一样宠着护着。

当成才灰溜溜回来的时候，他照样愿意给他一个机会，推荐他去更高的地方。

一连又拍了几场，也咔了几次。

陈沐阳趁着休息的时候，给他们的角色挨个分析了一遍，让他们能够更好的把握情绪。

这军训半个月没白练，自己代入军人的角色，所以拍摄十分顺利。

“今天就拍到这里，去吃饭吧。”陈沐阳见天色已经暗下来了，便说道。

整个剧组顿时欢呼声一片，陈沐阳在干正事的时候可是很凶的，让得一些不熟悉他的人有些害怕。

“沐阳，我演的可还行？”王保强走过来问道。

“简直本色演出，哈哈。”陈沐阳哈哈一笑，朝着食堂走去。

拍摄期间的伙食也是去食堂解决，这部戏的钱军区出了，甚至连演员的片酬他们也包了，这让陈沐阳直呼不拿群众一针一线的典范，还让他还有些不好意思。

“我那是演的，我比许三多聪明。”王保强当时就不干了。

“陈导说得对，你就是本色演出。”张强拍了拍王保强的肩膀，笑着说道。

“注意队形，既然在军营就要遵守规定，不要勾肩搭背。”陈沐阳提醒了一句。

几人顿时目不斜视的朝着食堂走去......

----------------------------------------

第342 章 导演，情绪到位了不？

说实话，军营里的伙食真的很好，味道也不错，尤其是训练饿了之后，感觉是人间美味。

“陈导，听说这部戏是上面为了征兵拍摄的？”吃饭的时候，李辰问道。

他有红色背景，知道的比其他人多。

其他人只以为这是军旅题材的电视剧，不能儿戏，所以格外认真对待。

此刻听到李辰的话，也是有些吃惊。

“你听谁说的？”陈沐阳随意反问了一句，接着手上的馒头蘸了一下菜的汤汁啃了一口之后，继续说道：“你说的不错，确实是为了征兵，但能不能被上面看中，还得看具体的成品效果，毕竟还有几家公司也参与了。”

这个没有签保密协议，说出来也无妨，重要不发到网上就行。

“我相信肯定能行，这剧本的质量很高!对吧，老段。”张强说道，完了还用手肘撞了一下旁边的段易红。

“嗯。”段易红只是点头嗯了一声，整个人显得有些话少。

“不要盲目自大，剧本再好，那也还需要各位密切配合，把整个剧本完整的演绎出来，所以，我希望大家不要到处去说，安心的拍好戏。”

陈沐阳塞下最后一口馒头说道。

“是，陈导。”

几人点头说道。

时间一天天过去。

《士兵突击》的拍摄正在如火如荼的进行。

外界。

《人在囧途》下画了，最终票房26.3亿，远超预期。

“我靠靠，阳哥发财了!发大财了。”

“七百万搏了二十几亿，太牛逼了。”

“这二十几亿还得好几方分呢，阳哥又不能全得。”

“就算扣掉专项基金、税费和院线方面，阳哥最少赚十个亿，因为据说这部戏是他一个人投资的，但是院线方面又有王大少，所以十亿只多不少。”

“该说不说，这部电影真的很好看。”

网友们也炸了锅了。

一部七百万成本的喜剧电影，拿下26.3亿得票房，一举冲进了国内影史前十，这是直接翻了几百倍，惊呆了整个电影圈。

那些媒体疯了似的想要陈沐阳采访，但是他已经一个多月没有出现在大众视野了。

就连王保强他们也联系不到。

于是他们只能退而求其次找许铮，许铮接受几场采访之后也厌烦了，干脆也躲了起来。

于是一些小配角就被拉出来接受采访，他们想的很简单能露面，还有钱，何乐而不为？

《司藤》也已经更新完成，这是一个长久收益，只要没有下架，有人看就有钱，所以《司藤》少说也给陈沐阳的公司带来三个亿的收入。

现在霍婷婷可是忙坏了，不断的有人来询问陈沐阳，或者询问陈沐阳下部戏什么时候拍摄，能否讨个角色。

所以，霍婷婷现在是忙并快乐着，公司的名声一举打了出去，奠定了在娱乐圈的地位。

而陈沐阳对这一切一无所知，他正在拍摄《士兵突击》。

此时剧情已经排到了钢七连解散这里。

“下一条准备，开始!”

曾经最有前途的钢七连现在成了全团最没落的连队。

许三多：“连长的口头禅说得很明白，每个人都想过好日子，可我想要的是用得上的兵，七连的荣誉感啊!”

成才：“连长是为战争而生存的，我们这些小兵是为生存而战争，再说连长自己不也因为这次改编惶惶不可终日吗？”

但是高城并不像成才说的那样惶惶不可终日，他仍然在训练，试图维持住钢七连的荣誉。

高城：“不管去了哪里，我要你们记住，你们的任务就是训练，训练，再训练!”

又来到了下一幕，成才大喊大叫着：“许三多，我走了，许三多，你好好混。”

钢七连的兵站在操场上，被各连的连长指导员一个个领走。

高城咬着烟嘴，几度想要开玩笑，他又怕一开口哭出来。

他只要说道：“你们这帮王八蛋是在分我的肉啊!”

后来，他已经麻木了，人全被领走了。

全连只剩下他和许三多。

一个连长，一个班长，但是手下一个兵都没有。

张强的业务能力着实过关，这一段演的让围观的人几乎是感同身受一般。

“好，过了，张强大哥歇一会。”陈沐阳喊道。

旁边那些真正的军人，此刻被情绪感染了。

“导演，我的情绪到位吗？要不要重来一遍?”张强对自己的要求很高。

“不用，到位了，已经是最好的了，非常好。”陈沐阳说道。

张强这才放下心来，长出一口气。

“拍摄继续!”休息十分钟之后，陈沐阳喊道。

大家共同为了拍好这部剧，所以格外认真，时间也过的飞快。

一转眼就过去了两个月。

家里。

宋珠儿的肚子已经长的很大了，期间霍婷婷叫医生上门给她检查了一下，一切正常。

奶奶一直让提前宋珠儿住到医院去，陈沐阳没在家，万一有个啥事，奶奶和芳姨两个人忙不过来。

但是宋珠儿一直坚持着要等陈沐阳，预产期大概在六月底。

“奶奶，不会有事的，还有两个月呢，我现在很好啊。”宋珠儿双手捧着大肚子对奶奶说道。

“好嘛，有哪里不舒服就要说出来哈。”奶奶笑盈盈的说道。

重孙还有两个月就出世了，她可高兴坏了，而且还是三胞胎。

“嗯嗯，放心吧奶奶，我知道的。”宋珠儿点点头说道，心里则在想陈沐阳什么时候回来。

啊切～!

正在看着坐在监视器后面的陈沐阳忽然打了个喷嚏。

这会已经拍到高城升官了，担任新组建的装甲侦察营副营长。

但他没有一丝高兴，他想带走许三多和伍六一。

团长让他想都别想。

于是高城一个人走了。

钢七连就只剩下许三多一个人了，但他照常训练。

有时候做一百多个单杠大回环，似乎瞧见了全连的人都在一旁看着他，给他欢呼。

往日的情景浮现，让他一时有些混乱。

接着拍摄到了集团军军事十项全能，许三多没有参赛资格，他是陪着团里要参加的人一起去的。

伍六一已经是机步一连的尖兵，表现的尤为亮眼，几乎包圆了第一。

赛后他瘫倒了，高城大骂不已。

伍六一脸上带着苦笑表示：“他志愿兵快干到年头了，再不拼就没有机会提干了。”

高城自然也明白，所以他唯有沉默以对。

“好，过了，段哥演非常好，今天就到这里，明天继续。”陈沐阳喊道。

“麻烦班长带他们去吃饭，我回宿舍一趟。”

“行，你去吧。全体都有，立正，稍息，向右转，目标食堂，慢走，注意纪律!”

刘青除了基础训练，基本都在给陈沐阳提供帮助。

----------------------------------------

第343 章 《士兵突击》杀青

陈沐阳回到宿舍之后，拿出手机给宋珠儿打去了电话。

“喂，老公。”宋珠儿秒接，她怕耽搁陈沐阳的拍摄进度，所以没给他打过电话。

“老婆，你和奶奶吃饭了吗？”陈沐阳问道。

“我们吃过了，你呢?”

“还没，今天刚拍完，他们去吃饭了，我抽时间给你打电话，然后再去吃。”

“哦，那现在怎么样?还有多久拍完？”

“大概还有一个月吧，你现在身体没什么问题吧？”

“没有问题，每天感觉有用不完得劲儿。”

“嗯，万一有啥事的话，就给婷姐打电话，她会帮忙的。”

“好的，老公。”

“把电话给奶奶，我和奶奶说几句。”

“奶奶，沐阳的电话。”宋珠儿把手机递给奶奶。

“阳阳你好久回来，辣爪的肚子变得黑大了。”奶奶说道。

“快了，还有个把月，奶奶在家注意身体，辣爪怀了三个，这是正常的，不用过于担心。”

“要的嘛，那逗楞个嘛，你去吃饭。”

“要得。”

陈沐阳挂了电话，把手机放进储物柜，这才朝着食堂走去。

路上遇到了吃晚饭的王保强他们，点头致意。

横店影视城外，一家酒店内正在举行一场杀青宴。

《宫》杀青了，杨雪见办了杀青宴，所有演员除了龙套悉数到场，包括剧组的工作人员。

“这几个月辛苦大家了，一起干一杯。”杨雪见举起杯子说道。

《宫》的导演是韩远行，他跟着陈沐阳学到了一些东西，导演技能大有长进。

“雪见，红包呢？”丫丫开玩笑似的问道。

她叫童丽雅，在《宫》里演了重要角色，跟杨雪见的关系特别好，所以说话很随意。

“死丫丫，就惦记红包，还能少了你的不成？”杨雪见白了一眼，继续说道：

“感谢大家这几个月以来的辛勤付出，这是一点心意请大家收下。”

说着就让助理掏出大把大把的红包，每个人都有，但里面的金额却不一样。

杀青宴结束的第二天，杨雪见就开始砸钱宣传了。

声势弄得可大了，还借了陈沐阳的势，直接言明是他写的剧本，蹭了一波《人在囧途》和《司藤》留下的余热。

网友现在正愁没剧可看，看了《司藤》之后，总觉得乏味。

这时候《宫》顶着陈沐阳创作的名头，直接杀到了热搜，将网友们的期待感拉满。

“剧本居然是阳哥写的？”

“爱的自杀，再问供养。”

“阳哥已经好久没露面了，干啥去了呢？”

“小说也不发，这一天天的，可真愁人。”

网友们在讨论，而陈沐阳正在军营里忙忙碌碌。

从演习，拍到干毒贩。

从军营，拍到军营外。

并补拍了一些镜头之后，又过去了将近一个月。

“好!过了，我宣布《士兵突击》杀青!”陈沐阳大声喊道。

现场一片欢呼。

这部剧拍的这么顺利，离不开大家精诚合作，更离不开军区提供的帮助。

为了感谢军区的帮助，陈沐阳在找领导报备之后，就在军营里弄了一个杀青宴。

“感谢所有人的辛苦，我们这部剧才这么快得以完成!”陈沐阳说道。

“军区想要在第一时间看到成品，可以吗？陈沐阳同志。”参谋长也来了。

“没问题，等后期制作完成就会第一时间看到。”陈沐阳点点头。

随后，陈沐阳唱了几首歌，用来感谢那些军人的帮助。

《军中绿花》、《咱当兵的人》、《打靶归来》。

三首歌点燃了大家的情绪。

这三个多月，大家建立起了深厚的情谊。

随着拍摄结束，大家也到了离开的时候了。

第二天。

陈沐阳告别了班长刘青，告别了教官何杰，告别了参谋长之后，带着演员们离开了军营。

“好了各位，咱们也是时候分开了。”陈沐阳说了一句。

“待了三个多月，离开还有点舍不得。”王保强笑着说道。

“陈导，谢谢你，能够让我重新感受军营的生活。”张逸说道。

“谢谢陈导。”其余几人也说道。

“行了，都是老爷们整那煽情的干啥，只希望各位发达了，以后找你们拍戏，可以把片酬降低点。”陈沐阳站在外面，看着军营说道。

他知道，这部剧播出之后，这些主要演员的事业将会来到一个新高度。

尤其是段易红和张逸这两位，他们现在圈里还属于十八线开外的小演员，这部戏之后，他们就会资源不断。

“沐阳，看你说的，我们再发达能有你发达呀。”王保强似乎还在许三多的角色里，说话都带着许三多的味道，傻笑憨直。

“保强，你不会说话就别说了，陈导，那我们就现在走了，后会有期。”张强拉着王保强对陈沐阳说道。

“行了，车来了，走吧。”陈沐阳挥了挥手，上了自己的车，一脚油门窜了出去，朝着家里赶去，公司剧组的车跟在后面。

几人看着陈沐阳的车，默默的敬了一个军礼，这是养成习惯了。

这段时间做足了宣传的《宫》播出了，依然是选择和芒果电视台合作，打开了穿越剧的大门。

首播收视就炸了。

而那首录音棚版本的《爱的供养》也火了，比之稻田音乐会里唱的那一版可好太多了。

再配合上剧中花絮，其实是一首不错的OST，但奈何杨雪见失去了百万调音师就原形毕露。

“爱的自杀，再问供养，哈哈哈，这首歌不能听现场。”

“歌是阳哥写的，剧本也是阳哥写的，他怎么就不写笑傲江湖和鬼吹灯?”

“玛德，阳哥尽干些吊人胃口的事儿。”

网友们从《宫》的讨论，又扯到了陈沐阳身上，而他此时刚回到镇上公司，交代了《士兵突击》怎么剪，怎么配音等等，并且还留下了里面歌曲。

然后和霍婷婷打了招呼就离开公司，回到了家里。

而在离家不到一百米的地方，正在打地基，不知道修建着什么。

“地基得打牢啊，以后这里就是我的度假场所。”

陈沐阳走近一看，居然是王大少在亲自当监工吆喝着。

----------------------------------------

第344 章 曝光

“王大少，你干啥呢？”陈沐阳降下车窗喊道。

“回来了？我这建房呢，以后咱就是邻居了。”王大少嘿嘿一笑。

他早就买了一块地，这地方气候养人，宜居家园。

这不，办完了手续就动土开建了。

“你没搞错吧？你堂堂富豪之子，跑这穷乡僻壤来建房？你爹找回私生子，把你逐出家门了？”陈沐阳嘴角一勾，开着玩笑。

“什么跟什么，到时候我带我爸他们一块来度假，这里待着挺舒服的。”王大少一脸无语。

“那你忙，晚上来家里吃饭。”陈居阳耸耸肩，启动车子回家。

“行。”王大少应了一声，又开始监工。

听到汽车声音，煤球汪汪叫的从院子里跑出来。

汪汪～

“叫啥叫，大橘不在，你嚣张了？”陈沐阳轻轻踢了煤球一脚。

“老公，你回来啦。”宋珠儿挺着大肚子站在门口说道。

“嗯，老婆你怎么样?要不要提前去医院住着？”

陈沐阳连忙走过去扶着宋珠儿。

“我没事，我感觉身体很有力量，一点都没觉得累，就是最近宝宝们经常踢我。”宋珠儿说道。

“胎动啦？那明天再去做个检查。”陈沐阳点点头，然后问道：“奶奶呢？”

“奶奶去地里种菜了，妮妮也跟着去了。”宋珠儿说道。

“哦，那老婆你就在家休息，我去河里钓两条鱼回来做晚饭。”

“老公，我也想去～”

“你就安分点吧，你现在可不是踩风火轮的哪吒。”陈沐阳按住她说道。

“好吧。”宋珠儿瘪了瘪嘴。

陈沐阳轻笑一声，拿着鱼竿去河边钓了两条鲤鱼回来。

“老婆，去叫一下奶奶回来吃饭。”陈沐阳来到厨房，让芳姨去休息，他开始做饭。

饭还没做好，王大少就来了。

“奶奶好，我又来打扰了。”王大少跟奶奶打招呼。

“王大少，你说你好好的京圈儿少爷不当，跑到咱们村里来建什么房子？”宋珠儿忍住揶揄。

“我在哪不是少爷?你都嫁到这儿来了，说明这地方好啊，说不定我也能在这儿找个女朋友。”王大少想起了那个给大橘它们送食物的小麦肤色女孩。

“得了吧你，你要哪样的女朋友找不到？会看上这里的人？就算你看得上，你家里也看不上吧？”宋珠儿撇撇嘴。

“这次我找的是真爱，再说公司都在镇上，我这也方便办公不是？”王大少顿时不满了。

宋珠儿不说话，只是用怀疑的目光盯着他。

“你别这么看我，我去帮沐阳端菜。”王大少受不了那眼神，赶紧跑了。

吃饭时候，陈沐阳给奶奶说了明天带宋珠儿去检查的事。

第二天一早，陈沐阳就开车带着宋珠儿来到县人民医院。

这次主要做乙型链球菌筛查，防止婴儿感染，还有胎心监护和胎位检查，判断生产方式。

“老公，你给宝宝们想好名字了吗？”排队的时候，宋珠儿忍不住问道。

“额，今天回去咱就想，顺带买一些婴儿用品回去。”

陈沐阳还真没想过孩子的名字，只不过自从得知宋珠儿怀的是三胞胎，他就暗自做了一个决定。

“一会儿问问医生是男孩还是女孩。”宋珠儿说道。

“医生又不会告诉你，有规定不能说的。”

“我网上查了，医生可以暗示的。”

“宋珠儿!”很快就有护士喊道。

“来了。”宋珠儿应了一声，走了过去。

“你是那个宋珠儿？”

那护士看了手上的单子，又看了看宋珠儿，忽然瞪大了眼睛。

她是新来的实习护士，没想到第一天上班就遇到了明星。

“怎么了?”宋珠儿微笑道。

“没事没事，跟我去做检查吧。”护士压下心里的惊讶说道。

宋珠儿跟着进去了，陈沐阳一个人坐在走廊的椅子上，默默的等着。

而此时，一对排着队的小夫妻已经观察陈沐阳和宋珠儿半天了。

“老公，你看那是不是陈沐阳?”女人用手肘碰了碰旁边的丈夫说道。

“有点像。”男人侧眼打量了一番说道。

“这么像，分明就是，我刚刚还看到宋珠儿进去做检查了，等他们出来我要拍几张照片。”女人拿出手机一边拍一边说道。

“别乱拍，这是人家隐私。”男人说道。

“我又不拿去违法的事，又不拿去卖钱，怕什么?哎哎，出来了，老公你看，那就是宋珠儿，好大的肚子啊，看来要不了多久就要生了。”女人说着忽然眼前一亮，指着产检室门口说道，同时还不忘拿起手机拍了几张，宋珠儿挺着大肚子特别明显。

......

“老公，我们先去吃点东西，再回来取结果。”宋珠儿挽着陈沐阳说道。

“嗯，走吧。”

两人出了医院，找了一家早餐店吃饭，半个多小时才回到医院。

然后又等了半个多小时，之前那个护士又来喊了。

两人来到医生办公室。

“宋珠儿对吧？”医生确认一遍名字。

“是的，医生。”宋珠儿点点头。

“检查结果一切正常，宝宝们很健康，准妈妈也很健康，大约还有一个月就临盆，我的建议是尽早住到医院来，毕竟三胞胎我们医院还是首次遇到。”医生说道。

“好的医生，我们回去商量一下，那怀的是男孩还是女孩啊？”陈沐阳问道。

“呵呵，你们回去多准备彩礼和嫁妆吧，尤其是彩礼得多准备些。”医生笑呵呵的说道。

“啊？”宋珠儿一下没明白过来，还想问。

“谢谢医生。”陈沐阳抢先说道。

“不客气!”

陈沐阳拉着宋珠儿离开医院，上了车。

“老公，你咋不让我问你呢？我都没明白。”宋珠儿坐在副驾驶说道。

“已经很明显了呀，两男孩一女孩，老婆你太棒了!”陈沐阳笑着说道，声音里带着激动，一把捧过宋珠儿的脸亲了一口。

“咦，口水在我脸上了，真的吗？”宋珠儿擦了擦被亲过的脸说道。

“彩礼是男方准备，嫁妆是女方，刚才医生说多准备彩礼，这不就是两男一女吗？”陈沐阳说道。

......

另一边，那对小夫妻刚检查完从医院出来，女人反手就将拍的照片发到了抖音上。

----------------------------------------

第345 章 《士兵突击》后期完成

陈沐阳和宋珠儿两人则来到了母婴店，购买婴儿车、婴儿衣服等婴儿用品。

“老婆，要不你就住到医院里来？”这件事，陈沐阳决定征求宋珠儿的意愿。

“我不想这么早住医院，医院里消毒水的味道不好闻。”宋珠儿可怜巴巴的说道。

“咱家离医院太远，我担心到时候来不及。”

“那晚些天再去吧？好不好嘛～”宋珠儿开始撒娇了。

“......行行行，半个月来医院住着。”

谁受得了女人撒娇?

“嘻嘻，那走吧，咱们回家～”宋珠儿昂着小脑袋嘻嘻一笑。

......

另一边，小夫妻的那女人上传至抖音之后，她的粉丝只有几百个，掀不起热度。

但正巧被一个百万网红给刷到了，当即就转发了出去，甚至还发到微博上。

“我靠，辣爪怀孕了？”

“什么怀孕了，那么大的肚子，都要生了好吗？”

“难怪办婚礼之后就消失了。”

“看样子宋珠儿老早就怀孕了，这可是个大新闻啊！”

“这不声不响的肚子都搞大了。”

“人结婚那么久不大才不正常吧？”

“恭喜阳哥，喜得三胞胎!”

“恭喜恭喜！”

很快，宋珠儿待产的话题就上了热搜。

两口子刚到家就接到了霍婷婷的电话，把网上的事告诉了他。

陈沐阳对这事无所谓，反正迟早会知道的，所以直接发了一条微薄动态：

“没错，我家辣爪怀孕了，目前正待产，三胞胎！谢谢大家的祝福，大家不要太羡慕我，接下来我得努力挣奶粉钱咯。”

刚发出去就被粉丝活捉了，紧接着话题“陈沐阳＆宋珠儿 三胞胎”直接空降热搜第一！

“卧槽，牛逼呀，三胞胎！”

“楼上的兄弟，要不你这句话再适当的斟酌一下？看起来有些不对劲的样子。”

“三胞胎呀，三个建设银行吗？”

“真厉害，居然一胎三宝，恭喜恭喜。”

陈沐阳发完微博之后，电话、微信就没停过，邓钊、杨雪见等人，包括刚拍完《士兵突击》的纪演员们，纷纷发来祝福。

他喜滋滋的坐在沙发上抚摸着宋珠儿的肚子，心情棒极了。

“你们回来了哦？检查啷个样？”奶奶背着一个小背篓从外面进屋，一看就是去种菜了。

“奶奶，检查没问题，一切都好。”宋珠儿接下来奶奶的背篓放进杂物间。

“奶奶，辣爪怀的应该是两个男孩一个女孩。”陈沐阳将这个消息告诉给奶奶。

奶奶听后顿时喜笑颜开，“真的呀？好，好，那都好。”

“嗯，半个月后就去医院住，等着生。”陈沐阳点点头。

“那你要把辣爪照顾好，多上心。”奶奶嘱咐道。

“我晓得，奶奶。”

宋珠儿也将这个消息告诉给了她的父母，二老也高兴坏了，并说住院之后他们会过来。

夜里。

陈沐阳和宋珠儿靠在床头，翻着字典给宝宝们想名字呢。

“老公，想到了吗？”宋珠儿问道。

“啊？嗯？什么？”陈沐阳想别的事去了。

“让你想名字呢，你在干嘛？”宋珠儿不满的打了一巴掌。

“老婆，我在想让一个男孩随你姓，怎么样？”陈沐阳说道。

“什么？”宋珠儿一愣，有些没明白意思。

“我说，咱三个宝宝，让其中一个男宝姓宋，怎么样？”陈沐阳只得再说一遍。

“啊？为啥？”宋珠儿问道，她觉得宝宝不应该跟着爸爸姓吗？

“别问，咱爸妈肯定明白。”陈沐阳说道。

“好吧，那我明天跟他们说。”宋珠儿点点头。

“名字我也想好了，男宝就叫陈诗宋和宋诗宸，女宝叫陈诗澜，老婆，你觉得怎么样？”陈沐阳一边说，一边写下三个名字。

按照族谱辈分来算，下一辈就是诗字辈，再下一辈是书字辈。

宋珠儿默念了几遍，自然明白里面的含义，双眼一亮。

“可以，老公你取名字有一手呢，那小名呢？”

“小名就叫二狗，虎子，妞妞。”

“这也太土了吧？”宋珠儿小脸一垮，刚还夸取名好听呢。

“贱名好养活嘛。”

“那就这么定了，等他们长大了，我就告诉他们爸爸的恶行，哼哼。”宋珠儿忽然嘿嘿笑道。

“切，我会怕？赶紧睡觉。”陈沐阳扯过被子。

......

第二天。

陈沐阳来到天下行走，跟后期部门一起做《士兵突击》的后期。

他想早点做完，早点通过审核，然后去陪产。

所以，陈沐阳和后期部门的同事一起通宵达旦的干了半个月，终于是干出来了。

他不会剪辑，但是他脑海里有原片，依葫芦画瓢，同事们做起来也就事半功倍，不用过多的一帧一帧的调整。

“好了，这半个月辛苦大家了，给大家放假一个星期，奖金翻倍。”陈沐阳对所有后期部门的员工说道。

员工一阵欢呼。

陈沐阳将原片母带拷贝到两个U盘里，分别加急寄给了军区和龙依欢。

军区这边下午就能收到，龙依欢那边要明天才能收到了。

军区那边收到之后，就召集全军区的人一起来看。

激昂慷慨的片头曲，就打动了他们。

“好，非常好!演的也很好!”军区领导看了几集之后，大声叫好。

“务必让全军区的人都看看。”

之后，训练之余，都会召集全军区的人来观看。

而龙依欢那边收到之后，直接交给了龙国栋。

龙国栋那边看了一部分之后，直接打电话给相关部门，让他们特事特办，言明这是军区宣传片，让他们三天之内审核完成，这个月必须上映CBTV一套节目!

他都不管别的公司的节目了，直接就拍板。

完了之后还特地给陈沐阳打了个电话，说他拍的好，没让他失望云云。

陈沐阳谦虚的回应了几句，暗自感叹还是朝里有人好办事啊。

随后便带着宋珠儿住进了县医院妇产科，等待分娩。

就在住进医院的第五天，《士兵突击》在没有任何宣传的情况下，上线CBTV一号台黄金时段，晚上八点到十点播出。

----------------------------------------

第346 章 播出反响

陈沐阳不知道《士兵突击》在这世间能否再创神话，但他上线当天还是发了一条动态：

“今晚八点，锁定CBTV一号台，见证军人荣耀，士兵突击，不抛弃不放弃!”

《士兵突击》的简介里写的是天下行走和军区还有文工团联合制作。

CBTV作为国内受众群体最广的电视台，收视自然不必多说，可能比不上某些过于娱乐化的电视台，但同样不可小觑，尤其是在上了年纪的人眼里，只有CBTV的节目才是正当节目!

“开始了开始了，马上就开始了。”

“我倒要看看阳哥推的什么剧，居然能上CBTV。”

“据说是军旅题材的电视剧。”

晚上八点，全国各地无数家庭守在电视机前，看着屏幕上那四个大字──士兵突击!

第一集开头采用倒序的手法，开局就是战争戏，画面调的特别舒服，让人身临其境一般。

战争在一个隐晦的早晨来临，我方第一防线在傍晚被撕开。

某炼钢厂的底下，炮弹撼动着头顶上的大地，四个武装士兵蹲在这里。

四人小分队在演习中奉命执行代号“沉默”的任务，许三多为掩护队友撤退时不慎从桥上掉落。

随着镜头一闪，来到了许三多的村里──下榕树村。

许百顺一心让儿子当兵，但老大老二都被刷下来了，所以把希望寄托在了许三多身上。

另外一个村长的儿子，打小就聪明，和许木讷三多形成鲜明的对比。

而后班长史今出场，更是表示许三多的性格不适合当兵。

所以，第一集就在许百顺追着许三多打的情景里结束。

很快就有人在网上讨论。

“很平淡的样子啊，这剧难道就这？”

“当不上兵还要被捶啊?”

“你们懂什么，那个年代能当上兵，对农村人来说的意义!”

“那时候能当兵，除了能够为家里减轻负担，还有补贴，更能够光宗耀祖!”

很快第二集开始了。

班长史今拦住了许百顺，他此时可能在酒精作用下，将成才和许三多带走了。

许三多和成才踏上了去军营的火车。

史今这个角色在不知不觉间走进了许多人心里，都觉得这个角色不错，展现了真正的军人之姿。

随着许三多进入军营，屡屡出错，迟钝、笨拙，让连长高城和副班长伍六一都不待见他。

甚至观众都气得要死，纳闷为什么会让这样一个角色当主角?但又莫名的有一种期待。

期待许三多能够逆袭惊艳众人。

第二集结束，基本上拉起了观众的期待感。

两集下来，让人意犹未尽。

不一会儿后，第三集开始了。

史今想要将许三多分到钢七连，许三多的表现让他认为是全连训练最刻苦最认真的兵，但被高城拒绝了，他一心想要的是能用的兵!

而且担心许三多拖史今的后腿，伍六一也表示会拖死史今。

随着新兵训练结束，许三多被分到了看守输油管道的红三连二排五班。

这里的任务异常枯燥，五班的士兵都已经没有初入军营的雄心，每个人养出了别的爱好来打发时间。

首播三集结束了，观众们意犹未尽，纷纷期待后面的剧情。

“我靠，许三多怎么那么笨?”

“换我是连长我也不会要他!”

“班长史今对许三多是真的好，高城和伍六一说的不错，许三多会拖累史今。”

“真想给许三多几个大比兜，把他打聪明。”

时间来到第二天晚上八点，许多观众期待的《士兵突击》又播出了。

第四集许三多整理了全班的内务，这让五班其他的士兵有些不习惯。

许三多每天都按照新兵训练时要求自己，拿着没子弹的枪在原野上练习准头。

第五集的时候，许三多请假去镇上买花籽，他探望了被分到钢七连的成才。

成才领着许三多参观战车，令木讷的许三多惊叹不已，眼底里有一抹向往闪过。

之后第六集无缝衔接，经过五班的齐心协力，修好了四条路，引来团部的围观，大家将功劳全部安在老马身上。

老马心里不是滋味，该领这个功劳的应该是许三多才对，但是五班其他人都明白老马心里所想。

于是，许三多在不知不觉间被孤立了起来。

随着两天的播出，《士兵突击》在一步步开始发酵。

第一天的收视率只在同时段的中游水平，这是没有任何宣传，而且为了能够让观众更快的看完，所以才决定每天更新三集，中间连广告都不插播，只在每一集结束之后有一分钟的广告。

随着第一天播出后发酵，第二天的收视率直接就飙升了，来到了同时段上游水平，超过收视率前三指日可待!

一些鼻子灵敏的自媒体营销号开始盯上了《士兵突击》。

纷纷点进这部剧观看起来，饶是以他们那些刁钻无比、无理的键盘侠的角度来看这部剧，想要找几个点来喷，结果被精良的制作震撼了。

但是看到简介上写着天下行走公司和文工团，以及某军区联合制作之时，他们这些恰流量烂钱的自媒体就知道，这部剧他们不敢喷，更不能喷。

唯一能做的就是吹，吹爆《士兵突击》，让更多的人看到这部剧!

很快，《士兵突击》的各种话题、热词就出现在热门。

“我以为这部军旅题材的电视剧和其他一样，都是小鲜肉，没想到连个女人都没有!”

“好看去，真的好看，男人戏居然让我欲罢不能。”

“阳哥出品，必属精品!”

“每天三集都不够看。”

“许三多真的好笨啊，史今班长好温暖。”

“我爷爷看的老带劲了。”

“忽然想去当兵了。”

“别想了，赶紧去报名，当兵后悔两年，不当兵后悔一辈子!”

陈沐阳最近除了陪着宋珠儿，也偶尔看看《士兵突击》的播出情况，照这样下去，这部剧必定如同地球上一样，成为爆品。

宋珠儿的父母也过来了，宋玉君忙着这边的工作，偶尔来医院看一下，黎雅兰倒是天天都来，陈沐阳在附近给他们开了酒店。

宋珠儿最近胎动更加频繁了，导致她晚上时常都睡不好觉。

----------------------------------------

第347 章 影响空前

这天，霍婷婷打来电话，说是有很多人想要采访他，还有一堆通告找他。

“婷姐，你都帮我推了，我老婆要生了，哪有空去整那些玩意？”陈沐阳直言道。

“这里面有CBTV的《人物》专访，推不掉的。”霍婷婷说道。

“那也接受不了，问问他们能否延期吧，我确实走不开。”陈沐阳说道。

“行吧。”霍婷婷理解陈沐阳现在。

毕竟宋珠儿都要生了，怎么可能还出去乱跑？

京城，某个大院里。

龙国栋津津有味的看着《士兵突击》，这是他看第二遍了。

每天工作之余都会观看。

“爷爷，爷爷!”龙依欢一边喊，一边小跑着进来。

“依欢，干嘛这么毛毛躁躁的？出啥事了？”龙国栋点下暂停，看着跑进来的龙依欢说道。

“爷爷，火了!火了!”

龙依欢前言不搭后语的话让龙国栋有些不明白。

“什么火了？”

“士兵突击啊，现在网上反响非常好!收视率CBTV公布出来，同时段第一，现在各大媒体都在讨论这部剧，热度还在不断上升。”龙依欢一口气说完。

“就这事啊?我还以为什么呢。”龙国栋表现的十分淡定。

“爷爷你不惊讶吗？”龙依欢忽然纳闷了。

“这有什么好惊讶的，质量摆在这，如果国人不喜欢这种剧，那只能说内部已经腐朽了。”

“爷爷说的也对，不过现在网上很多人都说要去当兵，看来今年的征兵任务会超额完成啊。”

“那自然是最好，陈沐阳这年轻着实不简单啊，这拍得可真好。”龙国栋感叹了一句，又继续看了起来。

“那我不打扰爷爷您啦。”龙依欢说着就离开了龙国栋的书房。

“唉～再不简单也是别人的男人。”她叹了一口气之后，调整了一下心情，回到卧室也开始看了起来。

《士兵突击》目前已经更新了一半了，从第三天开始，收视率一直独占鳌头，刷新记录。

CBTV裤衩大楼，《人物》专访节目办公室。

“他拒绝了？”董清说道。

“也不是拒绝，他的经纪人说他现在没时间，老婆要生孩子了，走不开，看我们这边能否延期?”工作人员说道。

“这样，你去跟他经纪人联系，就说我们上门做这个专访，时间定在一个月后。”董清想了想说道。

“好的。”工作人员点头离去。

同一层楼，另外一间办公室，也在讨论陈沐阳。

“《典籍里的华夏》这一季快结束了吧？”台里的节目主任看着撒贝林说道。

“还有两期就结束了。”撒贝林说道，这节目第一季录制了四十八期，一般的节目只有十二期。

“有接档的吗？”

“节目倒是有几个，目前还没定下来，策划方面肯定不如典籍里的华夏。”撒贝林摇了摇头。

“另一档节目《士兵突击》最近很火爆，也是出自陈沐阳之手，要不再去联系一下他，能不能策划个别的节目?”

“这......咱们这么大个电视台，要依靠别人而活吗？”撒贝林有些无语，他不是对陈沐阳有意见，他是对台里这些人策划的节目有意见。

“那再看看策划组能不能策划出像样的节目吧，我要去看刚刚更新的的电视了。”主任挥了挥手说道。

“嘿，没想到主任你也迷上了这节目。”撒贝林笑着说道。

当晚。

《士兵突击》最新三集播出，让收视率再上神话。

不抛弃不放弃成为了当下热词!

三十集，每天三集，十天就播完了。

张逸、张强、段易红等人从不知名演员，一跃走进大众视野。

粉丝量蹭蹭上涨，就连资源也变得多的了，通告络绎不绝的找上门。

《士兵突击》结束了，但它的影响力绝对是空前的，不止影响这一代，甚至还会影响下一代。

而几大视频播放平台早就已经饥渴难耐了，这部剧只在电视上播放，还没有放到平台上，这就导致那些想要二刷、三刷的网友根本找不到资源。

那些平台见到这种情形哪里还忍得住？纷纷把电话打到了霍婷婷那里，想要买下《士兵突击》版权，然后在平台播放赚一波大钱。

霍婷婷不好下结论，所以便把电话打到了陈沐阳这里。

“喂，婷姐，什么事？”陈沐阳问道。

“好几个平台想要买《士兵突击》的播放权。”霍婷婷说道。

“我跟军方那边谈谈，等一下给你答复。”

陈沐阳挂了电话，联系了军区和龙国栋。

把当下的情形说了一遍。

“我想让《士兵突击》在全平台免费播放。”这是陈沐阳的想法。

军区和龙国栋没有意见。

因为如果卖钱的话，平台方肯定会从大众里面收费，最后还是老百姓出了钱。

而且，这本就是为征兵拍摄，更没有收费的道理。

“婷姐，答应他们，不要钱，但也让他们免费播放，不插播广告，不需要开会员就能看高清!”

“好，我这就去跟他们谈。”

不久之后，天下行走和军网公布了消息：

“《士兵突击》全平台免费播放!”

顿时全网沸腾!

“这一波格局打开!”

“弟兄们，我去二刷了!”

“史今班长最后真的演哭我了。”

“今晚再刷一遍，我就去报名参军了。”

虽然平台方对这种免费播放不满意，但是能增加平台的浏览量也算是一种收获了。

对于资本家来说，只有盈利才能使他们快乐!

他们这一次只能默默吃亏。

随着《士兵突击》在网络热播，征兵开始了。

有的高中毕业选择了当兵。

有的大学选择休学，然后去当兵。

今年报名参军的人数已经超过了以往任何一年。

有现场采访到选择参军的人，问他们为什么参军。

答：因为一部电视剧──《士兵突击》!

一部电视剧造成了如今的参军热潮，很多武装部都已经人满为患了，其中也有一些女生参军。

多数皆是看了《士兵突击》之后，想要萌发了参军的想法。

不抛弃不放弃的精神，让他们深深铭刻。

大国之梦，不负韶华!

----------------------------------------

第348 章 当爸爸了

龙国栋看了这次报名参军的人数，简直都要惊呆了!

这人数比去年多了一倍不止!

按理说陈沐阳完成这次任务应该算大功一件，但是龙国栋一时想到该如何嘉奖他。

是给他一个军衔?还是给他一个个人三等功，集体二等功?

老头儿想了半天都没想好，决定把这个问题交给上面那位。

于是，他马不停蹄的来到了最高政中心。

把这个问题交给了上面那位。

“你这老家伙，倒是会耍清闲，把问题踢给我。”老人笑骂了一句。

“首长，我这不是想不到嘛，这才来麻烦你。”龙国栋笑着说道。

“现在征兵尚未结束，就已经超过了预计人数，这任务完成的漂亮!”老人先是肯定了陈沐阳这次表现。

“他确实很优秀，但他实在是太年轻了，我怕我给多了，引发舆论。”龙国栋苦笑着摇了摇头。

“他现在是在文工团挂职对吧？”老人问了一句，见龙国栋点头之后，继续说道：

“这次的电视剧，我也看了，引发了强烈反响，为军人树立了更多的荣耀形象，那就记一次个人三等功，至于军衔就算了，他没有真正入伍。”老人边想边说。

“好的，首长，那我就不打扰您了。”龙国栋点点头，随后离开了老人办公室。

......

这天晚上，十一点。

陈沐阳正在看网上讨论参军热潮的事，忽然听到宋珠儿喊他。

“老公，老公。”宋珠儿躺在床上，一手用力的抓着陈沐阳的手臂，一手扶着肚子。

感官上传来的连续阵痛，让她说话有些吃力。

“怎么了？老婆？哪里不舒服？”陈沐阳放下手机，连忙问道，而后按了按床头的呼叫器。

“应该......应该是要生了。”

“老婆，别怕，我一直在，我会一直陪着你。”陈沐阳抓紧宋珠儿的手，另外一只手给岳母黎雅兰打电话。

刚响两声就接通了。

“喂，沐阳?这么晚了，有什么事吗？”黎雅兰问道，她刚从医院回酒店没多久，正准备睡觉。

“妈，辣爪要生了。”

“我们马上过来。”黎雅兰挂了电话，穿好衣服，叫上宋玉君朝着医院赶来。

而这时，医护人员都来了，医生给宋珠儿简单的检查了一下，她便让护士将宋珠儿推进产房。

陈沐阳想要进去，被拦住了，只能焦急的在产房门口徘徊。

不多时，岳父岳母来了。

“沐阳现在怎么样了？”

“进产房有一会儿了，医生不让我进去。”

黎雅兰看着陈沐阳一脸紧张，他们也跟着紧张了起来。

三胞胎想要顺产的几率并不大。

产房里面。

“医生，我...我想要顺产，不到万不得已我不想剖。”宋珠儿双手抓紧床单，忍住阵痛说道。

“你这三胞胎情况不一样，顺产风险很大。”医生说道。

“我知道，我会加油的，不行的话再给我剖。”她其实除了痛，没别的感觉，身体的力量仍然感觉用不完。

“我尽量!”医生郑重的点了点头。

陈沐阳在产房门口坐立难安，走来走去。

“沐阳，丫头身体好，不会有事的，放心吧。”宋玉君安慰了一句。

陈沐阳只感觉度秒如年，还带着不知所措，这种情况脱离了他的把控。

似乎过去了一瞬，又似乎过去了一年。

产房的门打开了，医生带着护士走了出来，三个护士怀里抱着刚刚出生的三个孩子，三个孩子正在用嘹亮的声音哇哇大哭，在这深夜里格外清晰。

“恭喜，大小都平安，两子一女，都很健康，我从来没见过身体素质这么好的孕妇。”医生笑着说道。

陈沐阳急忙走上前，想要伸手抱孩子，但是三个孩子让他有些无从下手，紧张的手都不知道往哪放了，一直在发抖，只得对医生说道：“谢谢医生。”

他接过其中一个孩子，抱在怀里端详了一阵递给了黎雅兰，接着又抱第二个，递给宋玉君。

最后抱着第三个孩子快步来到产房。

宋珠儿此刻大汗淋漓，额前的头发紧贴在皮肤上，脸色有些苍白，看到陈沐阳走进来，微笑道：“老公，我厉害吧，都是顺产!”

那一笑，犹如风雨里的娇花，简直让陈沐阳心疼坏了。

“老婆，你太棒了，辛苦了。”陈沐阳捋了捋她的头发，在她额头上吻了一下。

“给我看看孩子。”

“来，看吧，不知道哪个是老大。”陈沐阳把手上抱着的孩子给宋珠儿看。

“卧槽，怎么这么丑？”宋珠儿看到孩子第一眼脱口而出。

陈沐阳一时不知道该怎么接话了，老实说，刚出生的孩子，确实不好看，但是网上不是说了吗，养养就好看了。

“宋珠儿你怎么说话呢？竟敢说我外孙女丑？”

这时，黎雅兰抱着孩子走了进来，之前她和宋玉君看了看，各自抱着的都是男孩，那陈沐阳抱着的就是女孩了。

“妈～”

“你好好休息，睡一觉吧，我们都在，你爸在外面，不方便进来。”

“嗯。”宋珠儿闭上眼睛，随即传来均匀的呼吸。

看样子，即便是喝了体质增强液，生孩子也是很累，那普通人生孩子就是在走鬼门关啊。

护士帮忙把宋珠儿推回病房，陈沐阳一直守在旁边，三个孩子都躺在婴儿车里呼呼大睡，岳父岳母回酒店睡觉了，早上再过来替他。

一夜过去。

陈沐阳眼都没合一下，等黎雅兰来了之后，他去把孩子的相关手续都办了。

再回到病房的时候，宋珠儿已经醒了。

“老婆，你醒了，想吃什么？我去给你做。”

“我想吃螺蛳粉。”宋珠儿可怜巴巴的样子。

“不行，换一个，算了，我看着弄吧，妈，辛苦你看着了。”

“没事，你去吧。”

宋玉君来待了一会儿，抱了抱三个孩子，又去工作了。

陈沐阳走出医院去菜市场买了几斤土鲫鱼，又买了些瓜果蔬菜肉，然后找了一家饭馆借用厨房，随手给了五百块。

四十多分钟后，陈沐阳提着饭菜回到病房。

宋珠儿此时给三个孩子喂完奶了。

“来，吃饭吧，妈也一起吃点。”陈沐阳把病床上的桌板弄出来，把饭菜摆好，他做的够五个人吃的。

（月底冲业绩啦）

----------------------------------------

第349 章 上京

“哇，好丰盛啊，老公你去哪里做的？”宋珠儿看着这些菜，食欲大开。

“我买了菜，然后找的饭馆借用的厨房。”陈沐阳也饿了，开始狼吞虎咽。

“你这丫头，真不知道你哪来的福气。”黎雅兰也一起吃着，连连感叹宋珠儿捡到宝了。

“妈，您别这么说，应该是我有福气才对，辣爪刚给我生了三宝，真是辛苦了。”

“你就宠着她吧。”

宋珠儿一边吃，一边看着陈沐阳傻笑。

吃完饭，宋珠儿又睡了。

“妈，什么时候可以出院回家？”陈沐阳问道。

“暂时还不行，医生还得给孩子检查一下，医生说可以出院的的话，就可以了。”

“哦。”

“手续都办完了？”

“办完了。”陈沐阳从一旁的包里拿出三张出生证明递给黎雅兰，然后又说道：

“对了妈，我跟辣爪商量好了，让其中一个男孩跟着她姓。”

黎雅兰看了看三个孩子的名字，陈诗宋、陈诗澜、宋诗宸，名字起的非常好。

听到陈沐阳的话，她当时就感动了。

宋珠儿之前也跟他们说过。

这样的宝贝女婿去哪儿找哇？

“好，好，以后要是宋珠儿欺负你，你就来找妈，看我怎么收拾她!”黎雅兰红着眼睛笑道。

“妈，你要收拾谁啊？”宋珠儿一觉醒来就听到这句话。

“妈开玩笑呢，睡醒了啊？来看看孩子们，怎么分辨，长的都差不多。”陈沐阳笑着说道。

看了一遍之后，两个男孩的左耳后面都有记号，一个耳后有一个针鼻小痣，那他就叫陈诗宋了。

另一个耳后有红豆大小的红色胎记，他就叫宋诗宸了。

最后一个女儿，叫陈诗澜，身上没有什么胎记，也没什么痣。

三个孩子虽然乍一看很像，细细看去，两个男孩更像宋珠儿的眉眼，女孩更像陈沐阳的眉眼，眼睛像宋珠儿，又像陈沐阳，又大又圆，乌溜溜转。

一夜过去，三个宝宝变得可爱了许多，粉嫩粉嫩的。

这时，陈沐阳给奶奶打了电话，告诉她孩子和大人都平安，很快就带回去给她老人家看。

原本陈沐阳想把奶奶接到医院来，第一时间看看孩子，她说要在家杀鸡，给宋珠儿准备好月子餐。

中午，刚吃完饭。

宋玉君趁着午休过来了，抱着宋诗宸不肯撒手，拍了拍陈沐阳的肩膀，什么也没说，但房里的几人都明白是什么意思。

陈沐阳把三个小家伙的手放在一起，然后把宋珠儿的手也扯了过来。

三只小小手，加上宋珠儿的小手，都在陈沐阳的大手里，他拍了一张照片，然后发到微博上。

“我很幸福，不要羡慕，大小都平安!”

很快，网友们就将这条微博送上了热搜，紧接着圈内好友纷纷发来信息恭喜。

任老、雷总、余总也都专门打电话恭喜了一番。

陈沐阳这才想起还有一场发布会没开，之前都拍《士兵突击》去了。

三天后。

宋珠儿出院了，其实生完孩子第二天她就下地走路了。

陈沐阳开车，宋珠儿和她父母怀里一人抱着一个孩子，回到了家里。

奶奶已经在门口等着了，芳姨也在，妮妮，大橘大白一家子都在，甚至今天的煤球都不怂了，并列站在门口，细细看去，就会发现它的身体在发抖。

陈沐阳停好车，宋珠儿就迫不及待的下车了，把孩子抱给奶奶。

“奶奶，这个叫妞妞，是女孩，我爸妈怀里抱着的都是男孩。”

“好，好，好，乖桑桑的呀。”奶奶笑盈盈的抱着妞妞。

“阿姨，也抱抱他们。”两个男孩已经在黎雅兰他们怀里扭来扭去了。

“这么多，抱不过来哟。”奶奶赶紧把妞妞还给宋珠儿，开始挨个抱。

奶奶今天高兴坏了，脸上的笑容一直都没消失过。

“阿姨，您现在可享福咯。”黎雅兰笑着说道。

“有福有福，我们都有。”奶奶一脸笑呵呵，逗着手上抱着的虎子。

“奶奶，我让一个娃跟辣爪姓了。”陈沐阳觉得还是要跟奶奶说一声。

“反正是你们的娃，跟你两个哪个姓都要得。”奶奶很开明。

......

宋珠儿坐月子了，陈沐阳每天都给变着法给她弄营养的月子餐。

三个小家伙现在越长越可爱，白里透红的，躺在他们的婴儿床上，吃着小手手。

“老公，我都胖了十几斤了，别再给我做好吃的了。”宋珠儿坐在院子里逗着妮妮。

“月子还没结束呢，而且三个宝宝吃奶，营养不跟上怎么行？”

“可是胖了就不好看了。”

“好看，你现在比原来更好看。”

“真的吗？”

“真的。”

“不过老婆，我要离开两天，去开一个发布会。”

雷总跟高层还有陈沐阳商量了一下，决定六月十八号开发布会。

而三个小家伙来到这个世界十天了。

现在黎雅兰一直在这帮着带孩子，奶奶和芳姨也在帮忙。

“去吧，家里不用担心，有奶奶和妈在。”

“好，那我明天就走，过两天回来。”陈沐阳点点头。

“对了，新手机记得给我带个回来。”

“要得。”

晚上。

陈沐阳把去京城的事，给奶奶和黎雅兰说了一声。

第二天，陈沐阳分别抱了抱三个小家伙，然后就开车离开了。

到了主城区，直飞京城。

走出机场的时候，雷总已经开车在路边等着了。

“雷总，我自己打车就行，你干嘛还亲自来了。”陈沐阳坐上车说道。

“怎么说也是公司老总，得有排面不是。”雷总笑着说道，随即启动车子朝着米科技园驶去。

“明天将会是华夏载入史册的日子，雷总准备好更忙了吗？”

“哈哈，我就是闲不下来的人，人送外号中关村劳模。”

“任老那边谈好了吗？”

“已经谈好了，他们现在就在科技园里，明天在国家会议中心开发布会。”

这几天，发布会一直在预热，但是丝毫没有透露任何产品信息。

目前网友们只知道发布会的时间，但不知道具体的产品信息。

很快，车子就开进了科技园。

----------------------------------------

第350 章 轻舟已过万重山

“雷总，电光刻机的短片制作了吗？”

到了科技园，陈沐阳下车问道。

那么大的家伙不可能搬到发布会现场去，做个介绍短片就行。

而且这次发布会有些特殊。

“已经制作好了，中午想吃什么？我请。”雷总说道。

“雷总，你太客气，让食堂大厨做两个菜就行了。”陈沐阳摆摆手。

“哈哈，好，对了，还没当面恭喜你喜得三胞胎呢，真是羡煞旁人。”雷总哈哈一笑，跟陈沐阳一起去食堂干饭。

“任老和余总呢？叫上一起吧，喝两杯。”

“我已经让人去请了。”

中午，几人推杯换盏之后，便各自散去。

下午，陈沐阳去见了一个人。

“钊哥，近来可好？”一间茶馆内，陈沐阳对面坐着的赫然是邓钊。

“哈哈，托你的福，最近倒是好得很。”邓钊哈哈一笑，《司藤》的爆火让他的通告也多了起来。

之前陈沐阳给他发信息约见，没想到他也在京城。

“最近没什么事吧？”陈沐阳问道。

“最近倒是闲了下来，京城这个通告跑完就没事了。”

“呐，以前答应你的剧本，今日兑现。”陈沐阳从背包里拿出一叠纸递给邓钊。

这叠纸便是邓钊出演《司藤》的片酬。

“分手大师?”邓钊看着首页的四个大字一愣，紧接着往下看。

不久之后，他双眼精光爆射，抬头看向陈沐阳：“沐阳，你确定把这个给我拍？”

“之前答应过的，如果钊哥不想要的话，就还给我。”陈沐阳看着邓钊露出一抹坏笑，作势就要将剧本抽回来。。

“要要要，怎么不要。”邓钊赶紧躲开，笑着说道：“这剧本不错，谢了。”

“谢就不必了，钊哥把单买了就行。”陈沐阳笑道。

《分手大师》在地球可是得了七个多亿的票房，不知道在这里能够得多少票房。

“那必须的，今天哥请了，晚上我也一并给你安排。”

“晚上就不必了，还有别的事，那我就先走了，钊哥。”陈沐阳摇了摇头。

离开茶室之后，陈沐阳回到科技园，把自己关进了实验室。

他还记得系统曾经奖励了一个小玩意──虚空成像技术。

是时候做出来了。

这件东西做出来比电光刻机简单多了，主要是如何能够在虚空中显示一道光屏。

傍晚，陈沐阳就从实验室出来了，手上拿着两个两厘米见方的黑色正方体，可以做成南瓜籽大小的，但现在没必要。

原本形状并不规则，他有强迫症，上面有蓝牙装置可连接手机，用来看电影不错。

回到办公室，他连接手机蓝牙，手机上出现一个黑色图标，图标左上角一束光照射下来。

点开图标，手机上的画面顿时投射在虚空中，还可以通过图标调节画面尺寸，以及离地高度和到眼睛的距离。

画面泛着绿色荧光，科幻十足，而且还可以触摸，还能扫描当前环境，捕捉画面。

陈沐阳点开微信，跟宋珠儿视频通话。

宋珠儿很快就接通，她出现在画面里，巧笑嫣兮。

“老公，你在干嘛呢？”

“没干嘛呀，看看你和宝宝。”

“他们刚吃完奶，睡觉了，可乖了，不过今年都尿床了，尿不湿都没包住。”宋珠儿笑着说道，把镜头对准三个小家伙。

小家伙睡的可香了。

“给他们记录下来，长大了再给他们看。”

“哈哈，你太坏了，我喜欢。”

跟宋珠儿聊完，陈沐阳看着这个小玩意，效果还不错，基本上没有延迟。

拿起另外一个来到隔壁雷总办公室。

“雷总，给你个小玩意。”陈沐阳把虚空成像装置放在办公桌上。

“这是什么？”

雷总看着这四四方方的小盒子纳闷了。

“雷总连接手机蓝牙就知道了。”陈沐阳笑着说道。

雷总拿过手机试着连接蓝牙，手机上出现一个图标，他点开，面前突然出现一个画面吓了他一跳。

他研究了一会儿，双眼放光。

“这是全息投影?”公司也在研究这方面的技术，这个看起来就跟他们预想的全息投影差不多。

“我称之为虚空成像技术，还可以做更小内置手机里面。”

“我先玩玩。”

“那雷总你回家慢慢研究，早点下班吧。”

“行。”

第二天，上午八点半，国家会议中心。

此时布置的会场已经坐满了人，有粉丝，有数码博主，有媒体人等等，好几千人。

今天的发布会将由陈沐阳开场，随后雷总会和一位神秘人物共同上场发布产品，然后陈沐阳又上场。

发布会直播间已经开启了，好几百万网友已经等候在直播间。

“这是要发什么？米公司第一次开发布会前没有预热产品。”

“是啊，之前哪次发布会不是提前预热了产品，今天怎么这么奇怪？”

“米公司不是被高通断供了吗？我觉得可能是宣布停了手机业务。”

“那真是太可惜了，最近的14才刚刚站稳高端就没了。”

“卧槽，我怎么看见大嘴了？”

“还有任老爷子也在。”

任老和余大嘴坐在下面第一排，顿时就被眼尖的网友发现了。

时间来到九点，发布会正式开始。

一阵铃声之后，陈沐阳走上台。

“大家好，欢迎来到米公司发布会!今天是见证历史的一天，我华夏除了军事霸主以外，即将成为科技强国!”

陈沐阳张口说的话，让下面的人都愣了，这口气未免大了点吧？

但他没管下面那些人的表情，而是继续说道：“在过去的几年里，咱们国家的通讯巨头华威公司遭到老美制裁，就在去年年底，米公司遭到高通芯片断供，也被老美制裁，这半年多，雷总头发都愁白了几根，但是今天过后，我相信雷总肯定不会愁了。”

下面坐着的雷总十分配合着尬笑。

“下面我就用一首诗来形容吧，这是我昨天早晨从渝州出发来京城有感而发。”

现场和直播间的网友看到居然是久未露面的陈沐阳，顿时引起一阵阵呐喊声。

“这首诗题目叫做《早发白帝城》，朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还，两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。”

现场部分人都是一愣，诗倒是不明觉厉，但和发布会有什么关系？

但是另外一部分人，也理解了其中的深意，譬如任老爷子和余大嘴。

“是的，你们没有听错，轻舟已过万重山!”

----------------------------------------

第351 章 震动

这首诗陈沐阳念的抑扬顿挫，尤其是重复念的最后一句，好似卸下包袱之后的轻松，意气风发的样子荡气回肠!

“还得是阳哥啊，初中的要背诗了。”

“好诗啊好诗。”

“锐意前行，快意豪放。”

“莫不是阳哥的诗集发布会？”

看直播的在夏季儿讨论。

“好了，言归正传，先给大家带来个小玩意。”陈沐阳拇指和食指拿捏着虚空成像装置，展示在镜头前。

“这个东西，我把它叫做虚空成像，当然和大家熟知的全息投影差不多，我来给大家演示一下。”

当一块绿色荧光幕出现在虚空的时候，画面正在播放着《人在囧途》，现场顿时沸腾了。

“卧槽，我眼花了？”

“这玩意不是电影里的吗？他给搞出来了？”

“看着好科幻啊，假的吧？”

台下余大嘴看向雷总说道：“这也是他搞出来的?”

“嗯，我那还有个。”雷总点点头。

陈沐阳看着下面的人，微微一笑道：“这东西是真的，但我只做了两个，如果有很多人要的话就批量生产，之后会内置进手机或者手表，好了，下面有请余总和雷总。”

当陈沐阳下台，雷总和余大嘴联袂上台的时候，惊呆了现场的人和直播间的网友。

“卧槽，大嘴怎么来友商的发布会了？”

“妈耶，米公司把大嘴挖来了？”

“挖个屁，没看任老头都坐在下面吗？”

“大家好，今天我和老余呢，将会带来新产品，下面请余总先讲。”雷总看着台下笑着说道。

“正如刚才陈总所言，轻舟已过万重山，麒麟归来!”余大嘴直奔主题，PPT的画面显示的正是麒麟10000芯片的各种性能。

台下又沸腾了，各种尖叫欢呼响起。

随后余大嘴详细的介绍了一番麒麟10000的性能，最后总结道：

“这次的芯片遥遥领先于同行，已经超越了水果A16!真正的遥遥领先!”

“大家或许会疑问余总为什么会出现在这里，很简单，米公司将和华威达成战略合作!共同对抗老美制裁!”雷总很快就跟大家解答了疑惑。

“雷总说的不错，华威与米公司达成了密切合作!”

接着两人开始在台上讲相声，顺便发布了各自的产品。

华威魅特60系列，3999起。

雷总发布了14s系列，同样是3999起。

用的都是5G麒麟10000芯片。

“卧槽，麒麟归来，牛逼!”

“米公司居然和华威合作了?”

“这价格，搞得我都不知道怎么选了，纠结中。”

网友在直播间讨论的十分激烈。

“下面请陈总再次为大家讲解。”雷总说完，便和余大嘴下了台。

“刚才雷总和余总带来的产品大家喜欢吗？”陈沐阳走上台，对着台下问道。

“喜欢!”

台下响起一阵喊声。

“下面，请大家先看一个短片。”

大屏幕的视频里，出现一个白色的庞然大物，极具科幻感的设备正在运转，一秒就流出很多枚芯片，自动封装。

许多人看着很疑惑，有点像光刻机，但又和网上的图片不一样。

视频播放结束，陈沐阳来到台上，大声的说道：

“我宣布，华夏芯片正式走在世界最前沿!”

“视频里就是米公司研发的超高速电子电光刻机，它的精度能够达到0.5nm，遥遥领先于国外的3nm!”

陈沐阳说的掷地有声!

“卧槽！卧槽！卧槽！”

“吊爆了!”

“这是真正的全地图覆盖大招，任何东西都被秒成渣了!”

“米公司在闷声干大事啊！太牛逼了!”

沸腾，沸腾，只有沸腾!

现场和直播间都沸腾了，现场的人拿出手机相机等拍个不停。

“这台设备每小时能够生产十万枚芯片，麒麟芯片就是它生产的!”

“我们一共制造了两台，今天，我在这里代表米公司宣布，无偿献给国家一台!”

任何一台光刻机，都足以成为大国重器，更何况还是这种高精度的电光刻机!

现场顿时发出了震天的吼声，有的已经激动的脸红脖子粗!

华夏苦芯片、苦光刻机久矣!

而从今天开始，华夏有了自己的超高速电子电光刻机!

超越世界的芯片制造机!

这将意味着老美失去了这个领域对华夏的钳制!

意味着高通的芯片再也卖不到华夏来了!

发布会不到一个小时就结束了，但是发布会造成的震动才刚刚开始!

数码博主们已经开始吹爆这场发布会了。

京城，最高行政中心。

老人办公室门口的警卫员接了一通电话，接着脸色变得严肃中带着激动，敲响了办公室的门，随即走了进去。

“小强，有什么事？”老人抬起头看着进来的警卫员问道。

“是好事，您看一下网上，搜米公司发布会。”警卫员说道。

老人闻言，在电脑上搜索米公司发布会。

直到看完，陈沐阳最后一句话，老人长呼了一口气。

“好啊，看来给的奖励有些低了，小强，你去找华科院，顺便让逆鳞特战队走一趟，去把设备运回来。”

“是!”警卫员出去打电话了。

老人也给龙国栋打了个电话，让他把给陈沐阳的奖励提到二等功。

此时，逆鳞特战队和华科院的已经前往了米公司。

发布会结束，陈沐阳和雷总就回到了科技园，等着国家的人上来取走设备。

相信上面的人会第一时间知道，很快就会派人来。

没等多久，一辆武装车和一辆半挂车来到了科技园门口。

十几个兵哥哥，护着华科院三个老人下车走上前。

“雷总?陈总?我们是上面派来去设备的，我叫李振东，我代表国家感谢你们慷慨献出那台设备!”为首的老人先是问了一句，见雷总和陈沐阳点头之后，又继续说道。

“这都是作为华夏公民应该做的，你们请跟我来。”雷总笑着说道。

带着一众人来到车间，陈沐阳让人将那台他组装的设备运到半挂车上。

“雷总，还得麻烦你再去准备两份材料。”看着杀气凌然的兵哥哥护着半挂车离去，陈沐阳说道。

“没问题，交给我。”雷总自然知道要做什么，华威那边钱都打过来了，等着要设备呢。

（现实里管不着，小说里就当没发生过好吗？）

----------------------------------------

第352 章 宋珠儿永久退圈

全国数以亿计的网友看到网上的消息，只感觉热血上涌!

华夏有自己的芯片制造设备了!

再也不用受制于人了!

“今天真是激动人心的一天啊!”

“我米悄悄发育，然后惊艳所有人!”

“谁还敢说我米是组装厂？”

“上午的发布会看的我太激动了。”

这次发布会，陈沐阳说的都是公司研发，如果说是他个人研发，估计现在找他麻烦的人已经在路上了。

现在网友对于两个公司发布的手机，那真的是纠结症晚期了。

芯片一样，价格一样，系统各自有特色，外观也各自有特色。

有钱的大佬两个都买了，钱不多的都在纠结买哪个好。

更多的人想要那个虚空成像装置。

于是，陈沐阳把虚空成像装置的制作流程写了下来交给雷总，让他去找人生产，定价299一个。

顺便也把内置手机的制造工艺也一并交给了雷总。

然后他就坐上了回渝州飞机，天黑了才到家。

下了车就迫不及待的抱着三个小家伙玩。

“妞妞，来，叫爸爸。”陈沐阳抱着妞妞满脸的父爱宠溺。

“咿呀～嘻嘻。”妞妞瞪着乌黑的大眼睛，小嘴嬉笑。

“这么小哪会叫爸爸，你真的是傻了......”宋珠儿白了陈沐阳一眼。

“咱俩的孩子很聪明，肯定很快就会喊爸爸了。”陈沐阳继续逗弄着妞妞。

同一时间，老美，白宫，老美这会应该是上午了。

白蹬哼着小曲儿，走进他宽大的总统办公室。

一屁股坐在椅子上，屁股还没坐热，漂亮性感的秘书就噔噔噔跑进来。

“总统先生，这是华夏那边的新闻，您请看。”秘书将一个平板递给白蹬。

上面的新闻正是关于米公司自主研发的超高速电子电光刻机。

“这是假的吧，华夏哪里能造出光刻机？阿斯麦尔的光刻机都是好几个国家合力制造的，秘书小姐，以后不要看这种假新闻，把时间花在工作上。”白蹬看了一眼，无所谓的摇头，将平板还给秘书。

“总统先生，这是真的!华威的芯片就是这个机器生产出来的。”秘书见白蹬不相信，又说了一句，然后翻出华科院的新闻。

华科院把设备运回去之后，就测试了一番，并把测试结果公布出来。

“让在华的那些人行动起来，查清楚研发者，我不信一个小小的米公司能够独立研发出来，再去把所有议员都叫来开会。”白蹬看了华科院的新闻，不得不信。

“是，总统先生。”秘书快步离去。

不多时，十二个人围在一个圆桌上，其中还有老美军方的人。

“总统先生，这一大早叫我们来做什么？”

“是啊，手上工作还没做完呢。”

“各位先生，难道你们不知道华夏那边的新闻吗？都给我好好看看!”白蹬愤怒的吼了几声。

“呕，天呐，华夏竟然研发了另外一种光刻机出来？”

“这太不可思议了，一定是华夏放出来的烟雾弹。”

“总统先生，这一看就是假的，哈哈，你居然会相信这种新闻?”

“就是，华夏怎么可能造的出来？总统先生莫不是这把椅子坐久了脑袋糊涂了？我看要不换个坐吧？”

几个议员你一言我一语，把白蹬气的脸色铁青。

“ f u c k!够了，你们这帮混蛋，消息已经确认了，华夏那边的人传回消息，是真的，华夏已经研发出了超越euv光刻机的东西!精度达到了0.5nm!我们对华威和米公司的制裁已经名存实亡了!”白蹬气急败坏的说道。

“我叫你们来是来商议怎么针对华夏，而不是让你们在这嬉皮笑脸!”

议员们一个个不说话了，被这个信息震到了。

虽然他们可能都是各大财阀家族的掌舵人，但也不希望华夏在科技和文化领域超越老美。

现在华夏的电池领域走在了前面，造芯片也走在了前面，甚至还握着治疗癌症的药!

他们这些人怕死的要命，有的人身上就患有癌症。

“总统先生，我建议加征华夏进口关税。”

“总统先生，我建议和华夏友好外交，和平发展，毕竟，我们国家还需要很多癌症特效药。”

“总统阁下，查到了是谁研发的吗？”问这话的是老美军方的人。

“麦克阿瑟将军，是他!”白蹬指着投影仪的画面说道。

画面上的人正是陈沐阳!

“这个人出现在米公司之后不久，米公司就发布了步枪独立操作系统和电池技术，现在这芯片设备肯定也与他有关!”白蹬说道。

“那就把他抓过来，抓不到就杀掉，总之，不能让他继续为华夏做研究!”麦克阿瑟双眼一眯，露出一抹危险的气息。

“那这事就交给交给你了，将军，同时，启动‘蚁穴’计划!”白蹬说道。

“总统先生，什么是蚁穴计划？”有人问道。

“华夏有句老话说的好，千里之堤，溃于蚁穴，纵使华夏文化真的有五千年，那也会一点点溃败!让棒子和岛国先出手，然后再让华夏那些亲美的人发言!”白蹬一脸狠色。

圆桌会议结束没多久，就有人入境华夏了。

但是刚入境就被控制了，上面早就预感到老美会整幺蛾子，所以提前布了局。

为了以防万一，四名逆鳞特战队也藏在了陈沐阳的家周围。

陈沐阳对这些一无所知，他天天轮换着抱三个小家伙，一天天可开心了。

“老公，我想跟你商量个事。”

这天晚上，陈沐阳和宋珠儿躺在床上，宋珠儿突然说道。

“嗯？老婆，你要说什么？直接说吧。”陈沐阳愣了一下，接着说道。

“我不想做明星了，不想拍戏了，我想好好陪着他们长大。”宋珠儿脸上带着母性光辉，看着旁边婴儿床上正熟睡的三个小家伙。

“老婆，你想好了？”陈沐阳嗖的一下坐直身体，认真的问道。

他原本还想将宋珠儿捧上影后呢。

“嗯，我做个全职妈妈，老公，你会养我们的吧？”宋珠儿点点头。

“当然会，你想清楚了就行，我支持你的决定。”陈沐阳笑了一声，抚摸着宋珠儿的小脸。

“谢谢老公!”宋珠儿送出了香吻。

第二天，宋珠儿的个人围脖就更新了动态：

“很抱歉通知大家，我现在是三个孩子的妈妈，想陪伴他们的完整童年，所以我决定，永久退出娱乐圈，感谢大家长久以来的支持，感谢圈中朋友们的帮助，珠儿先撤了，再次谢谢!”

（月底最后一天摆碗。）

----------------------------------------

第353 章 《人物》专访

宋珠儿的一条声明，直接炸锅了。

所有人都不明白，她老公陈沐阳那么大一条粗腿，怎么说退圈就退圈了?

毕竟陈沐阳横跨科技、音乐、导演、演员、足球几大领域，在外人看来，宋珠儿就是捡到宝了，娱乐圈的小花们可是羡慕坏了。

可是，宋珠儿居然就这么退圈了。

不得不让人唏嘘和惋惜，她可是娱乐圈小花里演技比较出色的。

不过不管别人怎么想，宋珠儿倒是乐得自在，每天就抱着孩子玩。

很快，三个小家伙满月了，宋珠儿也出了月子。

满月宴没有大办，就村里附近的人来吃了个饭。

除了霍婷婷，客人都走完了。

“沐阳，CBTV的专明天就来了。”霍婷婷说道。

“明天来吗？”

“对，之前特意为你延期一个月。”

“行，我知道了，明天婷姐带他们来吧。”

“好，那我就先走了。”

“婷姐，我送你。”宋珠儿上前挽着霍婷婷。

“谢谢。”

“谢什么，婷姐你太客气了。”

“珠儿，你说你正当红，为什么忽然选择退圈了呢？”霍婷婷也不理解，如果宋珠儿不退圈，天下行走也会多一个排面。

宋珠儿闻言一笑，捋了捋头发说道：“以前我也觉得我会做一辈子演员，可是看到宝宝们粉嫩的小手、纯净的眼睛、牙牙呓语，让我觉得人生就已经圆满了，我想看着他们长大，不想自己三天两头的在外拍戏，从而错过了他们的成长。”

看着宋珠儿一脸幸福满足的笑容，霍婷婷嘴角动了几下，终究还是没再说什么话。

目送霍婷婷的车子离去，宋珠儿才返回家里。

陈沐阳坐在院子里的阴凉地，在考虑接下来做什么项目，宋珠儿退圈了，他还得挣奶粉钱。

奶粉钱什么的都是说着玩的，哪怕不工作了，每年米公司的分红得花好多年。

“对了，小说是时候发布了。”陈沐阳一拍脑袋。

“老公，你在想什么？”宋珠儿走进院子，见陈沐阳正看着水里的鱼发呆，她走过去坐在身边问道。

“我在想怎么给宝宝挣奶粉钱啊。”陈沐阳抬起头笑着说道。

“光想奶粉钱，不想给我花钱吗？”宋珠儿故意瘪着嘴问道。

“怎么?你连孩子们的醋也吃吗？我的收入不都在你那吗?”陈沐阳捏了捏她的脸。

她也才二十一岁，风华正茂的年龄，却为了家庭孩子放弃了自己的事业。

“我说着玩的。”宋珠儿娇憨一笑。

初为人母的她，现在气质超绝，成熟与青涩在她身上达到了平衡。

太阳西沉，奶奶这时候背着背篓屋里出来。

“阳阳，珠儿，我去公路边那里搬包谷，你们就在屋里哈。”奶奶说道。

“奶奶您去干嘛，我去就行了，您就在家和珠儿一起看孩子。”陈沐阳起身，把背篓从奶奶身上拿了过来。

“是啊，奶奶，您就别去了，一会儿妞妞他们醒了，我看不过来。”宋珠儿附和道，她的父母有事离开了，过两天来。

“要得嘛。”奶奶点头笑道。

陈沐阳换了身衣服，就背着背篓去公路边的地里搬包谷了。

同一时间，一辆车停在了镇上天下行走公司门口。

车上率先下来一位浑身充满书卷气息的女性。

“你们就在车上，我去问问怎么走。”董清对着车上说了一句，然后来到前台。

“你好，请问霍总在吗?”

蒋青玲坐在前台正想着一会儿下班吃什么呢，忽然听到一道好听的声音传来，不禁抬起头，眼前的女人让她顿时激动了。

“霍总在楼上办公室，您是董清老师吧，你好，你好。”

“麻烦你帮我找一下霍总，谢谢。”董清露出微笑，让人如沐春风。

“不用谢!”蒋青玲笑着摆了摆手，连忙给霍婷婷办公室打电话。

“喂，霍总，董清老师来了，就在前台。”

“我马上下来。”

蒋青玲挂了电话对董清说道：“董清老师，您稍等一下，霍总马上下来。”

“好的。”董清点了点头。

两分钟不到，霍婷婷就到了。

“你好，董清老师。”

“霍总，你好，麻烦你带我们去找一下陈沐阳。”

“这有什么麻烦，你们的车跟我后面来吧。”

霍婷婷开车在前面走，董清跟在后面。

陈沐阳此时正在公路外边的地里搬包谷。

两辆车一前一后停在路边。

“沐阳，你这是在干嘛？”霍婷婷下车，看着忙碌的陈沐阳问道。

“搬包谷啊，这不是很明显?”陈沐阳有些无语，这京城大妞怕不是不认识包谷吧。

“额，包谷是什么？”霍婷婷一愣，大眼睛满是求知欲。

“包谷就是玉米。”

“早说玉米不就得了，原来是这样长出来的啊。”她没有看到背篓里金黄的玉米，否则肯定不会问出这么傻的问题。

“不是，婷姐，你不才走没多久吗？怎么回来了？”

“我带董清老师来的，没想到今天就来了。”

这时，董清从后面下来，跟着又下来一位扛着摄像机的男人。

“你好，陈沐阳，我是董清。”董清笑着伸出手，准备跟陈沐阳握手。

“额，你好，董清老师。”陈沐阳把手在身上擦了擦，跟她握了一下。

“我们是来做专访的，现在可以开始吗？”

“我这还干活呢，应该不方便吧？”

“没事，或许会有出其不意的效果呢？而且今天只拍不问问题，你忙你的就行。”

“那好吧。”

董清让摄影小哥打开机器，开始直播，她对着镜头说道：

“欢迎大家收看本期《人物》特别节目，本期节目很特殊，我们做了一次上门访谈。”

“他是才华横溢的创作者，诗词被收入教材；他是绿茵场上的运动员，带领华夏足球冲向世界；他是科技领域开拓者，献给祖国一台芯片制造机!一个年仅二十三岁的华夏青年，他就是本期的专访人物──陈沐阳!”

接着镜头一转，对准了正在搬包谷的陈沐阳。

这让平日里看着这个节目的观众为之一愣。

----------------------------------------

第354 章 二等功+最高科技奖

看直播的网友看见陈沐阳一根一根扒这玉米都惊呆了。

现在陈沐阳在国内的咖位算是顶级了吧。

你敢信他居然还在搬包谷?

“我擦，这不是阳哥吗？咋还在扒苞米呢？”

“随便接个活，那不比干这个强百倍吗？”

“都顶流了，还干农活呢。”

“这玉米棒子长的真粗大。”

董清说到做到，没有问任何问题，就安安静静的拍摄陈沐阳搬包谷，直到这片地全部搬完。

“各位观众，今天的节目就到此结束，感谢观看。”董清对着镜头说了一句，然后摄影小哥关闭了直播。

“走吧，先去家里坐坐。”陈沐阳背起一背篓玉米说道。

回到家里，让宋珠儿招待一下，然后他去把地里堆放的玉米转移到院子里。

董清见到妮妮喜欢的不得了，拍了很多照片。

当陈沐阳把玉米全部弄回家，天色已经逐渐变暗。

森林里七只老虎向着院子奔腾而来，不一会儿就到家了，大橘的爹妈也在。

董清和摄影小哥见状，吓得往屋里躲。

“董清老师别怕，大橘它们很温顺。”霍婷婷说道。

晚上，陈沐阳做了一桌好菜招待董清。

第二天。

摄影小哥在院子里布置了一下专访场地，很快就开始了。

这次专访没有现场观众，所以很特别。

“欢迎大家收看本期人物专访，这次专访人物是少年传奇──陈沐阳，让我们欢迎。”董清坐在椅子上看着镜头说道。

这时陈沐阳走入镜头，在另外一把椅子上坐下。

“各位观众好，董清老师好，我是陈沐阳。”

“这次呢，由于时间关系，所以我们做的是上门专访，下面可以开始了吗？”

“可以!”

“根据资料分析，你横跨多个领域，导演、演员、文学、音乐、足球等，你是什么时候发现自己有这些方面的天赋?或者说能力的呢？”董清问道。

“我只是略懂，称不上天赋，没有别的原因，就是比较手熟。”陈沐阳谦虚一笑道。

“是什么原因让你选择留在村里，而不去城里居住呢？”

“我不喜欢钢筋混凝土带来的压抑，我本身就是农村人，我们这里是钟灵毓秀之地，比之城市更适合居住。”

“确实，你们这里的空气让人舒泰，你现在事业家庭双丰收，为什么会选择这么早结婚？”

“情到深处自然浓吧。”陈沐阳温柔一笑。

就在这时，大橘大白，还有三小只蹲坐在陈沐阳身边，把董清看的瞪大了眼睛。

“这几只老虎好像对你十分亲近？”

“它们十分有灵性，可能是救了它吧，所以对我亲近一些。”陈沐阳把小白抱在怀里撸着。

董清看了羡慕坏了，小老虎什么的最可爱了。

“小橘，去对面姐姐怀里玩。”陈沐阳见状，对着小橘说了一句。

在董清惊讶的目光里，小橘慢慢走到她的面前。

“这，这真的可以吗？”

“可以的，董清老师。”陈沐阳点点头。

董清试探的伸出一根手指触碰小橘的头，然后整只手，最后将它抱在了怀里。

她rua着小橘脑袋，一时都忘了还在做节目；“小橘好可爱啊。”

摄影小哥咳嗽一声她才反应过来。

“额，那个，王院士研发的抗癌药为什么会特别感谢你？”董清脸上闪过一丝尴尬，很快便恢复正常。

“可能我给他老人家提供了一些微不足道的帮助吧。”

“你说会带领华夏足球闯进世界杯，为什么这么有信心?”

“因为我们不缺好的球员，不缺好的教练，最关键的是，我们不吃海参。”

这话一出，摄影小哥都喷。

镜头外的的霍婷婷捂脸，你说你就好好说呗，干嘛非得加最后一句?

“哦？你的意思是，吃海参的不能赢球？”董清开始挖坑了。

“这我不清楚，反正我只知道不吃海参的狂虐吃了海参的。”

“呵呵，下一个问题，你下一步计划做什么？”

“下一步会发小说和踢足球。”

“哦？就是你放了读者许久鸽子的《笑傲江湖》吗？”

“额，董清老师，这部小说之前一些细节没处理好，所以没有发布，不是我放鸽子的。”陈沐阳还是有求生欲的。

“你的诗写的非常不错，如果条件允许，你会如何用一首诗写自己？”

“男儿何不带吴钩，收取关山五十州，请君暂上凌烟阁，若个书生万户侯。”

“不愧是当代诗人，这首诗写得异常豪迈!感谢陈沐阳，本期节目到此结束!”董清夸了一句之后，说起结束语。

就在这时，院子外面传来一阵吹吹打打的声音。

还不待众人出去，张成功就率先走了进来，看其脸色很激动的样子。

“沐阳，好小子，我果然没看错你!”张成功拍着陈沐阳的肩膀，怒赞了一声。

“怎么了？张叔?”陈沐阳有些不明所以。

“国家给你发奖了!县领导在外面，快出去。”

外面几人抬着一块二等功的匾额，还有几位领导。

“县长，书记，陈沐阳来了。”

董清见状，赶紧让摄影小哥跟上拍摄。

“经国家研究决定，授予陈沐阳国家二等功!”

“经国家研究决定，授予陈沐阳国家最高科技奖!”

县长用了这辈子最大的声音宣读，一副与有荣焉的样子。

董清震惊了。

霍婷婷惊呆了。

宋珠儿和奶奶，还有芳姨，一人抱着一个孩子，也惊呆了。

奶奶虽然不懂具体的，但是能扯上国家的奖项，定然差不了。

陈沐阳惊讶过后，很快调整过来。

“感谢国家的信任，我将持续为国家作出贡献!”

这一幕，被摄影小哥播了出去，很快就掀起了轩然大波!

中午，陈沐阳把大家都留下，特意做饭感谢了一番。

等到所有人都离去之后，陈沐阳看着那块匾额，还有宋珠儿手上的证书和勋章，一时心情激荡。

“老公，你太厉害了!”宋珠儿惊呼一声。

奶奶激动的眼眶湿润，心里一直在说，光宗耀祖。

“阳阳，赶紧挂起来。”

----------------------------------------

第355 章 《笑傲江湖》发布

“陈沐阳荣获国家二等功!”

“陈沐阳荣获国家最高科技奖!”

“《人物》专访 陈沐阳!”

“男儿何不带吴钩，收取关山五十州”

“陈沐阳：我没有才华，只是略懂。”

当晚的热搜前十，基本被陈沐阳霸占了。

各种跟他有关的词条出现在热搜榜单，这让圈内人直呼热搜是他家开的!

“我就问，还!有!谁!”

“他为什么会获得二等功?”

“因为《士兵突击》啊，那是为了征兵宣传所拍摄的，今年的参军人数暴涨，值得二等功!”

“那最高科技奖呢？”

“这可不兴问呐，懂得都懂!”

网友们一边欢呼一边纳闷，懂的人自然知道，不懂的说再多也没有用。

陈沐阳很快便将匾额挂在了门楣上方。

第二天。

看着刚刚吃完奶已经熟睡的三个小家伙，陈沐阳和宋珠儿会心一笑。

“看着他们一天一个变化，这感觉真好。”宋珠儿感慨了一句。

“以后时间长着呢，慢慢看。”陈沐阳将她搂在怀里。

“嗯。”

两人正柔情蜜意，突然一阵电话铃声传来。

“喂？沐阳，在忙什么呢。”电话那头传来范将军的声音。

“在家带娃呢，啥事啊，老范。”陈沐阳问道。

“比赛要开始了。”

“跟谁踢？”

“棒子，先踢客场。”

“什么时候？”

“五天之后，你得在三天后到京城跟我们汇合，然后我们一起坐飞机去棒子踩个点，熟悉一下场地。”

“行，没问题，三天后准时到。”

挂了电话，陈沐阳看向宋珠儿，刚才的电话她也听到了。

“老公你去吧，家里有我不用担心。”

“嗯，辛苦你了，要不了几天就回来了。”陈沐阳点点头。

“一点都不辛苦，奶奶又不让我干活，家里做饭有芳姨在，而且过两天我妈也来了。”

“这还有三个小东西呢。”陈沐阳指了指三个小家伙。

“他们不吵不闹，可乖了，只是有时候拉了会哭一会儿。”

“那也挺累的。”

“老公，我们很久没有那什么了。”宋珠儿那滴的出水的眼眸盯着陈沐阳。

“额，那来一把？”陈沐阳吞了吞口水，也有些念想。

“来!”

“现在还是大白天......”

“没事的，他们不会上来。”

.........此处省略一万字。

接下来的两天，陈沐阳把地里的玉米全部收了回来，堆放在院子里晒干。

霍婷婷忽然来电话，把陈沐阳叫到了公司。

“婷姐，叫我来干嘛？”

“公司现在没有什么项目，大老板给想想办法呗？而且，球赛马上开始了，你也要去吧?”

“嗯，项目啊，我早就准备好了。”陈沐阳拿出一个U盘递给她。

“一部电影，一部电视剧，里面包括演员我都找好了，拍摄细节我也标注了，只需要组建剧组，演员谈拢之后，备案之后，直接拍就行。”

“这么周到？”霍婷婷惊讶了。

“必须的!电影还是小制作，公司的导演应该能够胜任，电视剧的话如果找不到合适的，就找杨雪见公司的韩远行。”

“行，我知道了。”霍婷婷点了点头。

“那我就先走了。”陈沐阳说道。

“走吧走吧。”

陈沐阳准备的电影是《疯狂的石头》，电视剧是《三生三世十里桃花》。

《疯狂的石头》是一部黑色幽默喜剧片，制作成本三百多万，该片讲述了由一块价值连城的翡翠引发的一些明争暗斗的奇遇故事。

而《三生三世十里桃花》则讲述了青丘女君和九重天太子夜华之间，历经三次爱恨纠葛的情劫，最终，终成眷属的东方仙恋的故事，算得上是大制作。

两项目足够公司忙一阵子了。

晚上。

陈沐阳打开西红柿小说作者后台，射雕三部曲的收益已经好几亿了，还不包括版权收益。

旋即，他联系了编辑雪球，将早已制作好的封面要了过来。

《笑傲江湖》是时候登场了!

陈沐阳编辑好作品信息，然后将《笑傲江湖》的全部内容上传!

审核秒通过。

接着打开微博编辑了一条动态：

“《笑傲江湖》已上传，武林争霸，笑傲江湖，各位看官老爷们看的爽适当的打几个赏钱儿。”

配图的《笑傲江湖》的封面。

刚发出去没多久，就有不少评论。

“啊啊啊，终于发出来了，你知道我这段时间怎么过的吗？”

“算你这老贼有良心，我先去看书，等会回来喷你。”

“爷爷，爷爷，您一直等的笑傲江湖更新了，孙子我这就给您烧过去。”

一群人评论完，又匆忙的点开西红柿小说APP，推荐第一的正是《笑傲江湖》。

“我靠，难怪老贼居然敢要打赏，居然是完本!”

“一百二十多万字，这下真的能够看爽了。”

“先打赏一块钱再看。”

《笑傲江湖》的简介陈沐阳写的很简单：武林争霸，笑傲江湖。

所有人看到这八个字，不自觉想起了《沧海一声笑》这首歌，荡气回肠、大气豪迈的感觉扑面而来。

《笑傲江湖》开始出现在热搜，数据开始爆炸。

王大少又是直接抢了榜一，直接打赏了五百万。

“卧槽，王大少真壕啊。”

“依老贼的尿性，主角肯定出场又很晚。”

“这本书好看，人物和文笔方面更加出神入化了。”

陈沐阳发出去之后，就抱着宋珠儿睡觉了。

第二天一早，分别亲了一口三个小家伙，和他们的妈妈。

又去跟奶奶说了一声，便独自开车出发了。

刚到县城，霍婷婷又来电话了。

“喂，婷姐啥事？”

“你走了吗？就是公司新签了几个歌手，需要发首歌，你这边看着写几首?”

“走了，刚到县城，把他们的信息发给我，然后嗓音条件我还要了解一下，歌的话，写好了就发给你。”

“行，稍后我就发给你，路上注意安全。”

挂了电话，陈沐阳一脚油门冲上高速。

三个小时之后，来到了渝州国际机场，没等多久就向着京城飞去了。

----------------------------------------

第356 章 袭击

两个多小时后，陈沐阳走出机场，前来接他的是陆寒。

只有他对京城比较熟悉，其余人都不是京城人。

这段时间，烈阳队其余人变化都挺大，都有钱了，范将军给他们把费用也涨了一点。

“陆哥，老范怎么让你来接我？”陈沐阳看到陆寒说的第一句话。

“咋，我不行吗？”陆寒启动车子，接着解释道：“强子他们对京城不熟悉，难不成老范自己来啊？他还要跟上面对接一些事情。”

“我只是惊讶，随便找个工作人员来就行了。”

“你现在可是得了国家的奖的人，可不敢怠慢啊。”

“陆哥，最近是不是晓桐没去找你啊？回头我让珠儿跟晓桐说一声。”

“别别别，哥错了。”陆寒差点没把车开到花台里去。

“你这么怕晓桐?”

“我打不过她。”陆寒苦笑一声。

“真的假的？陆哥，这不像你啊。”

两人一路插科打诨，很快来到了一家酒店。

陈沐阳找酒店服务员送了吃的东西到房间，就开始午休。

一阵敲门声惊醒了他。

“老范啊？你忙完了？”陈沐阳开门一看，正是范将军。

“嗯，这次对阵棒子要当心，他们比小鬼子玩的阴，尤其是你，说不定他们已经想法子针对你了。”范将军点头说道。

“嗯，放心吧，老范，我会注意的。”陈沐阳说道。

“行，我再去给他们说一下，你休息吧，明天中午的飞机。”

“去吧。”陈沐阳点点头。

晚上，大伙一起吃了个饭。

第二天中午，众人踏上了飞往棒子国的飞机。

京城到棒子国仁川机场，需要飞一个多小时。

本次比赛地点也就在棒子国的仁川。

“陆哥，你在棒子待过，棒子国的人怎么样？”

飞机上，陈沐阳向陆寒问道。

“棒子吧，很难评，总以为好的东西就是他们自己的，而且比小鬼子还喜欢玩阴的。”陆寒仿佛陷入了回忆。

“那这次比赛可得注意了。”陈沐阳点头，表示了解了。

......

一个多小时后，飞机降落在棒子国仁川机场。

“走吧，外面有人接我们。”范将军带着众人来到机场外。

外边一辆大巴已经等候多时了，是主办方安排的。

交涉一番之后，所有人上车朝着酒店赶去。

当大巴车拐了一个弯之后，一辆横冲直撞的大卡车当街而来。

卡车虽然在左摇右晃，但好像是冲着大巴车而来。

“小心!”陈沐阳见状，匆忙喊了一声。

说时迟那时快，大巴车与大卡车撞击在一起，发出隆隆声响!

大巴车震动几下之后，停了下来。

“都没事吧？”范将军挨个看去。

车斗已经碎裂了，司机已经挂了，坐前面的几位队员都受了不同程度的伤，万幸的是不致命。

“教练，他们受伤了，估计不能上场了。”魏东强上去挨个看了下，有八个人受伤。

“先扶他们下车，这件事情必须找棒子要个说法!”范将军说道。

很快，棒子警察来了。

判成一桩酒驾意外事故，卡车驾驶员喝了酒。

“我去你妈的，意外事故咋不撞别的车？就撞咱们的车?”魏东强的暴脾气忍不了，准备上去干棒子警察。

“强子!别冲动，否则后天你不能上场了!”

陈沐阳赶紧将他拉住。

随行队医给伤员们处理完伤势，跟范将军说道：“老范，他们八个估计不能上场了。”

“让人马上送他们回国，我对这些棒子没有信任了!”范将军说道。

“警官，你确定没经过调查就下定论?死的司机可是你们棒子国的人。”陈沐阳上前说道。

“已经调查清楚了，对于贵国球队遭遇此事，我很抱歉，调查结果显示就是酒驾导致这次意外事故!”为首的棒子警察说道。

“算了，沐阳，在异国，我们无法将它们怎么样，纠缠下去对我们不利。”范将军说道。

“难道就吃了这么大一个闷亏？”魏东强气愤不已。

“现在比赛为重，不可节外生枝，赛场上教他们做人!”陈沐阳说道。

主办方姗姗来迟，给他们另外找了一辆车，送去酒店，这次倒是再也没有出事。

而球队遭遇袭击的事，传回国内已经快晚上了，许多新闻频道和自媒体都有播出。

“玛德，这些棒子比鬼子玩的还恶心!”

“希望人没事!”

“八位受伤的队员已经回国了。”

“棒子还是一如既往的肮脏!”

“死棒子，社会治安这么差？鬼才信酒驾意外，分明是蓄意谋杀!”

“性质太恶劣了!”

外交部已经强烈谴责棒子，并要求棒子对这次事件进行详细调查，给华夏一个交代!

晚上，陈沐阳接到了龙依欢的电话。

“喂？依欢，这时候给我打电话有啥事?”陈沐阳这会刚跟老婆孩子打完视频。

他们现在格外注意，就连吃的饭都要经过队医检查之后才放心的吃。

“关于你们今天的事故，爷爷已经让人查清楚了，这是老美针对华夏提出的一个计划，他们称之为‘蚁穴’计划，这个计划就有要一点一点击垮咱们的民族自信，而这次事故则是计划之中的一环，他们的主要目的就是让你不能上场比赛，甚至当场活捉你或者击毙你!”龙依欢严肃的说道。

陈沐阳闻言，沉默了好一阵，看来自己已经进入了某些人眼里，成为了眼中钉。

“我知道了，谢谢你告诉我。”

“爷爷的建议是，让你赶紧回国，国外对你不利。”

“来都来了，哪有回去的道理？起码得带着胜利回去!”

“那你自己多注意，爷爷已经派人过去了，毕竟你现在是宝贝疙瘩，不容有失。”

“替我谢谢龙将军，我会注意的。”

挂了电话，陈沐阳的心里已经开始积攒怒气了。

第二天。

范将军带着众人去仁川文鹤体育场熟悉场地。

死棒子，这次是你们自找的!

陈沐阳环顾场馆，暗暗想到，客场踢完，还有国内的主场，有的是时间跟你们玩!

----------------------------------------

第357 章 华夏VS棒子

“终于要开始了，狠狠地虐这帮死棒子!”

“玛德，死棒子玩这手，到时候主场，劳资开车撞死他们。”

“阳哥干死他们，华夏必胜!”

网友们群情激愤，各个媒体也争相报道。

晚上七点，仁川文鹤体育场。

这里曾经也是世界杯比赛场地之一，也是英雄联盟总决赛的比赛场地。

球场这一层可容纳九万多人。

此时的仁川文鹤体育场人山人海，有棒子的球迷，也有国内飞过来的华夏球迷。

此时华夏烈阳队已经来到了体育场更衣室内。

CBTV也已经派人来到了现场，进行直播解说。

国内的球迷们也赶紧打开直播间，这次解说的依然是韩巧声和贺魏。

“比赛又开始了，这次华夏对阵棒子，赢面还是非常大的，棒子比岛国强不了多少，现场也来了不少华夏烈阳队的球迷，可见他们对这场比赛也无比的期待。”韩巧声说道。

“别说他们期待，我也很期待，之前机场发生过让人很气愤的事故，但是比赛还得继续，那么今天的比赛结果将会如何呢，让我们拭目以待!”贺魏说道。

“这是第二轮比赛的第一场，对于华夏来说还是无比重要的。”

“是的，但是对于烈阳队的实力来说，棒子国不足为虑。”

“哈哈哈，你倒是有信心，跟我一样。”

“那必须得有信心。”

“这次的首发队伍有所变动，咱们有八位球员受伤，万幸的是陈沐阳和门将魏东强都无碍。”

“对，这次首发的是7号陈沐阳，9号陆寒，16号魏东强，3号林一，36号杨国栋，12号胡君，5号郑东，28号李光义，11号沈学义，8号余嘉，22号周聪，其中几位都是第一次上场。”

“棒子国的首发队伍倒是让人熟悉，几乎每场都是这样，门将金恩泰，后卫李甄秀，安荣国等，中场有郑成元等，实力也不可小觑。”

“时间即将来到七点半，比赛马上就要开始，这里是CBTV体育频道直播现场，我是解说员韩巧声。”

“我是贺魏，这场比赛将由我和老韩为大家解说!”

“华夏烈阳队率先进场，让我们一起高唱国歌!”

现场响起欢呼声，耀眼的华夏红绽放在棒子国仁川文鹤体育场现场。

“日出东方尊烈阳!”

“日出东方尊烈阳!”

紧接着棒子国入场，棒子球迷也发出阵阵欢呼。

时间来到七点半，比赛正式开始。

主裁判抛出一枚硬币，烈阳队猜中正面，率先开球。

“华夏烈阳队这次采用的是343进攻型，而棒子国则是541防守阵型，看来他们研究过烈阳队的比赛，看得出来这个阵型就是针对陈沐阳。”

“看样子，烈阳队进攻的很激烈，这是不打算留手了。”

“观众朋友们，目前持球的是七号陈沐阳，他迅速带球进攻。”

比赛一开始，就是陈沐阳持球，他直接带球进攻。

一路过人冲进棒子大禁区之内，照着对方门将金恩泰的面门就是一脚。

“阳哥直接射门了，这一球会进吗？”

“刚哥干死他们!”

“玛德死棒子，好好教他们做人!”

“日出东方尊烈阳，阳哥加油!”

足球在陈沐阳大力抽射之下，向着棒子球门破空而去。

棒子门将金恩泰看着扑面而来的足球，奋力起跳。

足球撞击在他的胸膛，人和球一起进了球门，撞在球网上。

足球从金恩泰身上滑落，最后安静的待在球门里。

金恩泰身高足有一米九，身强体壮，竟然被陈沐阳这一球直接踢进了球门，可见他这一脚用了多大的力量!

裁判的哨声响起，表示进球有效!

华夏VS棒子。

1：0

全场的华夏球迷顿时沸腾起来。

“球进了!陈沐阳单刀赴会，一脚将球和门将一起踢了进去，太棒了!”贺魏激动的大声说道。

“这一脚十分果断，而且信心十足，恭喜烈阳队拿下一球!”韩巧声说道。

金恩泰站起身，咳嗽几声，拍了拍胸膛，看向陈沐阳的目光充满了惊骇。

接着比赛继续。

棒子国的李甄秀持球，另外两个后卫跟在他身旁，向着华夏烈阳队的球门发起进攻，妄想杀进大禁区内。

“陆哥!”

陈沐阳大喊了一声，指了指对方禁区。

陆寒点头，比了个OK，跑进棒子的大禁区。

接着示意3号林一也过去，帮忙防守，陈沐阳准备去抢断了。

今天棒子国休想进球!

陈沐阳迅速向着已经冲过中线的李甄秀跑过去，没有急着抢球，而是直接用棒子国的语言说道：

“死西八，机场到酒店的车祸是你们安排的吧？!”

“我不懂你在说什么。”李甄秀护着球，耸了耸肩说道。

看着他脸上一副就我们弄得，你又能把我们怎么样的表情，陈沐阳双眼一眯，握紧拳头。

“是不是叫做‘蚁穴’计划?小西八，算盘打得不错，可惜了，你们和老美的计划终将落空!”

李甄秀瞳孔一缩，上面给他们提过这个，虽然不知道什么意思，他们也只是按照指示办事，但没想到眼前这个华夏人竟然知道!

“你知道了又如何，你离不开棒子国!”李甄秀冷笑道。

“是吗？那拭目以待!这次必须让你们知道谁才是祖宗!”

陈沐阳忽然前进一步，一脚将足球勾了过来，在脚下倒来倒去。

李甄秀几人见脚下的球不见了，赶紧上前抢。

但是会有机会吗？

没有!

陈沐阳一脚将球传给等候多时的林一，而林一得球之后，看着围拢过来的棒子球员，他果断的传给等在空虚已久的大禁区的陆寒。

棒子的后场空虚，陆寒直接进攻射门。

金恩泰严阵以待，陈沐阳那一球让他现在都还没缓过劲来，蹦的很高，但终究没有拦截到这颗球。

陆寒斜射，足球以一个刁钻的角度，从球门右上角吊进了球门。

“漂亮!这个配合太漂亮了!”韩巧声说道。

“棒子的防守阵型没有对陈沐阳起到作用，直接一球越过他们!”贺魏说道。

裁判吹响哨声，进球有效。

2：0!

球迷们和观看直播的国内球迷再一次沸腾了。

----------------------------------------

第358 章 上半场

“卧槽，牛逼，牛逼!”

“阳哥牛逼，陆寒牛逼!”

“开场不到十分钟，进了两个球，太厉害了！”

“阳哥刚才是不是跟那个叫李甄秀的棒子讲了什么东西？有没有大手子给翻译一下?”

“我只会岛国语，还是看电影学的。”

看直播的网友欢呼讨论，连进两球让他们十分激动。

解说台。

“这一球，看得出来球员之间的默契配合，表现的十分完美!”韩巧声说道。

“是的，陈沐阳抢断迅速传球，林一得球之后传的果断，陆寒射门也十分果断!比赛还在继续，棒子队郑成元持球。”贺魏说道。

球场上。

连丢两个球的棒子队脸色很难看，棒子替补席边上的总教练此刻更是拉着个脸，阴沉的吓人。

“甄秀，怎么搞？”郑成元一边倒脚，一边问旁边跟着的李甄秀。

“成元，你只管进攻，我来防住那个华夏7号!”李甄秀一脸狠色。

郑成元点了点头，把球传到中线等候的队员，他自己则跑到华夏烈阳队这边的场地。

队员把球又传给他。

李甄秀一直盯着陈沐阳，张开双臂拦在他前面。

“你觉得你拦得住我？就算你能拦住我，你们今天也进不了一个球。”陈沐阳轻蔑一笑，对李甄秀的防守直接无视。

“阿西吧，自大的华夏人!”李甄秀无能狂怒。

“车祸事故的账，你们今天就得还!”

陈沐阳丢下一句，脚下一动一晃，人就已经消失在他面前了。

郑成元见李甄秀把陈沐阳拦住了，正暗自欣喜准备射门。

忽然眼前一黑，一道人影站定，正是陈沐阳，而且，球也已经在他的脚下了。

“陈沐阳的速度实在太快了，他身形一晃就绕过李甄秀的防守，抢下了郑成元的球!”

解说台上贺魏十分激动，就好像他抢的一样。

“是啊，他的速度实在太快了，我有预感，棒子又要丢一球了。”韩巧声笑着说道。

球场上，陈沐阳抢了球之后，传到已经跑到前场的12号胡君脚下，随即看着郑成元，边走边说：

“说说卡车撞我们大巴车的事？”

“你怎么知道?不，我不明白你在说什么。”郑成元显得有些慌乱，眼神闪烁，说着就准备跑开。

“只要你告诉我，我就让你进球。”陈沐阳说道。

两人在场上边走边说，像是散步一样。

而在观众们看来，好像是陈沐阳在防守郑成元，丝毫看不出破绽，只能从镜头上看到两人的嘴巴一张一合。

“你...你说真的？不骗我？”郑成元有些异动。

“自然是真的，我们华夏常说华夏人不骗华夏人。”

郑成元沉默一会儿，说道：“是上面让教练做的，他告诉我们，你们今天不能上场的，让我们不要声张，没想到的是，你们只有几个人受轻伤。”

“非常好，你们今天一个球都别想进，射门的机会我都不会让你们得到!”陈沐阳冷笑一声。

“可是，你刚刚不是说不骗我吗？”郑成元大惊失色。

“我说的是华夏人不骗华夏人，你又不是华夏人，为什么不能骗你？”陈沐阳耸了耸肩。

“阿西吧!你卑鄙!”郑成元怒骂道，

正正准备动手，陈沐阳一溜烟儿跑了，因为林一被对方三个人夹击，丢了球。

“没事，去那边接着。”陈沐阳跑过去拍了拍他的肩膀，随后又去从棒子队员里把球抢了回来。

一路踩着单车过人，然后把球传给了已经来到禁区内的林一。

毫无意外，林一的这球又进了。

3：0

接下来，一直到上半场结束，陈沐阳都在抢断。

棒子队一次射门机会都没有，魏东强站在球门前都快睡着了。

这一场，陈沐阳要让所有人都进球。

裁判一声哨响，上半场结束，场上比分是华夏5：0棒子。

“上半场结束了，华夏以五比零的绝对优势，领先棒子，简直是一骑绝尘!”贺魏说道。

“是的，整个上半场，华夏烈阳队一共获得八次射门机会，有效进球五个，棒子队目前还没有射门，希望他们下半场能够加油。”韩巧声笑着说道。

中场休息十五分钟。

棒子队替补席。

“你们怎么回事？一个射门都没有？”棒子队的总教练怒骂道。

“教练，华夏7号防不住，他跑的太快了，技术十分精湛，我仿佛看到了当年的贝克汉姆，现在的C罗和梅西。”李甄秀说道。

“阿西吧，你不会多几个人去防住他吗？”

“教练，其他的华夏人也都厉害，去防7号之后，其他人就有机会了。”郑成元苦笑道。

“那你在场上跟他说什么？聊得很熟的样子？”教练吼道。

“他知道车祸是我们安排的，教练。”郑成元说道。

“他怎么可能知道？”

“他说让我进球，我就告诉他了。”

“阿西吧，废物!你......你居然相信一个华夏人？!”教练瞪大了眼睛，简直不敢相信。

“就算我不说，我感觉他也都知道。”

“是啊，教练，他也跟我说过‘蚁穴’计划。”李甄秀说道。

教练愣了一下，随即摆了摆手：“看来华夏官方出手查了，算了，先去休息，下半场加把劲，起码不要学岛国被零封。”

华夏队休息室。

“老范，车祸是他们安排的，一会儿下半场结束咱们直接回国，不多逗留，免得有意外事故。”陈沐阳喝了一瓶水说道。

“什么？居然是他们做的？他们怎么敢，我去找主办方!”范将军一拍桌子，怒声道。

“老范，算了，别去了，咱们没有有力的证据，就算找主办方也无济于事，反而耽搁比赛，早点订票，结束了就走人。”陈沐阳赶紧拉住他，接着又对其他人说道：

“一会儿下半场交换了场地，除了强子守门，全都去对方大禁区找个有利位置，我守中线，等我把球传给你们，不管能不能进，射门就行，对着人射也行!”

“行!”众人点了点头。

休息时间很快过去了，下半场即将开始。

----------------------------------------

第359 章 下半场

“哈哈哈，整个上半场，小西八的脸黑的跟锅底一样。”

“阳哥断球真牛逼，我愿称之为抢断之神!中场之神!射门之神!”

“现在5：0了，西八棒子自食恶果！”

“小西八上半场一次射门都没有，哈哈，太厉害了。”

“别说了，下半场开始了。”

“尼玛，阳哥怕不是会某种身法吧？速度快，断球角度离奇刁钻!”

“是不是一种叫闪电五连鞭的身法？”

国内无数看直播的球迷们激动不已，上半场的战绩让他们十分兴奋。

裁判吹哨了，下半场开始，双方交换场地，棒子国率先开球。

“观众朋友们，万众瞩目的下半场开始了，让我们来看看两支队伍会带来怎样的战况!”韩巧声说道。

“上半场棒子队落后，下半场他们会打破当前分数，还是说继续落后呢?让我们拭目以待!”贺魏说道。

“棒子队的阵型换成了334，看样子棒子也想进攻了，华夏烈阳队的阵型则保持不变。”韩巧声说道。

下半场刚一开始，火药味十足。

一个343阵型，一个334阵型，都是主打进攻。

“棒子不安分了。”

“防都防不住，居然还想着进攻，给爷笑尿了。”

“虽说最好的防守就是进攻，可惜啊，遇到了阳哥。”

“把棒子打回家腌泡菜去。”

“怎么人都去对面场地了？就阳哥一个人守在中线，阵型没了。”

网友的讨论十分激烈。

球场上。

陈沐阳看着带球的李甄秀，来到中线位置拦截。

“嗨，小西八，你猜你能不能过中线？”

“阿西吧，赶紧让开，否则就别怪我了!”李甄秀给离自己最近的两个队友使了个眼色，那两人心神领会，阻拦在陈沐阳面前。

“我说过，今天你们别想射门!”陈沐阳脚下一动，避开了两人的拦截，再一次出现在李甄秀面前，顺带断了他的球。

李甄秀气的一脚踢在草地上，冲着两个队友发火：

“你们干什么吃的？为什么不拦住他？”

“阿西吧，球在你脚上，丢球了你怪我们？”

“你再骂？”

“好了，别吵了，别人又进了一球，你们还要打架不成？”

就在三人吵起来的时候，球已经落入他们的球网了。

6：0。

“哈哈哈，那三个棒子是不是要打起来了？”

“其实李甄秀这个人还是有实力的，还在西甲待过，只是没想到居然被阳哥戏耍了。”

“就该耍一耍这些棒子，一群不知道祖宗是谁的玩意。”

“简直太爽了，那个大高个门将都放弃了，哈哈。”

网友对于棒子可是深恶痛绝，当然那些哈韩哈日哈美的二五仔除外。

解说台。

“目前下半场刚过去五分钟，比分已经来到6：0，棒子队又丢了一球。”韩巧声说道。

“我们看到棒子队李甄秀和另外两名队友在争吵着什么吗，难道是因为没防住陈沐阳，还是因为被断了球？”贺魏说道。

“不管怎么样，华夏烈阳队再进一球，可喜可贺。”

坐在棒子替补席的棒子教练此刻正在破口大骂。

“阿西吧，废物，吧啦吧啦吧啦......”

棒子队的球迷们也在破口大骂，而与之相反的是，华夏球迷们挥舞着五星红旗，脸色都嗨的涨红。

比赛还在继续。

魏东强此刻已经坐在球门前，靠着门柱睡着了。

这场比赛最闲的就是他了。

此时，陈沐阳又跟李甄秀怼在了一起，只不过这次是李甄秀防着陈沐阳，而棒子的另外一个队员正持球突进。

“目前持球的是棒子队38号球员，这名球员以往的表现，在队内来看还算是不错，那么，他能否突破陈沐阳的防线呢？”韩巧声看着镜头里的画面说道。

“此刻李甄秀正在阻拦陈沐阳，两个人好像又在说着什么。”贺魏说道。

李甄秀看着陈沐阳说道：“当初就应该多安排几辆卡车，你们连站在这里的机会都没有!”

“那我是不是还得感谢你们手下留情？”

陈沐阳看着他，面无表情的说道。

“呵呵，你说你为什么就不安分当你的明星，来踢足球干什么？甚至还去碰科技领域，这下被老美爸爸盯上了吧，要不是你身边有人保护，你早就死了。”李甄秀一脸阴狠。

“哦？看来你知道的比我想象的多啊，不过，我很好奇，你是从哪儿知道这些的？”陈沐阳淡笑一声，略带着好奇问道。

他身边有人保护的事，他是不知道的，仔细一想，应该是龙国栋派的人。

其实，李甄秀是棒子三兴集团掌舵人的小儿子。

当陈沐阳宣布华夏可以自主制造芯片之后，他爹和他姐为了这事焦头烂额。

以后华夏不需要买国外芯片，那他们家的芯片代工厂也就只能自己跟自己玩了。

虽说三兴家大业大，但平白少了业务，那也是着急的啊。

“哼，我知道的比你想的更多，除非你让我们赢，我就可以把我知道的全部告诉你。”李甄秀冷哼一声。

“你很想赢？”

“当然。”

“那我就偏不让你赢。”

“你......”

“你什么你啊，你看，就算没有我去断球，你们的人也无法进球，白白给你们浪费了一次射门机会。”陈沐阳指了指把球抱在怀里的魏东强说道。

刚刚趁着李甄秀和陈沐阳聊天的时候，棒子那位队员直接突进。

他怕陈沐阳来断球，来了一个远距离射门。

他哪里知道陈沐阳的眼角余光一直关注着他。

陈沐阳没想到对方这么着急射门，那个位置离球门少说得有四十多米，一看就射不进，他也就懒得去抢了。

他朝着魏东强挥了挥手，后者直接一脚把球送到了他的头顶。

头轻轻一顶，足球飞起来落到膝盖上，接着落到脚背上，陈沐阳一边倒脚一边说道：

“不好意思，之前说不让你们射门，我食言了，为了表示歉意，这一球我就勉为其难的进了吧!”

说完，不理会张开双臂的李甄秀，陈沐阳将球从他裆下穿过。

上演了一记利落的穿裆过人......

----------------------------------------

第360 章 12：0

“刚才我们看到棒子队终于迎来了本场比赛的第一次射门，可惜球没进。”韩巧声说道。

“目测有四十多米的距离，除非是C罗、梅西等足球名将，否则不可能有进球的机会，更何况咱们的守门员实力很强，这球不需要想，就知道进不了。”贺魏说道。

“陈沐阳朝着魏东强挥手了，这是让魏东强把球传给他。”

“魏东强一脚大力抽射，足球越过虚空，来到了陈沐阳头顶，他这一套颠球的动作，简直行云流水!”

“漂亮的穿裆过人，他要干什么？刚过中线，又要射门了吗？”

解说台上，两人此刻略显激动，陈沐阳射门还没有丢过球，所以，能够再进一球，怎么能不让人高兴?

“门神这一脚也厉害啊，差点就越过中线了。”

“陈沐阳：给你机会，你不中用啊。”

“棒子好不容易的射门机会，哈哈哈，浪费了。”

“别吵吵，阳哥要射门了。”

看直播网友让弹幕不停的划过。

球场。

越过李甄秀之后，陈沐阳站定，遥遥看着对方的守门员，助跑都不需要，直接一脚照着守门员的面门踢了过去。

足球受力，像是一颗炮弹一般，冲着棒子队守门员金恩泰的面门而去。

金恩泰此刻正大起大落呢。

刚才见队友有机会射门，他高兴不已。

但是见到球被截住了，他又失望不已。

这时候，看着不奔面而来的足球，他想要努力跳起来拦截。

可惜心到了，力不足，跳了三十公分高，足球砰的一声撞在他的下巴上。

金恩泰惨叫一声，整个人向后倒去。

足球受到反力，止住了去势，掉在草地上，轻轻蹦哒了两下，刚好过线入门!

裁判一声哨响，表示进球有效。

7：0。

“耶!”

“阳哥!阳哥!”

“日出东方尊烈阳!”

全场的球迷欢呼沸腾，挥舞着鲜艳的五星红旗。

“球进了!”贺魏都从座位上站起来了。

“由此可见，陈沐阳的速度、力量、技战术，都是顶级的，不输那些足球名将!”韩巧声说道。

“这一脚势大力沉，通过画面我们可以看到，棒子队的守门员怕是有些难受哇。”

“跟第一球一样，金恩泰直接被撞飞了，所以，运动是免不了意外受伤的。”

金恩泰此刻是真的难受，他只感觉一股巨力撞在下巴上，将他整个人都掀翻了。

下巴从麻木到恢复知觉，也就几秒钟，剧烈的痛感让他哼哼不停，下巴此刻开始变得通红肿大。

“恩泰，你没事吧?”郑成元跑上去，将他扶起来。

“我......嘶～，我...痛...”金恩泰感觉嘴巴不听使唤了，动一下就扯着痛，他指着下巴，努力的说道。

李甄秀去找裁判理论，说这是在踢人。

但是，裁判看了回放之后，表示这是他自己跳起来拦球，没拦截到，不怪别人。

“卧槽，阳哥这一脚把人下巴都踢坏了吧。”

“人都掀翻了，估计这个下巴不能要了。”

“阳哥太猛了，一脚干翻一个门将。”

任他们如何说，裁判无动于衷，直接吹哨，再哔哔，就要罚牌牌了。

接着，比赛继续，金恩泰站在球门前鼻息粗重。

这次棒子队改变了策略，让人先去华夏烈阳队这边场地等着。

郑成元持球突进，到了中环线附近，准备直接越过中线，来个长传。

他看了看已经跑过去的李甄秀，还有另外三个队友，比了个手势之后，后退几步准备来个助跑。

但是，当他后退了那几步，球就与他没有关系了。

陈沐阳哪会让他就这么把球传出去？直接跑过去，速度奇快无比。

郑成元助跑之后，脚都抬起来准备踢了，眼前一黑，球没了。

再一看，陈沐阳倒脚几步之后，球已经传出去了，随即来到郑成元面前，笑着说道：

“成元思密达，你的球呢？哪儿去了？”

“阿西吧!”郑成元骂了一句，不想跟陈沐阳说话。

金恩泰现在状态不行，所以华夏烈阳队又又进了一球。

比分来到了8：0。

“成元思密达，球怎么没了？”李甄秀这会儿跑了过来，质问郑成元。

“甄秀思密达，球被那个7号抢了，他的速度太快了，根本反应不过来。”

“阿西吧!”

比赛依然在继续。

距离下半场结束，还剩下最后十五分钟。

棒子队已经开始摆烂了，任他们如何努力，球始终过不了陈沐阳那关。

十分钟过去了。

比分已经来到了12：0。

棒子队其中几个人捂着胸口龇牙咧嘴，这都是被球踢的，当然不是明目张胆的踢，都是还装传球，有人来拦截防守，就一球踢上去。

“爽，看的太爽了，哈哈哈，踢死这些小西八。”

“太牛逼了，居然进了十二个球，这在以前想都不敢想!”

“阳哥牛逼!”

“阳哥，你就是我的神!”

看直播的观众嗨翻了，激动的浑身发抖。

“棒子队已经丧失了斗志，这场比赛华夏拿下了!”贺魏大声说道。

“12个球，基本上场上的每个人都进了一个球，掌声送给华夏烈阳队!!”韩巧声说道。

球场，比赛时间还剩最后五分钟。

“甄秀思密达，还能跑吗？我又要射门咯。”陈沐阳看着气喘吁吁、满头大汗倒球的李甄秀，淡笑道。

“别得意，你不会一直都这么好运，老美爸爸不会放过你!”李甄秀说道。

“我还不准备放过他们呢，等你们踢客场的时候，我会好好招待你们的!”

陈沐阳脚尖一勾，球就到了他这边。

最后五分钟，没有射门，所有人传来传去，找到机会就给棒子队一球。

这对棒子队来说，简直是折磨，球抢不到，一去抢就要被球砸，现在他们巴不得裁判赶紧吹哨。

终于，裁判吹了哨子，比赛结束!

华夏以12：0的碾压战绩，赢得了本场比赛。

棒子队场上的每个人或多或少都被砸了几球，估计身上青一块紫一块的了。

比赛结束，陈沐阳换好衣服之后，赛后发布会留了两个不重要的足协工作人员，代表他们去参加。

而陈沐阳他们已经上了回国的飞机。

----------------------------------------

第361 章 棒子弃赛

华夏12：0棒子的战绩，让国内无数人欢呼沸腾。

“哈哈，门神这一场下来，就碰了一下球，可闲死了。”

“小西八，等你们来华夏，我有大板砖伺候!”

“十二个球，基本上一人一个，阳哥安排的明明白白。”

“弟兄们，我要去放烟花庆祝一下。”

赢了小鬼子和小西八，足矣让国人放鞭炮庆祝了。

所以，比赛结束的当晚，全国各地都放了不少烟花庆祝。

网上比过年还热闹，各种自媒体争相报道这场比赛。

按理说，比赛之后，主教练不能缺席赛后新闻发布会。

但这只是预选赛第二轮，要求也没有那么严格。

所以便扯谎说身体不便，就找了人代替。

当晚深夜，飞机降落在京城国际机场。

没有遇到上次从岛国回来的那种情况，毕竟都不知道他们会连夜回国。

“走，我请大家吃宵夜。”范将军说道。

“先去看看受伤的几个兄弟吧，老范，他们在哪个医院？”陆寒说道。

“哦，对，先去看看他们咋样，在协和医院呢。”范将军说道。

一行人来到协和医院，看望了八个人，他们的伤势不重。

索性一起出去吃了个夜宵，又躺进了医院。

陈沐阳等人则住进了酒店。

第二天。

陈沐阳跟众人告别，准备回家了，出来这么几天，想老婆孩子啦。

“主场比赛将在一个星期之后，沐阳，陆寒，你俩的时间得预留出来。”范将军说道。

“没问题，有事随时给我打电话。”陈沐阳和陆寒点了点头。

“嗯，沐阳我不担心，小陆，你这边的训练不能落下，有时间来跟着大家一起训练吧。”

“可以。”陆寒点了点头。

“没事的话，那我就先走了。”陈沐阳提着自己的背包，辞别了众人，打了辆车，来到米科技园。

想要看看雷总材料准备好了没有，雷总最近实在太忙了，国内数不清的公司上门寻求合作。

生产的第一批虚空成像装置已经陆陆续续到了消费者手中，他们玩的不亦乐乎，开发了各种玩法，甚至还有不足为外人道的奇葩玩法。

雷总办公室。

“沐阳，恭喜你们，赢了比赛。”雷总笑着说道。

“同喜，我们赢了，就是国人赢了。”陈沐阳哈哈一笑，接着又继续说道：

“雷总，材料到齐之后，让张助理先按照之前的模具做。”

“行，我会告诉她的。”

“麻烦雷总，那我就不打扰雷总工作了。”

从科技园出来，陈沐阳就飞回了渝州。

随即又一路轰着油门回到灵龙村，已经下午两点多了。

回家第一件事当然是抱孩子，几天不见，感觉三个小家伙长大了一圈。

“二狗，虎子，妞妞，看爸爸回来了。”宋珠儿推着婴儿车在客厅里来回摇晃。

“这起的都是啥名儿啊。”黎雅兰不止一次吐槽了。

“哈哈，妈，这是小名而已，奶奶说的贱名好养活嘛。”陈沐阳哈哈一笑。

晚上。

经过一段别开生面的交流之后，宋珠儿躺在陈沐阳怀里。

“老公，你都不知道新闻上说华夏球队遭遇了车祸事故，当时我有多担心。”

“没事，我这不是好好的回来了吗？”

“可是人家担心嘛，我们的孩子还那么小，呜呜～”宋珠儿说着说着就哭了。

“别哭呀，老婆，你不要想那么多嘛，你老公有多厉害你又不是不知道，大橘都打不过我，不信明天我跟大橘打一架。”

“你骗人，大橘听你的话，你当然打得过。”宋珠儿破涕为笑。

“......”

京城，最高行政中心。

“清理干净了?”老人靠在红椅子上，看向对面的中年人问道。

“报告首长，此次抓获携带军事装备非法入境人员三十人，击毙十八人，分别来自老美，棒子和岛国!”

“‘翻土’计划进行中，目前共翻出三百五十六名间谍和香蕉人二五仔，其中大部分来自海归留学生，少部分来自高校教授、公司管理者，甚至其中还有公务员!”

中年人敬了一礼，迅速说道。

“咱们有些国人很不争气啊，都是我们这些管理者的失职。”老人叹了一口气说道。

所谓的翻土计划，就是对应老美搞的蚁穴计划，一点点的把那些土地里作害的小蚂蚁给翻出来。

“首长，我的建议是让那位不要出国，国内我们护得住，但是国外明里暗里的袭击，我们不一定护得住，就像棒子这次的车祸事故。”

老人摇了摇头，“虽然我跟他没有正谈过话，但是我觉得他不会放弃世界杯，你这边就增加人手，而且这也是增强我国人民自信的大事件，务必保证他在国外的安全!”

“是，首长!”华一大声说道。

华一是老人手下的一个秘密部门，专门负责一些秘密任务和保护任务。

......

陈沐阳正抱着妞妞散步，接到了霍婷婷的电话。

“喂，大球星回来了也不来公司看看吗？”霍婷婷说道。

“婷姐，有啥事你就说，我带孩子呢。”

“是这样的，这边有几个代言和几个通告，要不要上来看看？”

“婷姐你说一下。”

“海蓝之家服装代言，李林、360、红星等运动品牌代言，然后通告有湘南台新一季《歌王》、《向往生活》、电影《暗杀》邀请你做男主角，通告费都没低于三千万。”

“只要不耽搁我比赛，就留下红星和歌王，其他的全都推了。”陈沐阳想了想说道。

“行吧。”霍婷婷已经习惯了，这个人只凭自己喜好做事。

喜欢的就做，不喜欢的鸟都不鸟，包括对人也一样，感官可以就聊，不可以就怼，压根不管礼不礼貌，自己开心就行。

同一时间。

世界杯组委会、亚足联宣布了一条消息。

棒子直接选择认输客场，放弃了这场比赛!

消息一出，可谓是看呆了两国球迷。

棒子球迷在网上大骂，华夏球迷则在欢呼。

“哈哈哈，棒子是不是怕我的搬砖了？”

“这是本次世界杯开赛以来，第一个选择认输的吧？”

“小西八，也不过如此。”

由于棒子放弃客场，那可以多休息几天，下一场将对阵越南，轻松拿捏。

----------------------------------------

第362 章 系统2.0─超级系统

翌日，陈沐阳来到镇上公司，看了看两个通告的具体要求和时间。

红星的广告代言随时可以拍摄，不过要去红星公司拍摄，给的通告费是三千万一年。

《歌王》是一档音乐比赛节目，七位首发歌手，陈沐阳就是其中一位，但这个节目目前还在筹备当中，距离录制还有两个多月，通告费一千万一期。

“婷姐，联系红星公司吧，谈一下广告事宜，趁着我这两天有时间。”陈沐阳说道。

“决定好了？这可是要去夏门，还是比较远的。”霍婷婷说道。

“嗯，就当旅游了呗。”

“那我这就联系他们，我先定下午的机票。”

“好，我先回家，给家里说一声。”

陈沐阳回家把要出远门几天的事情给奶奶和宋珠儿说了一声，在吃了午饭之后，就和霍婷婷来到渝州机场，直飞夏门。

两个多小时接近三个小时才到夏门落地，机场外红星的董事长吴总亲自迎接。

“陈先生，霍总，请上车。”吴总说道。

“吴总居然亲自接机，真是让人受宠若惊啊。”陈沐阳笑着说道。

“陈先生说笑了，你能来红星，才是蓬荜生辉。”

两个人互吹，霍婷婷坐后排翻了翻白眼。

到了公司之后，吴总带着陈沐阳参观了一番，然后准备了丰盛的晚宴。

菜过三巡，酒过五味。

“陈先生，明天我们就开始正式拍摄，我听说千岁山的那支广告文案是你设计的？能否给我们红星也设计一个？”吴总开口说道。

“吴总，合同里可没说这个呀。”陈沐阳还未说话，霍婷婷就开口说道，严格维护陈沐阳的利益，这是她作为经纪人的职责。

“哈哈，把这一条加进去就可以了，只要陈先生的文案符合我们的品牌理念，我们可以加钱。”吴总笑着说道。

“可以！”霍婷婷点头，拿出笔记本开始修改合同。

“吴总，想要一条什么样的文案？”陈沐阳一边吃一边问道。

“简单好记，要有让人耳目一新的感觉。”

“那吴总觉得‘红星尔克，TO BE NO.1’咋样？”

吴总一听，默念了几遍，一拍大腿说道：“好！，非常好！这就是我要的那种感觉！明天就拍这个！”

“吴总满意就行，麻烦这边填一下合同金额，谢谢！”霍婷婷笑着将修改好的合同递过去。

吴总也不含糊，直接加了五百万。

“感谢吴总慷慨。”霍婷婷接过笔记本说道。

第二天，这条广告拍了三个多小时才拍完，顺带还拍了许多海报，吴总特意送了两人几双鞋，男女款都有，装了一大箱。

吃过午饭之后，吴总将两人送到机场。

“吴总，合作愉快，我们就告辞了。”陈沐阳伸出手说道。

“合作愉快！”吴总笑着伸出手握了握。

......

陈沐阳和霍婷婷下午就回到了镇上公司。

“婷姐，拿几双鞋回去穿。”

“行，我拿两双。对了，等那边把做好的广告发过来之后，你得发到你得社交平台上去。”

“到时候发给我就行。”陈沐阳点点头，提着箱子开车回家了。

奶奶和宋珠儿，还有黎雅兰，一人推着一个婴儿车散步，妮妮也跟在奶奶脚边。

“妞妞，看爸爸回来了。”宋珠儿见到陈沐阳开车回来，对着婴儿车里咿咿呀呀的小家伙说道。

“晓得爸爸回来哒，笑的好欢喜哟。”奶奶笑着说道。

三个小家伙在婴儿车里笑的可开心了。

“还没吃饭吧？我去叫芳姨给你做点。”宋珠儿把手里的婴儿车交给陈沐阳。

陈沐阳点点头，一手推车，一手拖箱子，朝着家里走去。

深夜。

两人一起登顶之后，便沉沉睡去。

不知道过去了多久，陈沐阳忽然惊醒了，只因脑海里的系统出声了。

【叮！恭喜宿主人气值突破一亿，奖励顶级动漫制作团队、顶级特效制作团队，温馨提示：团队会主动联系宿主！】

【叮！系统即将进入升级流程！】

【叮！本次升级预计时间七十二小时！】

【叮！开始升级......】

【叮！升级中......距离升级结束还剩七十一小时五十九分四十八秒！】

陈沐阳被这一连串的声音震得脑壳发懵，好一会儿才清醒过来。

系统这是升级了？

顶级动漫制作团队？这是让他搞动漫了吗？

顶级特效制作团队？这是给大片准备的？

升级需要三天，时间倒是不长，看来等世界杯结束之后，得考虑整个大片出来，惊爆一下这个世界的人。

第二天，陈沐阳就接到了一个陌生电话，自称是动漫和特效团队的领头人，并且他们已经在来的路上。

没多久，霍婷婷就打来电话，说是有人声称你找的特效团队到公司了，她打电话来确认一下。

“婷姐，给他们安排一下食宿吧，他们都是公司的人才。”

“不是，这一下招这么多人干嘛？公司的后期部门现在可以满足需求了啊。”

“他们只能做做小场面，大片和特效片把握不住，让他们都跟着学习学习。”

“你不会是想进入动漫行业吧？这可不好做，咱们国家的动漫现状不怎么好。”

“试试呗，我有剧本，放心吧婷姐。”

“行吧，你是大老板，你说了算。”霍婷婷无奈了。

很快，七十二个小时就过去了。

【叮!人气系统2.0升级完成，正式更名超级系统!】

“统子哥，你终于结束了，升级了哪些地方？界面没什么大变化啊。”

【超级系统新增公益板块，宿主今后的百分之五十将会被系统自动划扣，捐献给有需要的地方，宿主可以获得一定的公益值。】

“公益值的作用是什么？”

【公益值的作用暂且保密，系统不再收集人气值，自系统升级之后，商城的东西需要钱币购买!】

【温馨提示，宿主也可通过公益活动、公益节目等，获取公益值，公益值的评判标准由系统结算，解释权归系统所有!】

陈沐阳在商城下面，看到了公益板块，目前公益值为0。

摸索了半天，总算是弄清楚了。

----------------------------------------

第363 章 晋级第三轮

人气系统2.0版本改名为超级系统。

没有人气值了，商城买东西得花钱。

新增的公益，能够获取公益值，但是公益值的作用暂且不知。

这就是系统升级之后的改变。

陈沐阳点开商城看了看，差点没被吓死。

稍微好点的一首歌一百万起，质量好的经典歌曲我最低五百万。

体质增强液三百万一瓶。

剧本三百万起，质量好的剧本最低五百万。

卧槽、看来以后不能咸鱼了，只能抓紧赚钱啊。

陈沐阳花了一千万兑换动漫《那兔》和《你的名字》的剧本。

这都是花的钱呀，《那兔》他准备做成公益动漫，看看那个公益值到底是什么东西。

所以赚钱的任务就留给《你的名字》了。

陈沐阳拿着U盘来到镇上，让霍婷婷打印出来，顺带拿去备案之后，就交给动漫团队制作。

他把兔子、鹰酱、毛熊、脚盆鸡等形象画了出来。

“你这兔子画的挺可爱的呀，干嘛还画一个五角星的帽子？”霍婷婷看着一张张画出来的卡通动物形象，呆萌无害的小白兔让她很喜欢。

“这就是那兔里面的形象，成品出来之后，记得别哭鼻子，把这些交给动漫制作部。”陈沐阳笑着说道。

“奥奥，好。”霍婷婷点了点头。

“《疯狂的石头》和《三生三世十里桃花》目前进度怎么样？”

“没你在，进度比较缓慢，目前一半都还没完成。”

“没事，慢慢来吧，务必做好每一步，不要粗制滥造。”

陈沐阳交代完，就回家带娃了。

又过了几天，华夏和越南的比赛开始了。

客场踢了3：0，陈沐阳没有上场。

主场踢了5：0，陈沐阳依然没有上场。

烈阳队以绝对优势赢得胜利。

第二轮第三场对阵阿曼，华夏烈阳队胜利。

客场踢了3：0，陈沐阳还是没有上场。

主场踢了5：0，陈沐阳依然没有上场。

第二轮第四场对阵乌兹别克斯坦，陈沐阳仍然没上场。

主客场都踢了6：1，乌兹别克斯坦进的这一球，还是魏东强故意放水进去的。

随着比赛进行，两个月就这么过去了。

第二轮最后一场，对阵泰国。

客场比赛踢了4：0。

很快，华夏VS泰国，国内主场比赛开始了。

依然在凤巢体育馆内举行，现场人山人海，几乎全是国内的球迷。

晚上七点，凤巢，华夏烈阳队更衣室。

“阳哥，这场你上吗?”魏东强问道。

“我看吧，你们还得多历练一些世界性的比赛，把自己打造成一支强队!”陈沐阳想了想说道，他这是在给其余人铺路，毕竟他和陆寒都是带着玩票性质，不可能真的当成职业去踢。

魏东强等人现在已经是职业球员，并且挂上了国足的牌子。

“沐阳，我觉得球队目前简直是所向披靡，C罗来了都不怕。”陆寒笑着说道。

“弟兄们，加油吧!”

七点半，比赛正式开始。

“我们看到目前陈沐阳还是没有上场，华夏烈阳队的首发队伍是陆寒、魏东强、林一、王腾、钟鼎、胡君、秦刚、李光义、沈学义、楚枫、钱隆。”

解说台上，韩巧声说道。

“泰国队的首发球员是......这场比赛应该也不会有什么悬念，陈沐阳虽然没有上场，但是我们依然很强!”贺魏说道。

“啊啊啊，阳哥怎么又不上场。”

“你懂什么，鼠目寸光，阳哥毕竟不会一直踢球，他这是在给他们锻炼的机会，上半场顺利的话，阳哥就不会上场，上半场不顺利的话，阳哥才会上场补救，相信咱们的门神!”

“华夏烈阳队加油!日出东方尊烈阳!”

随着比赛进行，双方均获得了几次射门机会。

但是泰国的守门员拦丢了两颗球，而魏东强则是来多少收多少，一个都没让泰国队进。

上半场结束，华夏2：0泰国。

现场欢呼声震天。

“吼吼吼，烈阳队牛逼!”

“这才是真正的国足，之前那个只能说是海参队!”

“如果没记错的话，海参队输了越南，也输了泰国吧，真是干啥啥不行，吃海参第一名!”

“快别说了，海参都是被他们吃涨价的。”

“嘿嘿，我是卖海参的，他们给我吃了车房出来，我得感谢他们，现在我改行卖海参炒面了。”

看直播的网友嗨的不行，又把之前的男足拉出来踩了一遍。

“休息结束，这里是世界杯亚洲预选赛第二轮最后一场，欢迎大家继续收看，目前是华夏对阵泰国的下半场。”韩巧声说道。

“目前的比分是2：0，让我们一起看看下半场双方又会有怎样的表现!”贺魏说道。

球场上。

双方进攻的异常激烈，你来我往，看得出来泰国队很想扳回局势。

可惜，今天的华夏球队早已不是当初那些跑不动的海参队。

今天的华夏足球队，要让世界刮目相看!

泰国队已经跑的气喘吁吁了，华夏烈阳队还在猛烈的进攻。

一番追逐下来，华夏队又进了两颗球。

“比赛还剩下最后十五分钟，目前场上的比分是4：0，华夏烈阳队暂时领先。”贺魏说道。

“泰国队的球员已经跑不动了，猛烈的进攻带来了体力的耗尽，我看这十五分钟翻不起风浪来了。”韩巧声说道。

十五分钟很快就过去了，华夏烈阳队又扑进了两颗球。

裁判吹响了结束哨声，比赛结束。

华夏6：0泰国，拿下了比赛。

主办方宣布华夏以小组积分第一的成绩晋级第三轮。

全场乃至直播间，顿时沸腾起来。

现场的尖叫声、呐喊声、欢呼声，声音震天，不绝于耳!

“哈哈，大家都表现不错，一会儿赛后新闻发布会结束，我请大家吃宵夜。”

更衣室内，范将军笑着说道。

“那教练你可得准备大出血了，我现在很饿。”魏东强说道。

“放心，管够!一会儿发布会楚枫跟我一起参加。”范将军说道。

今天六个球，其中三个是楚枫进的，连中三元，他射门的准度很高，以后可以充当队内主力射手。

“好的，教练。”楚枫抹了一把汗水点头道。

“大家表现不错，第三轮的球队实力更强，大家再接再厉。”陈沐阳拍了拍手，他刚来到更衣室。

“沐阳。”

“阳哥。”

----------------------------------------

第364 章 《那兔》上线

等范将军带着楚枫参加完新闻发布会，所有人找了一家餐厅庆功。

“第三轮咱们会分成两组，每组前两名晋级世界杯正赛，具体是怎么分，过段时间亚足联就会发布公告。”范将军说道。

“老范，到时候打电话通知我就行，至于我上不上场，就看对手是谁。”陈沐阳一边吃一边说道。

“行。”

第二天。

陈沐阳就回到了家里，陪着三个小家伙玩了几天，又来到镇上公司查看几个项目的进度。

“沐阳，《疯狂的石头》已经杀青了，目前正在后期制作，《三生三世十里桃花》拍摄已经过半，《那兔》第一季已经制作完成，就差一首主题歌，《你的名字》目前还在制作中。”霍婷婷拿着平板报告进度。

“那就先上线《那兔》，跟平台方谈一下，歌曲交给我。” 陈沐阳点点头。

“行，公司组建了专业录音棚，你可以去看看，在顶楼。”

陈沐阳来到楼上录音棚看了看，设备还挺齐全，不过没有人。

他拿出《追梦赤子心》的词曲谱，开始调试设备。

记忆里，每次听到这首歌都会想起《那兔》里面的一些情节。

“我此番赴死，是为革命，我的肉体即将陨灭，只因种花家已到存亡之际，我辈只能奋不顾身，挽救于万一!”

“亲，不要流口水，口水会冻住的。”

“亲，你的眼泪冻住了。”

“三八线──勿谓言之不预也。”

“亲，时间到了，我们上吧。”

“亲，亲......”

“背后就是祖国，我们无路可退!”

“今生无悔入华夏，来世还生种花家!”

“用我们自己的双手，去创造一个吃得饱穿的暖的种花家!”

“亲们，我们的口号是：专打鹰酱，不疼不要小钱钱。”

陈沐阳想到这些情景，都止不住眼泪。

这些年虽然华夏为了不落后，大搞军事，成就了军事霸主的地位，但是老美等列强紧追不放。

那段屈辱的岁月依旧让人铭记在心!

“充满鲜花的世界到底在哪里”

“......”

陈沐阳擦掉眼泪，开始录制这首歌。

半小时后，拿着成品找到霍婷婷。

“婷姐，让人把歌配上。”

“好，我联系了几个平台，他们都不愿意免费播放，甚至连片子都不愿意看，我让他们看了片子，再给结果，他们都拒绝了。”霍婷婷把刚才和平台方谈的结果告诉给陈沐阳。

第一季制作完成的时候，霍婷婷就看了，每集都不长，但是把她的眼睛都看肿了。

“他们的条件是什么？”

“必须会员才能看，不开会员的话，得出钱点播。”

“那就算了，不找他们了，我另外去找人。”

“那就交给你了。”

“嗯，把片子发我一份。”

过了两天，第一季彻底制作完成，陈沐阳收到了片子，第一时间给龙国栋发了过去，然后补了个电话。

“龙将军，我刚给你私人邮箱里发了东西，别的地方都不收，您抽空看一下，等您的回复。”

“好。”

龙国栋正在忙，接到电话只说了一个字。

等他忙完已经是晚上了，想起白天陈沐阳给他打的电话，他来到书房打开邮箱。

《那兔》?这是什么?

龙国栋看到邮件主题一愣，随即点开查看，这一看可就不得了了。

一个几十岁的老头儿哭成了泪人儿。

“爷爷，爷爷，您怎么了?”龙依欢端着一个茶缸子进来。

“没事，爷爷没事，只是看了陈沐阳发来的东西，一时间有些感慨。”龙国栋擦了擦眼泪，接过茶缸喝了一大口。

“爷爷，晚上少喝点茶。”

“依欢啊，你那有那什么盘吗？”

“什么盘?U盘?光盘?”

“就是U盘，帮爷爷把这个弄到U盘里去。”龙国栋指了指邮件说道。

“哦哦，好。”龙依欢虽然好奇，但还是赶快去拿了U盘照做。

“爷爷，弄好了。”她把U盘递给龙国栋。

“爷爷有点事，去找那位谈谈，先走了。”

“不是，这么晚了，您还有......”话没说完，龙国栋就走不见了。

龙依欢愣了愣，接着看向邮件，刚才拷贝的时候，没有仔细看看。

不多时，她也哭成了一个泪人儿。

另一边。

龙国栋来到了最高行政中心。

“你这老家伙，这大半夜怎么还来我这里？”老人做着结尾工作，准备下班，对龙国栋的到来有些惊讶。

“首长，给你看个好东西。”龙国栋神秘一笑，把U盘插入电脑。

不久之后，老人擦了擦湿润的眼眶，看着龙国栋：“你这老东西，大晚上来催泪的吗？”

“这是陈沐阳那个年轻人做的，他说那几个视频平台不收，就找到我这里来了。”

“居然是他做的，这个年轻人很不错啊，这样，你把这个片子打上军方联合制作的声明，直接去找主管影视的部门，安排在CBTV播放。”

......

第二天，陈沐阳就收到了龙国栋的回复。

《那兔》将在明日CBTV午间新闻之后播放两集，一共也就十几分钟时间。

陈沐阳松了一口气，这几个平台他记住了，看来得找人搭建自己的视频播放平台。

当即他就给霍婷婷打了电话，让她找人搭建平台。

接着他开始给《那兔》打广告。

点开微博，上一条动态还是发的红星的广告代言。

陈沐阳开始编辑，先是艾特了那几个拒绝播放的平台，将他们怼了一遍，言明永不合作。

接着开始给《那兔》引流。

“今生无悔入华夏，来世还生种花家，明天午间新闻之后，请大家锁定CBTV一套节目，《那兔》与你不见不散!”

配图是一只头戴红色五角星军帽的卡通兔子。

很快就有人评论了。

“我靠，这几个平台惹到了阳哥?我马上卸载!”

“早看这些节目不爽了，开了会员还有广告，真是没下限!”

“那兔是什么？”

“别管是什么，明天看了就知道，信阳哥，不吃亏。”

一天就这么过去了，全国各地无数人守着看完了CBTV的午间新闻，就怕错过《那兔》。

午间新闻结束，所有人顿时来了精神......

----------------------------------------

第365 章 那就一起抵抗吧

那些视频平台此刻也没想到拒绝了天下行走制作的动漫，人家转手就拿到电视上面播放了。

当初霍婷婷跟他们谈的时候，言明是动漫作品，他们而且还让免费播放。

他们想也没想就拒绝了，众所周知，华夏的动漫行业远没有岛国发展的好，虽然这块蛋糕很大，很诱人，但是前景是个未知数。

君不见那么多公司，凭着一腔热血扎进动漫领域，结果无一不付诸东流。

华夏目前制作精良的动漫一只手都数的过来，由此可见，动漫碰不得!

此刻，他们也是开着电视，想要看看究竟是个什么样动漫，竟然能上电视台，而且还是接棒午间新闻这个时间段。

终于，《那兔》在万众瞩目之下开始了。

一颗水蓝色的星球出现在电视画面上。

旁白：“那年，宇宙的一边有一颗美丽的水蓝星。”

“上面有一个地方，叫种花家。”

就在这时，画面上闪现出一条卡通小青龙。

“在这里，炎总和黄总首先统一了这片地区。”

“所以种花家居民都以炎黄自称。”

所有人看到这里都有些不以为然，这不是小孩子看的动画片吗？

这制作的水平，哪里称得上动漫?这就是一部动画片。

一时间，所有人都有些失望。

而那几个视频平台的人，则是庆幸不已，没有让这个动画片上线自家的平台。

就连电视台的内部人员也很诧异，上面突然安排下来的任务，必须要做，而且要做的漂亮。

所以看都没看，就让人直接上线了。

这会儿哪知道居然是这么一部动画?

不过其他人虽然有些失望，但还是耐着性子看下去，找到痛点，到时候再去喷陈沐阳。

“阳哥这是推荐的什么节目啊？动画片吗？”

“不急，继续看，看完了再去喷他。”

“别说，这只小青龙还挺可爱的。”

忽然，小青龙被降下来的画面砸了下去，发出一声“惨叫”，但它的声音还在继续。

画面上，一个帝王装扮的卡通老头坐在王座之上，两边分别站着一只提着小篮子的可爱的小兔子。

“我好像看出了一点门道。”

“这是秦始皇?”

“忽然就觉得有点意思了。”

网友们一边看一边讨论，小青龙的声音还在继续：

“始皇帝一统六国，种花家的统治者称之为皇帝，后面还有汉唐盛世，水蓝星的朋友们都以到种花家进贡感到荣耀。”

“然而，一切繁华都是有限的!”

充满烟花的夜空，被炮弹取代，炸翻了留着辫子的人。

一群动物围在桌子上，瓜分着地图上的土地。

毛熊、脚盆鸡、高卢鸡、白头鹰、牛等八个牲口。

“我的!”

“这是我的。”

“我要这!”

围在桌上争来争去，大打出手。

一个小辫子官员出声：“不要生气，大家有话好好说。”

结果被群起而攻之。

当看到这里，很多人都已经明白了，这是在讲什么。

“这是不是当年那些列强在分割我们的土地?”

“那只头上绑着膏药的应该就是小鬼子了。”

“牛、毛熊代表什么?还有一只高脚白色红冠鸡。”

“没猜错的话，牛是英国，毛熊代表的是苏联，红冠鸡叫做高卢鸡，代表法国。”

“阳哥良心啊，我先点根烟。”

“我也陪一根。”

剧情还在继续，那争抢的一幕，被一只戴着红色五角星绿色军帽、腹部也有一颗五角星的兔子看到了。

那一声声盖印章的声音，让兔子一边看，一边流眼泪。

画面上闪现几个大字──那年那兔那些事儿。

其中，白色的“兔”字镶在红色的五角星之内。

接着一个人出现。

“觉得不能这样窝囊的活着吗？”

兔子眼泪还在哗哗的流：“嗯!”

“那就一起抵抗吧!”

一剪刀剪掉了小辫子的辫子。

那八只牲口见到这一幕，顿时惊声尖叫道：

“你是谁!”

“你们好，我是种花的新当家橗总!”萌总说完指着红星兔说道：“这是我们二当家，兔子!”

兔子亲和力拉满，萌萌的说道：“亲们，大家好。”

橗总：“总之，当家的换了，规矩也得换!”

画面一转。

它们打起来了，互相扔着板砖。

......

很多人看到这里，情不自禁的淌出了眼泪，捏紧了拳头。

华夏自古以来就喜欢自己人跟自己人玩。

但是一旦受到外来干扰，就会一致对外!

这片土地，只能由自己人主宰，任何外来物种不得干涉!

直到这时候，所有人才看出来一点门道。

几个视频平台的人，此刻有些后悔了。

若是陈沐阳看到了他们后悔的表情，肯定会冷笑一声：

“一群鼠目寸光的家伙，给你们机会，你们不中用啊!”

脚盆鸡尖着嗓子大喊：“你们太不自不量力了，召唤兽，零号机!”

高空中顿时出现许多轰炸机，密密麻麻的炸弹投在种花家的土地上!

一时间，山河破碎，满目疮痍。

……

网友们一边讨论，一边发泄着复杂的心情。

“对，联合起来，揍死这只脚盆鸡!”

“阳哥，我劝你善良，尽骗我眼泪!”

“看到脚盆鸡被揍，我就莫名的有快感!”

另一边的脚盆鸡：“哟西，给我扫平种花家!”

他们拿起板砖，狠狠地砸在脚盆鸡身上，然后一同出手暴揍脚盆鸡。

脚盆鸡又准备呼叫召唤兽。

“最强召唤兽─鹰酱!”

----------------------------------------

第366 章 走，我们打鹰酱去

一个遮天蔽日的飞机出现在空中，阴影覆盖了脚盆鸡，让它尖叫一声。

紧接着，一个巨大的蘑菇云从脚盆鸡身上升起。

兔子和兔子看着这一切。

秃子：“干得不错嘛，兔子。”

兔子：“你也不赖哦，亲。”

这时，他们背后都藏着一块板砖。

打跑了侵略者，然后开始内战了。

兔子和秃子又打起来了，秃子打输了，伤痕累累的坐船走了。

兔子：“再来啊，亲，不要怂，正面来战个痛快!”

“等着，我们会追过去的!”

看到这里，无数人又开始讨论了。

“原来这个秃子就是老蒋啊，这作者是谁？创意真特么牛逼啊!”

“这什么破动画片啊，怎么看起来让人又哭又笑，欲罢不能。”

“今生无悔入华夏，来世还生种花家!”

接着一扇朱红色大门打开，天安门城楼出现在画面里。

画面一转。

一只兔子在给另外一只兔子挂着什么东西。

“亲，准备好了吗？”

“嗯!”

两只兔子互相敬礼。

“虽然现在是我们当家了，但是一定不要忘记了当初的那个约定!”

“用我们自己的双手，去创造一个吃得饱，穿的暖，不被人看不起的种花家!”

两只兔子推开门，天安门城楼下全是兔子，他们挥着鲜艳的红旗，他们在呐喊，在欢呼，在庆祝。

“全体起立!向先辈致敬!”

“鼻子忽然酸了，这盛世如你们所愿!”

“今天的华夏，傲视群雄，屹立在世界的东方!”

“勿忘国耻，我辈自强!”

“今生无悔入华夏，来世还生种花家!”

第一集的剧情到这里就完了，只有短短的五分多钟，后面就是片尾曲。

和原版一样，陈沐阳也让人找了一些资料放在最后面，都是黑白照片。

“充满鲜花的世界到底在哪里”

“......”

“向前跑迎着冷眼和嘲笑”

“生命的广阔不历经磨难，怎能感到”

“命运它无法让我们跪地求饶”

“就算鲜血洒满了怀抱”

“继续跑 带着赤子的骄傲”

“生命的闪耀不坚持到底，怎能看到”

“与其苟延残喘”

“不如纵情燃烧吧”

“有一天会再发芽”

“......”

“向前跑迎着冷眼和嘲笑”

“生命的广阔 怎能看到”

“与其苟延残喘 不如纵情燃烧吧”

“为了心中的美好”

跌宕起伏、炸裂超燃的片尾曲，让所有人欲血喷张，热血上涌，流淌着激动的泪水!

“卧槽！卧槽!卧槽!”

“动漫作者居然是阳哥，他的公司制作的，歌曲也是他创作并演唱的!”

“我的妈呀，那几句高音，喉咙都要喊破了。”

“阳哥，吊!”

接着第二集无缝连接，没有广告。

北大兄弟因为高丽街的事，找毛熊求救，此刻的毛熊腹部有红色的镰刀锤子。

北棒和南棒打起来了。

南棒打不过之后召唤了它的父上──白头鹰。

北棒被打的毫无还手之力，跑来找兔子哭诉了。

“亲呐，亲呐你可要帮忙啊。”

兔子问毛熊：“你说怎么办？”

毛熊：“那你的意思是?”

兔子：“我是这么寻思的，既然北棒看不住场子了，咱们做兄弟的还是要拉一把嘛。”

毛熊：“你不就担心你的大后方东北广场那地盘吗？我派些部队过来驻扎不就好了嘛？”

兔子：“滚粗!”

毛熊：“那我就没办法了。”

兔子：“那你是不打算拉北棒一把咯？”

毛熊：“这样吧，我就给你个面子，空军掩护你东北，给你新手礼包啥的，你去拉北棒，成不？”

兔子摸着下巴思考了一会儿：“成交!”

“咱们和前苏联是有友谊存在的。”

“下面就是抗美援朝了吧。”

“兔子，加油!”

无数人看到这里，已经猜到了接下来要发生的剧情。

两只兔子交谈着。

“毛熊说他今天给不了支援，我们今天过去吗？”

“催过了吗？”

“确实说了来不了，我们今天还过去吗？”

“老祖宗说得对，靠山山倒，靠人人走，不管毛熊了，靠自己!”

“嗯!”一只兔子重重的嗯了一声，亮起火把。

“走，我们打鹰酱去!”

无数的兔子，亮着火把，雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江!

“亲们，等我，我会回来的!”

第二集到这里结束了，全国各地无数人又听了一遍心潮澎湃的片尾曲。

但是这结束的让人太难受了，都想要看下一集。

“卧槽，还得是阳哥啊，这断的我好难受!”

“没了，只能明天再看了。”

“真的很好看，我收回之前的话，不喷阳哥了!”

“我刚想下载，给我儿子看，才发现是看的电视，平台上根本没有!”

“难怪阳哥怒喷那几个平台，肯定是他们不给上，玛德，狗平台，劳资这就卸载了!”

“别急，先去打低分，然后再卸载!”

一群怒气冲冲的网友，去找视频平台方发泄了。

两集正片的时间算下来只有十来分钟，里面的节奏拉的很快，但剧情又让人十分沉浸。

网上已经开始大量讨论《那兔儿》了，自媒体就跟见了腥的猫，冲上来蹭着流量。

有关那兔的各种话题数不胜数。

“追梦赤子心”、“种花家的兔子”等话题开始霸占热搜。

家里。

“老公，你什么时候写的这个？我都不知道。”宋珠儿看完之后，揉了揉通红的眼睛问道。

“闲来无事的时候瞎写的，妞妞，快喊爸爸。”陈沐阳逗着妞妞，顺口回了一句。

“你真厉害。”

“略懂，略懂。”

......

另一边，一个咖啡厅里，几个平台的负责人坐在一起。

“我们现在怎么办？”企鹅负责人问道。

现在《那兔儿》的热度堪称空前，简直所向披靡，第一天播出就引起这么大的反响。

“还能咋办，只有两条路，要么不理会，不眼馋，死磕到底，要么就去求和。”酷视频的负责人说道。

“要是我们当初看看内容，也不至于出现这种局面。”奇异视频的负责人叹了一口气，有眼不识金镶玉啊。

“咱们也谈不出什么东西来，散了吧。”

咖啡一口没喝，几个人各怀心事的走了......

----------------------------------------

第367 章 自己打自己

这边散场没多久，霍婷婷这边就接到了好几个电话。

电话内容大致都一样，希望《那兔》能够在各自的平台上播放，不计收益!

霍婷婷无法做主，就跑来问陈沐阳。

陈沐阳让她直接全都拒绝。

之前找你们的时候，一副高攀不起的样子，现在我都在自己搞平台了，还需要你们吗？

网上关于《那兔》的发酵，已经过去一整夜了。

很多没有看过的人，对这个可谓是好奇得很。

在无数人翘首以盼之下，《那兔》第三集开始了。

北棒等来了兔子的援助。

兔子：“亲，雷吼，我来帮你看场子咯。”

北棒问兔子有没有带飞机、大炮、坦克来没有。

兔子：“没!”

北棒：“那怎么打啊？过来送人头吗？”

兔子：“我对我这边的亲们有信心，何况你说的那些重装备，我也没法在鹰酱的空中优势下送上来，将就吧。”

画面一转。

一辆汽车冲过来三八线，一块牌子上写着：

三八线──勿谓言之不预也!

旁边还画了一个可爱的兔子头像。

车子在兔子面前停了下来，原来是白头鹰、高卢鸡、牛和南棒子。

白头鹰指使其余的牲口将兔子暴揍，兔子急眼了，将高卢鸡、南棒子等揍的屁滚尿流，还一口咬在牛身上。

随后白头鹰决定亲自出手。

“不就是中华街区的混混吗？我见过，没什么大不了的!”

兔子手上拿着板砖：“不就美械吗？没关系，我见过!”

一只兔子，对抗白头鹰等人的围攻。

这一打，就打到了下雪天。

“啊啊啊，兔子好可怜。”

“兔子加油，干翻鹰酱!”

“种花家万岁!”

看到这里的观众们，都握紧了拳头，当年老美也是这么干的!

电视还在继续。

白头鹰：“老子都吃了一个星期的午餐肉罐头了，我要吃烤肉!”

对面雪地里的两只兔子泪眼汪汪的聊着天。

“不要流口水，口水会冻住的。”一只兔子说道。

“嗯!亲，你眼泪冻住了。”另外一只兔子擦了擦嘴，看向旁边的兔子。

“啊?不要在意这些细节，距离发起攻击还有多长时间?”

“还有四个小时。”

“注意潜伏，搞得定的。”

“是!”

雪越下越大，将两只兔子都埋了起来。

不知过了多久，一只兔子从从雪地里钻了出来，看了看时间，想要叫起旁边的兔子。

“亲，时间到了!我们上吧!亲......”

但是旁边的兔子已经没有了任何反应。

“亲......”

兔子哭了。

“眼泪......眼泪也会冻住的。”

接着画面忽然变黑，出现几个红色大字：“谢谢你们付出的一切!”

一身军装的兔子捡起雪地上的喇叭，吹响了进攻的冲锋号!

雪地里钻出来一只又一只兔子，这时候也跟着《追梦赤子心》响起。

兔子：“亲们，我们的口号是──”

众兔子：“专打鹰酱，不疼不要小钱钱!”

鹰酱等一众被打的屁滚尿流，白头鹰坐船跑了。

“啊啊啊啊，我不行了，哭死我了。”

“兔子啊兔子，历经磨难的兔子!”

“全体起立，致敬!”

“泪目了!”

“勇敢兔兔，不怕困难!”

“这盛世，如你们所愿，感谢你们的付出!”

“种花家的兔子真的太厉害了，我一边哭，一边看。”

这一幕打穿了太多人的泪腺，眼泪止不住的流。

当年的华夏不正是如此吗？

很快，第四集开始了。

三八线上。

鹰酱拿着望远镜观察。

兔子拿着喇叭喊道：“鹰酱，你有本事过来打我一梭子啊。”

鹰酱：“你个没脸没皮的，你先过来打老子一梭子啊。”

兔子：“来啊，来干啊。”

两个就靠着嘴输出了半天。

“兔子这个奶音听着太舒服了。”

“怎么看的我又哭又笑。”

“可爱的兔子，进击吧!”

画面一闪，几只鹰酱决定进攻上甘岭。

飞机和大炮轰炸着上甘岭。

兔子们躲在山洞里。

兔子：“每天都听炮声好烦啊。”

兔子护士：“那我给你们唱首歌吧。”

“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸......”

悦耳的歌声结束。

“亲们，炮火结束了，鹰酱要上来了，战斗准备!”

“亲们，跟我上!”

打完之后，兔子负伤了，头上流着鲜血。

兔子奶凶奶凶的吼道：“还来吗？”

鹰酱也是一头伤痕，看了看看躺了一地的牛啊、鸡啊、棒子啊，怂了。

兔子胜利了!

三八线上的牌子又立起来了。

......

不知道多少年后，兔子变得透明了，孤零零的坐在那里。

一只胸前挂满了勋章的兔子来到一只透明兔子身旁。

兔子的声音变得苍老：“亲，你好吗？很久没有坐在一起唠唠嗑了。”

透明兔子没说话，带着一丝好奇。

“你知道吗？现在的干粮都变成奇特的自热干粮了，放水就会变热，好神奇，最重要的是，里面还有肉哦。”

“壮哉我大侦察连!”

“玛德，再给老子一块砖，老子再去三八线上浪一回。”

“亲啊，我好想你啊!”

“亲啊，我们回家!”

片子的最后，放上了烈士遗骸归国的资料。

“看了两集几分钟的片子，眼睛居然进沙子了。”

“忍不住，根本忍不住，哭死我了。”

“这比我一年哭的都多。”

今天的《那兔》创造收视奇迹，比之晚上八点的黄金档的收视率都要高出好几倍。

无数的网友在围脖上发表观后感，无数的网友自发的去烈士陵园祭奠。

也有无数人跑到陈沐阳的评论区发泄：

“阳哥，你不当人啊，尽想着骗我们眼泪!”

“哭死我算了吧。”

“可是真的好好看啊，兔子们真厉害!”

而作为当事人的陈沐阳此时却一脸错愕的看着霍婷婷。

“你说《疯狂的石头》和《你的名字》撞档了？都定在了十月一号国庆档?”

霍婷婷无奈的点头，“专员送审的时候忘了说大概的上映时间，审批部门直接定在了国庆，然后，负责院线方面的同事，都已经跟院线谈完了。”

“那我们这不是要自己打自己？”陈沐阳一脸便秘的表情，都怪自己疏忽，没有多关注一下。

“是我的疏忽，那现在我们要不要撤档其中一部?”

“算了，就这样，开始宣传吧，让公司的艺人都配合宣传。”陈沐阳摆了摆手。

“好的。”

......

----------------------------------------

第368 章 华夏VS马来西亚

当天。

《疯狂的石头》和《你的名字》就开始宣传了。

陈沐阳也跟着转发了微博：

“我又来给大家推荐电影了，黑色幽默喜剧片《疯狂的石头》，动画电影《你的名字》，十月一日，与大家不见不散!”

刚发出去就有人评论了。

“活捉热乎的阳哥，小说还有吗？”

“又有电影看了，真不错。”

“阳哥你糊涂啊，动漫碰不得!”

“都是你创作的剧本吗？同一天上映？自己跟自己打架?”

“哈哈哈，这就是所谓的我狠起来连自己都打？”

陈沐阳刷了刷评论，又发了一条：

“如大家所料，两部影片都是我创作的，大家记得支持一下，自己打自己只是一个意外。”

两部影片的消息很快就上了热搜。

“这不会又催泪吧？那兔给我看哭了一下午。”

“期待期待，十月一号电影院见。”

“阳哥什么时候来场演唱会啊？好久都没歌听了。”

网友们讨论的十分热烈。

陈沐阳这时候接到了范将军的电话。

“喂，沐阳。”

“老范啊，要比赛了吗？”

“还有几天，咱们第三轮分在A组，每组前两名就可以进世界杯正赛了。”

“哦，那第一场的对手是哪个国家？”

“马来西亚，实力说得过去，但也不足为虑。”

“行，我会提前到京城与你们汇合。”

接下来两天，陈沐阳去公司转了转，给旗下的歌手写了几首歌，然后回家陪了两天家人。

之后就直飞京城跟球队汇合，然后坐飞机飞往马来西亚踢了一场客场，最终比分华夏3：0马来西亚，拿下客场。

一个星期后，京城凤巢，华夏与马来西亚的主场比赛。

一星期前的客场并没有多少球迷过去，今天的凤巢却是人满为患。

“哈哈哈，还好老子聪明，提前买票，否则哪里抢得到。”

“滚粗，看直播比现场好多了，还有回放，看的可清楚了。”

“哟哟哟，什么玩意这么酸。”

“哈哈，我在现场，好多人啊。”

现场的球迷跟直播间的球迷聊了起来，可把看直播的球迷羡慕坏了。

晚上七点。

各自国歌响起，两队分别进场。

观众席发出热烈的呐喊声。

“烈阳队，加油!”

“华夏必胜!”

“日出东方尊烈阳!”

七点半，华夏与马来西亚的主场比赛正式开始。

“观众朋友们大家好，这里是世界杯预选赛第三轮华夏烈阳队对阵马来西亚球队，我是韩巧声。”

“我是贺魏，客场咱们3：0赢了比赛，今天的主场不知道会不会有所变化呢？让我们一起来看。”贺魏说道。

裁判抛出硬币，华夏猜中正面，率先开球。

“楚枫直接将球传给了7号陈沐阳，陈沐阳可是一连好多场都没有上场了，看来我们可以提前庆祝了。”韩巧声说道。

“看得出来马来西亚球队输了主场，气势显得有些弱了啊。”贺魏说道。

陈沐阳持球盘带，令人惊艳的油炸丸子在球场上演。

刚过中线，就直接定住身形，紧接着抬脚抽射。

“陈沐阳选择了直接射门!”贺魏大喊一声。

“这是他一贯作风吧，每次都是这样果断射门。”韩巧声说道。

“牛逼，阳哥一上场就这么刚过去!”

“我屁股都还没坐热，阳哥就来了个大力抽射。”

“我赌这球必进!”

球迷们议论纷纷。

陈沐阳这一球当然也没有让他们失望。

足球受力，划过一道圆弧，从球门左上角飘进网里。

圆月弯刀!

裁判吹哨，进球有效!

1：0。

“圆月弯刀!陈沐阳又一次上演了圆月弯刀!”

“漂亮，太漂亮了!”

两位解说激动的不能自已。

“卧槽，阳哥牛逼!”

“不到三分钟，阳哥拿下一球，太提气了!”

“马来西亚球队实力也就那样，阳哥不上场，他们也会输。”

“他们自己的主场都输了，现在是我们的主场，他们有赢的机吗？”

比赛还在继续。

第五分钟，陈沐阳又进球了。

2：0。

第十五分钟，华夏烈阳队直接进了两个球。

4：0。

马来西亚替补席，总教练抓了抓脑袋，没想到客场出师不利。

接下来的半小时，陈沐阳在抢球、传球，给队友们提供射门机会，他没有再射门。

很快，上半场结束，场上比分是6：0。

“观众朋友们，上半场结束了，华夏烈阳队比分遥遥领先，稍作休息，咱们下半场见!”韩巧声说道。

休息室。

“老范，下半场我就不上了，让他们表演吧。”陈沐阳喝了一口水说道。

“行，这场比赛没有悬念了，让他们以赛代练吧。”范将军点了点头。

马来西亚球队休息室。

“教练，下半场怎么打？”有人问道。

“我也不知道下半场怎么打了，华夏球队已经不是以前的球队了，大家尽力就行了。”主教练叹了一口气说道。

上半场被华夏进了六个球，翻盘的机会几乎没有。

看着球员们愁云惨淡的表情，主教练又安慰道：“大家不要有什么心理负担，下半场尽力就好，我们还有别的比赛，也有机会出线。”

球员们点点头，也是无可奈何。

十五分钟后，下半场开始了。

马来西亚众球员见陈沐阳没有上场，稍微松了一口气，尽力踢好下半场。

可惜，哪怕陈沐阳没有上场，士气高涨的华夏烈阳队依旧在场上所向披靡，接连进了两个球。

但是为了不让马来西亚球队输的太难看，放水了两个球。

最终，华夏烈阳队以8：2的大比分，赢下了这场比赛。

“恭喜华夏烈阳队，赢得比赛!让我们用最热烈、最震撼的欢呼声，为他们庆祝吧!”

拿下马来西亚，距离华夏挺进世界杯正赛还有四个对手。

分别是阿联酋、沙特、叙利亚和澳大利亚。

没有遇上强队伊朗，伊朗被分在了B组。

接下来的一个月，分别战胜了阿联酋和沙特。

眼看着离世界杯越来越近了，接连的的胜利，让无数球迷十分激动!

----------------------------------------

第369 章 电影上映

下一场对阵叙利亚，比赛在一个星期之后。

十月一日。

而大家期待已久的《疯狂的石头》和《你的名字》终于上映了，同时上映的还有别的影片。

“啊啊啊，好纠结，怎么办？不知道看哪部了。”

“二次元爱好者当然是先看动漫了。”

“当然是先看喜剧了，然后再看动漫，小孩才纠结，大人都看。”

全国各地无数人走进影院，有人选择先看《疯狂的石头》，也有人选择先看《你的名字》。

其中还有很多媒体和影评。

这两部电影没有安排点映和首映，都是直接上映。

一百多分钟以后。

观众们走出放映室。

“啊啊啊，吹爆疯狂的石头，看着太搞笑了!”

“狗屁，你的名字才好看，太催泪了。”

“疯狂的石头真的很好看!”

“你的名字真的很好看!”

看了电影的观众，在网上争论不休。

那些影评人也开始针对电影发表自己的看法。

毒舌看片：

“今天花了二十八块去看《疯狂的石头》，不得不说真的很好看，从头笑到尾，陈沐阳构思的情节十分巧妙，演员们身上自带草根气息，几个贼娃子各有特色，而且摄像拍摄的镜头感十分到位，看得出来花了很多心思在里面，总之，这部电影，不看就是你的损失!”

海岸观影：

“今天看了一部电影，继《人在囧途》之后，陈沐阳创作的一部黑色幽默喜剧，它与写实艺术结合，讲述着一个幽默故事，让人深刻!”

陪你看片：“我敢说《疯狂的石头》是今年最强喜剧片，在这部片子里，导演用一种戏谑轻松的方式来表现一些社会问题，一点点触动你的情绪，笑过之后还有值得深思的东西!”

虽然都是夸电影好看，但也有挑刺的。

“这是什么烂电影啊？居然还说方言？简直粗制滥造!”

“就是，还说什么黑色幽默喜剧片，一点意思都没有。”

“滚蛋，哪来的黑子，看不懂还觉得自己聪明了？”

总之说什么的都有。

而另外一部《你的名字》影评也出来了。

“不得不说的电影，今天上映的动漫电影《你的名字》主要讲述的故事是：不知道从什么时候开始，泷和三叶做起了奇怪的梦，梦里两个人交换了身体，终于泷忍不住去系守镇寻找，才发现系守镇在三年前已经被陨石毁掉了。

经过一系列的事情之后，泷和三叶终于在黄昏之时相遇了，可他们都叫不出对方的名字，黄昏结束了，两人各自回到了自己的时空。

最后，两人幸运的再次相遇，眼眶里不知为何涌出无数的眼泪，不约而同的问出了：‘你的名字?’”

“《你的名字》简直就是催泪弹，男主泷和女主三叶在梦中相遇，从此奇妙的互换身体，他们迷茫、怀疑、排斥，最后感情升华，开始了一段跨越时空的爱恋。

后来两人虽然相遇了，但根本不认识对方，为了追寻对方，最后泷和三叶在一个祭典上重逢，他们拯救了系守镇。”

“整部电影画面唯美，细腻鲜活，音乐感人，墙裂推荐!”

虽然动漫的受众群体不大，但是喜欢动漫的那些肥宅不缺钱，一刷之后二刷，甚至三刷。

所以第二天，当上映第一天的票房出来的时候，惊爆了许多人。

排名第一的是一部老美大片，叫《速激》，票房1.2亿。

第二位是国内号称五个亿制作的大片《魔都堡垒》，票房1.05亿。

但是观众对这部电影十分失望，被喷的体无完肤，估计后续就会直接下映了。

排在第三的便是《你的名字》，首日票房8500万。

而《疯狂的石头》排在了第五，票房7000万。

虽然看起来和别的相差比较大，但是和《人在囧途》一样，第一天就回本了，甚至还有赚的。

这才第一天，后面还有三十天左右，能赚不少钱。

“沐阳，怎么样？我给力吧？排片都是我找人开了一丝后门。”

天下行走公司，王大少大喇喇的坐在沙发上说道。

“可惜，头名被国外大片拿走了。”陈沐阳说道。

“诶?那咱们也搞一部大片试试？”王大少唰的一下的起身说道。

“得了吧，还大片，魔都堡垒不够大吗？被骂成啥样了？这个可不能轻易碰。”霍婷婷没好气的瞪了他一眼。

“别急，我有想法，等踢完世界杯再说，然后电影的路演还是由你带着主创去搞吧。”陈沐阳摆了摆手，对王大少说道。

“你这也太会当甩手掌柜了吧。”

“哪有你会？”

“没什么事的话，我就先走了。”陈沐阳看着两姐弟斗嘴，摇头一笑走了。

刚走几步又退回来：“对了婷姐，另外去弄一个天下行走慈善基金，把公司纯营收的百分之五转入基金，去帮助需要帮助的人。”

“行，我也正在考虑这个事。”霍婷婷点了点头。

“记得找信得过的人来做负责人。”

“放心吧，没问题。”

陈沐阳回到家里，陪家里人吃了一顿晚饭。

三个小家伙现在已经能在地上满地爬，越长大，越不老实了。

“妞妞，来叫爸爸。”看着格外精神的三个小家伙，陈沐阳把妞妞抱在怀里。

“呀呀～”妞妞乌黑的眼睛看着陈沐阳，两只小手手胡乱摆动。

“爸爸～”

“呀呀～”

“是爸～爸!”

“呀～呀～”

“老公，你就别为难妞妞了。”宋珠儿看得哭笑不得。

“就是要多教才会喊呀，是不是啊，妞妞，今晚他们怎么还不睡觉？”

“可能吃的太饱了吧，让他们自己在婴儿床里爬吧，累了就睡了。”宋珠儿现在身体好，奶水足，没有饿着三个小家伙。

“那我们来办我们的事吧。”陈沐阳把妞妞放进婴儿床，嘿嘿一笑，朝着宋珠儿伸出了魔爪。

“死鬼～就等你这句话呢!”宋珠儿娇羞一笑。

皎皎月光照进房间，给两人增添情趣。

莺歌婉转之后，共同达到了顶峰。

三个小家伙已经呼呼大睡了。

他们俩去于是洗了两个小时的澡，回来也相拥而眠......

----------------------------------------

第370 章 华夏VS澳大利亚

在家里陪了家人几天，陈沐阳又去踢球了。

这次跟叙利亚踢的。

客场7：0。

主场9：1。

魏东强还是照例放了一个进去。

赢了叙利亚之后，华夏烈阳队将迎来世界杯预选赛亚洲赛区最后一场比赛，对战的是亚洲曾经排名第四的澳大利亚队!

这一场比赛关乎着华夏能否进入世界杯，所以这场比赛备受瞩目!

虽然陈沐阳带领着华夏一直在连胜，但是到了关键的这一场，很多人依然很紧张。

但是没有遇上伊朗，大家又松了一口气。

伊朗是亚洲最强的一支球队，过往的战绩都比较亮眼。

这一届世界杯，华夏的表现让其他国家都大吃一惊。

华夏的男足以前在全世界足球界，从来都是沦为笑料。

如今却以黑马之姿，一路连胜!

比赛结束之后，范将军带着陈沐阳参加了赛后新闻发布会。

“恭喜你们战胜叙利亚队!不知道范将军当初有没有想到过，华夏足球会走到这一步?”有记者问道。

“说实话，如果是原先的那支球队，我是真没想过，但是现在，我觉得这一步远远不是终点。”范将军说道。

“陈先生，您踢球的原因众所周知，请问您以后会成为职业球员吗？”

“不会。”

“为什么？”

“我回家带娃。”

记者听到这个答案，有些哭笑不得。

“那您对接下来的这场比赛怎么看？”

“我在场上踢呢，怎么看你要去问球迷朋友们。”

“......”记者无力吐槽了。

“陈先生，您觉得这场能赢吗？”另外一个记者问道。

“必须的!”

......

新闻发布会结束之后，陈沐阳就回家了，静等一个星期之后的比赛。

几天后，陈沐阳和其他人一起登上了飞往澳大利亚的飞机。

与此同时，国内诸多媒体和球迷将注意力再次集中在了亚洲区世预赛。

这是时隔多年，华夏足球距离世界杯最近的一次!

到达澳大利亚墨尔本，澳大利亚体育场，熟悉场地之后。

华夏与澳大利亚的角逐正式开始了。

这一次从国内来的球迷非常多，几乎将整个观众席坐满了一半

“观众朋友们大家好，这里是华夏烈阳队对阵澳大利亚队的直播现场!”韩巧声大声说道。

“没错，我们看到现场有很多来自国内的球迷，看来这场比赛牵动着许多人的神经!”贺魏说道。

“现在我们看到华夏烈阳队入场了，首发球员是陈沐阳、陆寒、魏东强、楚枫等，依然采用343进攻阵型。”

“343是大家相对熟悉的阵型了，烈阳队几乎都是这个阵型开场，看来他们的信心依旧十足!”

随着裁判抛出硬币，华夏烈阳队拿下球权，率先开球。

此时，观众席上的华夏球迷们展开了国旗，大声的为华夏加油。

不过澳大利亚的主场粉丝非常多，直接盖过了华夏球迷的声音。

“哈哈哈，那帮华夏人傻眼了吧。”

“来的人虽然不少，但是敢跟主场叫阵，简直是找死。”

“听说最近华夏一直没输过，想要进世界杯，那今天就让他们的梦想破灭吧！”

澳大利亚的球迷十分得意，看不惯华夏球迷。

但是接下来的一幕却让他们傻眼了。

只见楚枫开球，直接把球传给了陈沐阳。

陈沐阳一边倒脚盘带，一边看向那些正说着辱骂话语的澳大利亚球迷，过了中线来到禁区之外。

“主场的球迷对我们不是很友好啊，楚枫开球直接传给陈沐阳，陈沐阳直接来到了对方的禁区之外。”韩巧声说道。

“陈沐阳应该还是一贯操作，准备破门吧。”贺魏说道。

球场上。

陈沐阳看着向他靠近的澳大利亚球员，想也没想就一脚将足球射了出去。

足球越过人墙，向着对方球门破空而去。

澳大利亚的守门员不屑一笑，看我怎么给你拦下来!

看着迎面而来的足球，他直接跳起来拦截。

但是足球好像有感觉似的，突然刹车下沉，摇晃着落地，然后慢悠悠的滚进了球门!

裁判一声哨响，表示进球有效!

1：0。

落叶球!

“球进了!这居然是是落叶球!”贺魏激动的大声说道。

“漂亮!陈沐阳踢出了一个漂亮的落叶球!这对咱们的士气有很大的鼓舞。”韩巧声说道。

现场的球迷更不用说了，震天般的欢呼声，飘扬的国旗，让澳大利亚的球迷一时间变成了哑巴!

“哈哈哈，死袋鼠，这下傻眼了吧，阳哥教你做人!”

“阳哥牛逼!”

“踢死这些袋鼠，他们一向对我们国家不友好!”

“日出东方尊烈阳!”

澳大利亚的球迷都惊呆了，没想到华夏烈阳队居然开场没几分钟就进了球，这让他们感觉刚才那一幕自己出了幻觉!

“不可能，这不可能，这一定是幻觉!”

没人管他们的想法，裁判示意比赛继续。

澳大利亚队持球，发起进攻。

陈沐阳守在中线位置，看着对方的戒备，准备直接来个斜传。

但是他怎么会给他们这个机会？

当足球应声而起的时候，陈沐阳原地起跳，惊人的弹跳力展现的淋漓尽致，头顶与足球相撞。

足球被顶上了高空，接着落到陈沐阳的膝盖上，颠了两下，球就到了他脚下。

看着澳大利亚刚才传球那人不可思议的眼神，陈沐阳轻笑一声，将球传给了禁区外的陆寒。

陆寒来到禁区内，看着围拢过来的人，他果断打门。

大力抽射。

足球被澳大利亚守门员顶了一下，撞在了左侧门柱上弹了回来。

没进!

球被澳大利亚的一名后卫抢到，那名后卫盘带出一段距离之后，直接一脚长传，足球飞过了中线，就到了来没来得及回防的一名前锋那里。

那名前锋眼前一亮，好机会!

他和队友之间的配合下，杀进了华夏烈阳队的大禁区。

后场的楚枫见状，一个斜插进去想要断球，被对方防守住了。

陈沐阳都没有回防，他相信魏东强不会让人失望!

此时，澳大利亚队迎来了第一次射门机会。

足球受力起飞，径直射向球门......

----------------------------------------

第371 章 杀进世界杯（一）

“澳大利亚队迎来了第一次射门!”贺魏说道。

“这位射门的球员也曾经服役英超，主边锋位置，这次射门看他能否把握住机会。”韩巧声看了看澳大利亚这位球员的资料。

“靠，死袋鼠要射门了。”

“射不进射不进......”

“门神，给他打出来!”

球迷们也在念叨着，但是没有人大吼，这点素质还是有的。

魏东强站在球门前，看着疾驰而来的足球，双腿微曲，发力起跳，而后在空中展开双臂，猛地往怀里一抱，足球就被他牢牢锁在怀里!

“法克!”

射门的那位球员懊恼的踢了一脚草地。

“澳大利亚队这一球没进，被咱们的守门员给拦住了，真是太漂亮了!”贺魏说道。

“这一球射的角度不算刁钻，可以看得出来射的有些匆忙，魏东强扑的也很精彩!”韩巧声说道。

“漂亮!门神牛逼!”

“哈哈哈，我就说这球射不进吧!”

“死袋鼠根本就不行!”

华夏球迷们一时间欢呼不已。

澳大利亚球队自加入亚足联之后，就成为了亚洲区的强队之一，其实力比岛国和棒子强上一些，曾经几次打入世界杯十六强。

球场上比赛还在继续。

魏东强一脚将足球踢到了中线附近，陈沐阳判断出落点，果断跑过去将球揽在脚下。

不过澳大利亚球队见一球没进也不灰心，迅速组织人手回防。

“别看华夏队现在打的挺猛，估计一会儿把体力耗光了也就不行了。”

“哈哈哈，对，虽然他们先进了一球，等会儿就全歇菜了。”

澳大利亚的两个解说现在正轻松嘲讽，在他们眼里，哪怕华夏队赢了几场又如何，根本不是他们这种亚洲排名靠前的强队的对手!

只是就在他们出言嘲讽的时候，陈沐阳将球传给了王腾。

王腾在陆寒等人的掩护下，来到了左侧禁区内，找准机会射出了华夏队这场比赛的第三球。

王腾来了一套假动作，澳大利亚队的守门员以为会照着左边踢，没想到这一球奔着相对较远的球门右上方而去。

足球与守门员交错而过，撞击在球网上。

球进了，进球有效!

2：0。

“王腾进球了!漂亮!”韩巧声说道。

“王腾以一套漂亮的假动作骗过了澳大利亚队的守门员，成功打进第二球，为华夏赢得一分!”贺魏说道。

现场的球迷们发出阵阵欢呼，身上的烈阳队球服火红色一片，犹如升腾的火焰。

“啊啊啊啊，王腾帅死了!”

“哈哈哈，死袋鼠被骗了。”

“华夏队必胜!华夏队必胜!华夏队必胜!”

“日出东方尊烈阳!”

看直播的网友也十分激动，沸腾起来，弹幕犹如雪花一般密集。

接下来澳大利亚队持球突进。

陈沐阳给队友们打了招呼，将澳大利亚队的进攻给拦住，他直接以神出鬼没般的速度断了对方的球。

从这一刻开始，澳大利亚队跟射门无缘了。

抢断!

进攻!

射门!

短短二十分钟里，陈沐阳抢断了十三次，华夏烈阳队也射门了十三次，进了五次。

不得不说，澳大利亚队的守门员有些本事，扑出了华夏队五个球，另外三个球都打在了门柱和横梁上。

澳大利亚队的解说已经瞠目结舌、无话可说了。

二十分钟内，被断了十三个球，射门十三次，进了五次!

而澳大利亚队一次射门机会都没有抢到。

这恐怖的实力，让他们十分难以置信!让他们不禁怀疑，自家球队什么时候变得这么弱鸡了？

目前场上比分是7：0。

上半场还没结束，华夏就已经进了七个球!

“法克，怎么回事？怎么被华夏队压着打了？”

“整整二十分钟一个射门都没有，简直不敢相信!”

“现在上半场还有最后十分钟，希望他们加油吧!”

“虽然华夏队现在领先，但我们始终是强队，很快就会追上来。”

澳大利亚队的两名解说虽然有些不相信眼前的战绩，但是他们并不担心输了比赛。

但那些澳大利亚队的球迷们可就没这么好的脾气了。

“法克，怎么回事？华夏队居然接连进了七个球!”

“华夏队什么时候变得这么厉害了？”

“这帮废物，居然随随便便就被人断了球，法克!”

“这帮华夏人这么得意，澳大利亚队抓紧反击啊，虐杀华夏队!”

就在这时，陈沐阳又抢断了澳大利亚队的球。

“拦住他!”

“抢回来!”

被断了球的澳大利亚球员朝着队友怒吼一声。

华夏队的7号球员靠一个人根本防守不住，得增加人手才行!

澳大利亚的队员顿时分出两个人，一左一右夹击陈沐阳。

饶是两人配合的十分默契，陈沐阳依旧游刃有余。

一记漂亮的马赛回旋直接摆脱了两人。

“漂亮!这是马赛回旋!”贺魏激动的大喊。

陈沐阳居然在两人夹击之下阵脚丝毫不乱。

“厉害!陈沐阳刚过完人又准备射门了!”韩巧声说道。

澳大利亚队那边的解说都傻眼了。

“法克，这不可能!”

“太令人惊讶了!这个华夏7号!”

马赛回旋这种惊艳的过人方式一般只会在顶尖的赛场上出现，没想到这个华夏人居然还会这招!

两个人根本防守不住华夏7号!

陈沐阳甩开对方两人之后，直接盘带着进攻。

整个球场的节奏都在他的控制之下。

澳大利亚球队替补席，总教练巴斯克也是一脸的不可思议，但他希望上半场赶紧结束，趁着中场休息调整一下战术。

看着意气风发、士气高涨的华夏队，巴斯克已经明白这场比赛大概率是赢不了了。

陈沐阳看了看对方守门员的位置，一脚踢在足球上。

足球受力旋转，带着呼呼风声，划过一道圆弧，破空而去!

又是一记圆月弯刀，直接洞穿澳大利亚队的球门!

裁判吹响哨子，进球有效。

场上比分变为8：0，华夏烈阳队遥遥领先!

整个现场又一次沸腾了，就连一部分澳大利亚的球迷也都跟着欢呼。

他们被陈沐阳的马赛回旋和圆月弯刀直接征服了!

----------------------------------------

第372 章 杀进世界杯（二）

“啊啊啊啊，阳哥牛逼，老牛逼了!”

“又一次叼炸天的圆月弯刀!”

“贝克汉姆的成名绝技，阳哥信手拈来!”

“那优美的弧度，简直让人着迷!”

“啊卧槽，好牛逼啊，世界杯在向我们招手!”

“阳哥依旧如往常一样，神一般的存在!”

“哈哈哈，这一次，我华夏必将强势杀进世界杯，我说的!”

现场无数人尖叫欢呼，看直播的网友亦是情不自禁的发泄心中的激动。

“8：0，陈沐阳又进了一球，华夏队大比分领先!”贺魏大声说道。

“哈哈，这就是亚洲强队澳大利亚队吗?一个球都没有。”韩巧声忍不住说出了心里话。

另一边的澳大利亚队解说员已经目瞪口呆了。

原以为第一次圆月弯刀只是巧合之下踢出来的，没想到这个华夏7号又来了第二个圆月弯刀!

“峨眉zing!他华夏七号简直就是天才!我要成为他的球迷!”

“是的，他是天才!我已经成为他的球迷了。”

好吧，澳大利亚队的解说直接就叛变了。

就在这时，裁判吹了哨子，上半场结束。

中场休息十五分钟。

澳大利亚队休息室。

“你们怎么回事，整个上半场就射了一次门?”巴斯克怒声道。

“抱歉，教练，那个华夏七号没法防住，速度很快，而且不管是断球、带球，还是射门的技术都是顶尖的。”一名球员苦笑一声。

“是啊，教练，我感觉他比C罗、梅西，甚至贝克汉姆都要强。”另外一名球员说道。

巴斯克叹了一口气，自然明白他们说的是真是假。

“确实也不怪你们，那个人是个足球天才，我听说他原本是华夏的一位明星，半路才踢的足球，没想到居然这么厉害。”

“那教练，下半场我们该怎么踢？”

“下半场你们主打防守，尤其是防住那个七号，不要给他抢断的机会，再顺便找机会进攻破门!”

“可是教练，如果我们防守那个7号，华夏队的其他人就没人防守了，其余人的实力也不弱。”

“你们分出三个人防七号断球，其余人顶住压力，然后再找机会进攻。”

“好的，教练。”

华夏队休息室。

“下半场估计他们会加人防守沐阳，一定不要给他们这个机会。”范将军说道。

“老范，没五个人怕是放不住沐阳，他们的想法很美好，但沐阳会让他们认清现实。”陆寒笑着说道。

“阳哥，这群袋鼠很阴险的，你要注意。”魏东强说道。

“没事，下半场咱们还主打进攻，除非他们把我固定住，否则拦不住我。”陈沐阳说道。

很快，十五分钟就过去了。

双方交换场地，下半场开始。

澳大利亚队虽然改变了战术策略，但就像是陈沐阳自己说的，除非将他固定不动，不然没人能防住他。

所以，下半场就成了针对澳大利亚队的一场屠杀。

陈沐阳抢断，传球。

队友进攻，射门。

第六十分钟，楚枫射进一球，9：0。

第七十分钟，林一射进一球，10：0。

第八十分钟，陆寒射进一球，11：0。

第九十分钟，钱隆射进一球，12：0。

裁判吹响了比赛结束的哨声。

这场比赛，澳大利亚队完败!

他们的球迷都不想吐槽了，直接给华夏队喝彩，跟着华夏球迷一起欢呼。

两个澳大利亚的解说，直接砸了麦克风。

而华夏队这边，近乎举国欢腾!

“华夏12：0，碾压澳大利亚队，袋鼠终究不敌东方神龙!”

“华夏队客场打败澳大利亚队，半只脚踏进世界杯!”

“无人能挡的陈沐阳，神奇的华夏七号!”

当晚，远在澳大利亚的客场比赛刚刚结束。

国内关注这场比赛的人，都是止不住激动。

现在只差一个星期之后的主场比赛，华夏就能杀进世界杯!

第二天，范将军就带着球队回国了，全力备战一星期后的主场比赛。

陈沐阳则回到了家里，每天换着孩子抱。

“妞妞，叫爸爸。”

“粑粑～”妞妞奶声奶气的声音，可爱极了。

“爸爸!”

“粑粑。”

“噗嗤～老公，妞妞叫的好听吗？”宋珠儿捂嘴笑道。

“好听啊，妞妞会叫爸爸了，来，妞妞，叫声妈妈。”陈沐阳脸上的笑意也止不住。

“麻麻～”

“哈哈，虎子，二狗，快叫爸爸妈妈。”

“粑粑，麻麻。”

三个小家伙稚嫩的奶音，让两口子笑如痴汉痴女。

就这样过了两天，《疯狂的石头》和《你的名字》下映了。

这两匹黑马简直杀穿了国庆档，国庆档总票房排在第二、第三。

第一的是老美的大片《速激》，拿下了四十多亿票房。

《疯狂的石头》后来居上，力压其余影片，斩获二十五亿票房。

《你的名字》虽然早显颓势，但也获得了十八亿的票房。

等到结算之后，分到陈沐阳手上的就只剩下三亿了。

刚到账，其中一点五亿便被系统划走了。

紧接着公益值变成了15。

看来一千万只能得到1点公益值。

虽然心疼钱，但陈沐阳相信系统会用到该用的地方去。

很快，一个星期过去了。

陈沐阳再次来到了京城。

当晚七点半，主场比赛开始。

澳大利亚队一上来就将陈沐阳防的死死的，但基本没什么用。

他依旧断球、传球、射门!

该说不说，澳大利亚队的守门员很强，扑出来很多球。

不过，他们终究还是输了!

主场比分10：0，除了门将魏东强，其余人一人进了一个球，这次连水都没给他们放。

澳大利亚队0次射门!

当比赛结束的那一刻，整个华夏呼声震天，响彻九州!

时隔多年，华夏以无敌之姿，杀进世界杯!

当天夜里。

有的人跑到大街上激动的痛哭流涕。

有的人在闹市燃放烟花爆竹，只是被城管警告几句，然后一起燃放。

有开餐馆的老板，大手一挥，直接免单。

有买华夏队赢的，直接变成了富翁。

有的人打赌输了，在夜里大街上裸奔......

----------------------------------------

第373 章 《三生三世》上线

华夏杀进世界杯的消息，不止让国人激动，也让整个世界为之震惊!

“神奇的华夏，神奇的七号!”

“华夏进入世界杯，让人震惊!”

“来自华夏的天才球员──陈沐阳。”

“他将成为足球界的传奇!”

这是国外新闻发布的标题!

华夏烈阳队的表现惊艳世界，尤其是那些一直看不上华夏足球的国家，根本不敢相信这是真的!

一时间，欧洲那些豪门足球俱乐部的球探纷纷前来华夏。

华夏烈阳队的比赛视频资料，已经摆在了国际强队主教练的办公桌上，供他们解析研究。

那一场场胜利的比赛，跟屠杀没有任何区别，尤其是棒子队，被球踢的太惨烈了。

华夏烈阳队杀进世界杯的无敌姿态，让无数人震惊!

尤其是陈沐阳的表现，让他们想起了足球界里的一些传奇人物。

华夏原本是足球的发源地，蹴鞠就是足球的前身，只是没想到足球作为世界第一大运动，在华夏居然屡屡进不了世界杯。

这说起来，有些可悲!

十几亿人里选不出一二十个踢球的。

但如今华夏的足球，再次展现在世界上。

赛后新闻发布会。

“陈先生，范教练，首先恭喜你们进入世界杯!请问范将军，你有什么想说的吗?”记者问道。

“我没什么想说的，加油!”范将军笑着摊了摊手。

他确实没什么想说的，虽然很激动，但是镜头面前还是克制一下，免得外国人见了说华夏人得意忘形。

“那么陈先生呢？曾经你说过带领华夏足球进入世界杯，现在你做到了，你有什么想对自己说的吗？”

“我想说的是，革命尚未成功，我们仍需努力。”陈沐阳说道。

“陈先生你的意思是?”

“我的意思很简单，大力神杯还没有抱回来，就不算做到!”

“额，华夏队能拿世界杯冠军?”记者有错愕，这可是想都不敢想的事，而陈沐阳说的这么轻描淡写。

“别人拿得，为何我华夏拿不得？我们有实力拿这个冠军，不是吗？”

陈沐阳目光灼灼的盯着记者说道。

“......”记者一时无言。

发布会结束之后，陈沐阳就直接飞回了家里。

等到其他赛区预选赛决出十六强之后，就是1/8，1/4单场淘汰赛。

到时候世界杯主办方会公布十六强名单。

而这一次的世界杯则是老美、加拿大和墨西哥联合举办，称之为美加墨世界杯。

过了几天，官方公布了进入世界杯单场淘汰赛的十六支球队。

荷兰，英格兰，阿根廷，法国，华夏，巴西，葡萄牙，伊朗。

西班牙，塞加内尔，波兰，克罗地亚，瑞士，美国，摩洛哥，卡塔尔。

上半区：

荷兰VS美国，阿根廷VS摩洛哥，英格兰VS塞内加尔，华夏VS克罗地亚。

下半区：

巴西VS卡塔尔，葡萄牙VS瑞士，伊朗VS波兰，法国VS西班牙。

“居然和克罗地亚对阵，这支球队还是很强的。”

“卧槽，这支球队上一届排名第三，欧洲的强队啊。”

“不怕，有阳哥在，一切都是纸老虎。”

看到赛程公布出来之后，网友们议论纷纷。

而陈沐阳则在公司里看《三生三世十里桃花》。

这部剧制作了这么久，终于出成品了。

质量还不错，不管是演员的演技，还是特效，都比系统里看的还要好。

“婷姐，哪个台买了？”

“还是芒果台，他们出手大方，一百二十万一集。”霍婷婷说道。

陈沐阳点点头，这个价格确实算是到顶了。

“不过，那边希望咱们开个发布会宣传，你和孟艳琳得唱那首歌。”

“可以。”

电视剧里的歌曲《凉凉》，就是陈沐阳和孟艳琳一起录制的录音室版本。

“那时间就定在明天，地点在渝州来福士广场。”霍婷婷说道。

“好，别忘了通知一下杨雪见和高媛媛的老公。”

第二天，渝州来福士广场。

这里搭建了一个舞台，海报内容是《三生三世十里桃花》的剧照。

主创团队悉数到场。

舞台前聚集了不少记者、粉丝和路人。

“听说这部剧是陈沐阳创作的，我想问陈先生，您忙于踢球，是如何能够平衡这个时间的呢？”

结束了有关电视剧的剧情和角色介绍，就有记者迫不及待的提问。

“时间嘛，就像那什么，挤挤还是有的。”陈沐阳看了一眼这位提问的女记者说道。

“......”女记者自闭。

“陈先生，您为何自己不参演呢？”又有人问道。

“我能写出来就不错了，哪还有时间参演，你说对吧？还有啊，你们应该多问一些电视剧的问题才对，去采访主演啊。”

记者、粉丝又去问了杨雪见、热芭、赵右艇等人几个问题。

“陈先生，听说歌曲也是你写的，可以现场演唱一下主题曲吗?”

“没问题，不过我还有个搭档，也是我公司的歌手和演员，她在里面饰演素锦，她就是孟艳琳女士。”

“大家好，我是孟艳琳，很荣幸能和陈总合唱这部剧的主题曲。”孟艳琳一身黑色连衣裙走上舞台，显得落落大方。

随后，两人一起演唱《凉凉》这首歌，将整个发布会推向高潮。

第二天晚上八点，《三生三世十里桃花》在芒果台播出了。

首播收视就爆炸了。

“啊啊啊啊，雪见好美。”

“啊啊，我的折颜!”

观众们对这部剧的评价很高。

陈沐阳正和宋珠儿一起看电视，霍婷婷打来电话。

“喂，婷姐，啥事？”

“歌手马上开始录制了，你这边时间没有问题吧？”

“除了比赛，其他的时间都行。”

“那明天就要飞湘南芒果台。”

“行。”

《歌手》作为芒果台打造的现象级音乐类节目，深受广大观众的喜爱。

这一季的首发歌手都已经公布了六位，剩下一位官方始终不说，这可急坏了网友。

当前公布的首发歌手有花辰宇、胡岩彬、张捷、张颖、邓诗琦、谭菁。

“我猜最后一位是JJ，或者李建，要不就是韩鸿。”

“狗节目，就不能爽快的说出来吗？”

“哈哈，洪导的尿性众所周知，你越想知道，他越能水时间。”

不管网友如何猜测，节目组一点要说的意思都没有。

而陈沐阳则踏上了飞往湘南的飞机......

----------------------------------------

第374 章 歌手第一期

两个多小时后，陈沐阳走出常沙机场，看到了一个举着他名字的牌子，便走了过去。

“何老师，芒果台居然让你这个台柱子来接我？这不是大材小用吗？”看着举着牌，戴着口罩的男人，陈沐阳一眼就认出来了。

“哈哈，沐阳，你可算来了，他们都抢着来，我跟他们说我来，好不容易才抢来的。”何老师笑着说道。

“额，麻烦了，何老师。”

“这有什么麻烦，你现在的咖位，去哪儿都得重视，走吧，先上车，车上聊。”

“行。”

“这位是负责跟拍你的导演，也就是说，从你上车开始，节目就开始了，而且今年是全程直播。”上了车，何老师指了指副驾驶一位年轻女导演说道。

“导演你好，这就开始了吗？”陈沐阳对导演伸出手。

导演还有点害羞，脸都红了，跟陈沐阳握了一下手。

“欢迎您来参加节目。”

“谢谢。”陈沐阳点头浅笑一声。

这时候直播间却已经炸锅了。

“卧槽，卧槽，卧槽!居然是阳哥!”

“节目组迟迟不肯透露的第七位居然是陈沐阳!?”

“阳哥藏的太深了，本以为他在踢球备战，没想到跑来参加节目了。”

“啊啊啊啊，终于又有新歌听了。”

“哈哈哈，感谢阳哥带我赚钱，我一直买华夏赢，都赚了一套房了。”

“学生党，开始买了一百块，现在翻了好上百倍。”

直播间被分为了七个人房间，组成了数字“7”。

其余直播间都亮了半天了，就最后一个一直黑着。

随着陈沐阳亮相直播间，人数和热度直线上升!

“陈老师，这边要采访几个问题，您看方便吗？”女导演在镜头外，小心翼翼的问道。

“来都来了，随便问。”陈沐阳说道。

与此同时，其他直播间也都上演了同样的一幕。

导演问：“你收到这个邀约的第一反应是什么？”

“也没什么特别的反应，我是见过大场面的人。”

“额，那您知道除了您之外，首发歌手都有谁吗？”

“这两天没刷手机，所以不知道其余歌手是谁。”

“你怎么去看待歌手这两个字？”

“在我看来，歌手只是一个职业，一个传递情感和艺术的职业。”

就在这时，直播间忽然变暗，紧接着显示芒果大厦门前的画面。

一辆汽车开过来，停在大门前，车上下来一位帅气男子。

第一位歌手到达，赫然是胡岩彬，画面上介绍其音乐魔法师，改编小王子。

紧接着第二位歌手到达，张捷，芒果台的女婿，高亢的嗓音广受欢迎。

第三位花辰宇，被称为来自火星的歌手，音乐鬼才。

第四位邓诗琦，来自香江的巨肺小天后。

第五位张颖，拥有独特的海豚音。

第六位谭菁，国家队选手，人送外号大魔王。

陈沐阳是第七个到的，也就是最后一位。

画面上的文字是这样介绍：

“他是当之无愧的天才音乐人、天才诗人、天才作家、华夏足球领军人、华夏芯片领域开拓者!”

“啊啊啊啊，我阳哥牛逼!”

“这一身白色金龙西装简直太帅了!”

“玛德，差点就比阳哥帅了，可惜梦醒了。”

“呵呵呵，花花才是最帅的!”

“死脑残，法师给你做了迷魂大法吧！”

直播间的网友见陈沐阳下车，顿时沸腾了。

没错，中途何老师带他去换了一身衣服，一身白色西装，从裤脚到肩上，盘旋着一条金龙，看起来气度不凡。

歌手们都去了节目组准备好的房间，七个人都在各自的房间里等待。

而这时候，现场五百位不同年龄段的观众入场，他们就是听众评审团。

而在另一个房间里，节目组给每个歌手安排了一位经纪人，他们此刻有些紧张忐忑，不知道会成为哪一位歌手的经纪人。

节目组很会搞事，将画面切的异常紧张。

一切准备完毕，节目正式开始。

何老师作为开场主持，来到舞台上。

“大家好，欢迎大家来到番茄洗衣液《歌手》这个舞台，《歌手》邀请了七位最具实力的歌手来参加。”

“哇哦，这次来了一位了不得的人，七位歌手演唱完毕之后，我们五百位听众评审将给所有歌手投票，得票多少决定着他们第二期的去留，那么接下来有请第一位歌手登台，掌声有请。”

第一期上场顺序由节目组决定。

张颖第一个上台，唱了一首《那不是爱情》，赢的一片掌声。

紧接着张捷第二个上台，唱了一首《星星》，高亢的声音简直刺破耳膜。

第三位上场的歌手是花辰宇，唱了一首《尘埃》，法师的表现一如既往，看的人抓耳挠腮。

第四位上场的歌手是邓诗琦，她带来一首粤语歌曲《黑凤梨》，让人对这个铁肺小姑娘喜爱不已。

胡岩彬第五位上场，一首改编的摇滚歌曲，让所有人心潮澎湃。

倒数第二位上场的是谭菁，能够压过唢呐的高音直接征服了全场，掌声经久不绝。

“感谢歌手谭菁带来的演唱，大家别忘了一会儿投票哦，嚯，下面这个歌手就厉害了，有请第七位歌手登台，大家掌声欢迎!”何老师讲完退下舞台。

陈沐阳踩着掌声慢步走上舞台。

当他的正脸出现在镜头里，现场五百位听众顿时沸腾了。

其他五位歌手或者那些经纪人，惊的直接从椅子上站起来了。

“他居然来了？那我们来玩啥？”张捷说道。

“他才是大魔王吧，跟他比，我就是个乖乖女。”谭菁一脸的惊讶，算起来她和陈沐阳还是同一个文工团的。

“好帅啊他。”经纪人们看脸。

而花辰宇则脸色忽然变得阴沉，又是陈沐阳，怎么阴魂不散啊他!

他捏紧着粉拳，浓浓的烟熏妆让他看起来妖异无比。

而台上陈沐阳对台下鞠了一躬，拿起早已准备好的电吉他，然后看向乐队方向点了点头。

有些压抑厚重的前奏从指尖扫过吉他之后，传遍整个演播厅。

陈沐阳醇厚的嗓音响起......

----------------------------------------

第375 章 钢铁锅，含眼泪喊修瓢锅

陈沐阳唱的这首歌，就是以前在那个大排档那里唱了半首的《海阔天空》。

前奏结束，陈沐阳的歌声：

“钢铁锅 寒夜里看雪瓢锅”

“怀着冷却了的心窝漂远方”

“风雨里追赶 雾里分不清影踪”

“天空海阔你与我 可会变 (谁没在变)”

第一段主歌出来，满座皆惊!

几位演唱完的歌手目光灼灼的看着墙壁上电视剧里的画面。

“这前奏，这个旋律，简直太完美了!”胡岩彬精神一振。

“厉害，实在厉害!天才音乐人名不虚传!”张捷鼓掌。

“好听，太好听了。”

“以我混迹乐坛多年的经验，我有预感，这首歌会成为经典!今天真是开了眼了!”

这旋律让几位歌手忍不住跟着律动起来。

花辰宇眼神阴鸷，为什么！为什么？

为什么他总是能写出这么多好歌!

为什么？!

舞台上，陈沐阳纵情弹奏着电吉他，身体跟着旋律摇晃。

“多少次 迎着冷眼与嘲笑”

“从没有放弃过心中的理想”

“一刹那恍惚 若有所失的感觉”

“不知不觉已变淡”

“心里爱 (谁明白我)”

台下五百位听众评审团，闭目聆听，这一段的旋律让人十分舒服，甚至感同身受。

就像歌词里所言，多少人饱受冷眼嘲笑，却从未放弃过自己理想。

即便怅然若失之时，心里亦有一种坚持!

歌曲已入情，情景交融，让人迷醉。

“啊啊啊啊，终于要听到完整版的海阔天空了!”

“简直就是殿堂级的经典歌曲，作曲作词演唱都让人回味无穷!”

“卧槽，那个男人在台上发光!”

“别吵吵，马上高潮就来了!”

看直播的观众此刻异常兴奋，这首歌以前陈沐阳只唱了半首，给他们把胃口都吊足了。

而作为《歌手》的总导演洪韬，此刻亦是激动不已。

最近两年，《歌手》的收视率大不如前，所以他不惜下血本邀请陈沐阳。

如今看来，这一步棋果然没走错，他相信直播结束之后，这一期的热度将会直接爆炸。

副歌来了，陈沐阳一把撤掉话筒杆上的话筒，踩在台前的音响上面，唱道：

“原谅我这一生不羁放纵爱自由”

“也会怕有一天会跌倒”

“背弃了理想 谁人都可以”

“哪会怕有一天只你共我”

声如洪流，冲刷着现场听众和直播间观众的耳朵。

副歌部分一出，直接将今晚的节目推向高潮。

五百位评审团的人，大部分都抑制不住心里的激荡，从座位上站起来，随着旋律舞动手臂。

更有甚者，情到深处痛哭流涕。

歌曲里炸裂的情感包围着他们。

陈沐阳则沉浸在歌曲里，自顾自的唱着。

“......”

“仍然自由自我”

“永远高唱我歌”

“走遍千里”

“原谅我这一生不羁放纵爱自由”

“也会怕有一天会跌倒”

“......”

激昂高亢的声音，动人心弦，让现场的每一位观众久久不能平静。

一曲终了，陈沐阳对着台下说了声：“谢谢!”

紧接着，雷霆般的掌声响彻在演播厅。

“沐阳，等一下!”

陈沐阳正要退下舞台，何老师赶忙出声，小跑着来到舞台上。

“何老师。”陈沐阳对着何老师点了点头。

“沐阳啊，你这简直就是王炸啊，神级现场，大家说好不好听?”何老师说道。

“好听!!!”台下观众呼喊。

“谢谢，谢谢大家。”

“沐阳，你怎么会来到歌手舞台上呢？”

“不是你们请的吗？你们请我，我就来了。”

台下一片哄笑。

“额，你说的很有道理，请先去休息，一会儿由总导演揭晓投票。”

陈沐阳点点头，走下舞台。

何老师则继续说道：“现在有请各位开始投票。”

跟着工作人员的指引，陈沐阳来到了一个房间，唱完的六位歌手都在这里。

当陈沐阳走进房间的时候，都起身欢迎，花辰宇见众人都起来了，他也装了装样子起身。

“你们好，我是陈沐阳，咦，你也在啊。”

陈沐阳打了招呼，接着好似刚知道花辰宇在场一样。

花辰宇拉着脸嗯了一声。

“虽然你上的节目不多，但是我听过你的作品，你好，我是胡岩彬。”胡岩彬开口说道。

“胡老师，你好你好，我也听过你的歌，那首不留后路的绝唱《月光》真是听无数遍了。”陈沐阳笑着说道。

“哈哈哈，其实我应该还能唱的。”胡岩彬哈哈一笑。

接着又和其他人认识了一番，张颖海豚音性感女王，邓诗琦铁肺小金鱼。

最后这位大魔王，按理说陈沐阳要叫领导，他们都在文工团，但是谭菁的职位可比他这个九级文职高多了。

“领导好!”陈沐阳不卑不亢的喊了一声。

“我知道你，我就叫你沐阳吧，你也别叫领导了，叫我菁姐吧，依欢那丫头跟我说过你很厉害，今天一见果然厉害!”谭菁笑着说道。

“我还要向菁姐学习。”陈沐阳挠了挠头。

过了一会，节目组统计完票数，就到了揭晓时刻，众人回到舞台上。

“首先欢迎大家参加本季番茄洗衣液《歌手》，现在大家的票数都在我手中，你们觉得谁能够获得第一名?”洪韬笑着对大家说道。

“有五位歌手指向了同一个人，一位歌手指了自己，一位歌手指了谭菁，看来大部分人都猜对了。”洪韬说道。

陈沐阳指的是谭菁。

其余五位指的是陈沐阳，而花辰宇则指了自己。

“下面公布第一名，水中贵族，千岁山，千岁山，好山好水好头彩，那么，获得第一名的是......陈沐阳，获得488票，恭喜!”

洪韬开始水时长了，（作者不水，直接公布）

第二名谭菁401票，第三名花辰宇389票，第四名邓诗琦388票，第五胡岩彬385票，第六张捷383票，第七张颖380票。

“按照节目规则，下一场得票数与本场票数相加，票数最低的将被淘汰，所以，希望大家加油，感谢大家带来精彩的演唱，晚安。”洪韬说着，又念了一遍广告。

《歌手》第一期结束。

----------------------------------------

第376 章 华夏VS塞内加尔

节目虽然结束了，但它造成的动静才刚刚开始发酵。

后期会有第一期剪辑完整版，和歌曲纯享版放到芒果视频平台上。

一时间，那些唱歌主播纷纷翻唱《海阔天空》。

而节目结束之后，陈沐阳跟大家一起吃了火锅，自然是洪韬请客。

但是花辰宇没给面子，大家自然明白是为什么。

之前他信心满满的认为自己得第一，没想到被陈沐阳得了第一，这脸打的可真快。

当时洪韬念出陈沐阳是第一名的时候，花辰宇脸色一阵青一阵白，烟熏妆都遮不住的那种。

晚上在节目组定的酒店里睡了一夜。

第二天，陈沐阳就飞到了京城，跟球队汇合之后，又飞到了加拿大温哥华。

华夏与塞内加尔的比赛就在温哥华·不列颠哥伦比亚体育馆举行。

该场馆五万四千五百名观众，是本次世界杯比赛场馆之一。

倒了时差之后，范将军便带着人踩点，熟悉场地。

比赛在明日上午十点开始。

“老范，塞内加尔实力怎么样？”魏东强问道。

“塞内加尔的实力不弱，世界排名在前二十，而且，他们的球员身高体壮，身体素质非常强悍，都是黑人，懂吧？”范将军说道。

“你就别管人实力了，把门守好就行。”王腾说道。

“走了，大家都回去好好休息，明天就看你们的了。”范将军说道。

翌日，当地时间上午九点半。

两国国歌响彻在哥伦比亚体育馆，两队分别入场。

场馆的观众席上大概只坐了三分之二，其中来自华夏的球迷大概五千人不到。

不过自从华夏赢了澳大利亚之后，华夏烈阳队在世界上也拥有了不少粉丝。

而CBTV五套节目也来到了现场，将比赛转播回国内，解说人员依然是贺魏和韩巧声。

“观众朋友们，大家好，这里是世界杯赛场，加拿大温哥华，不列颠·哥伦比亚体育馆，本地时间是上午九点半，与国内时差十五个小时，国内现在应该凌晨一点左右吧。”韩巧声说道。

“应该差不多，这场比赛，华夏对阵塞加内尔，也就是八强赛，目前两队已经入场了，让我们预祝华夏烈阳队取得胜利!”贺魏说道。

“塞内加尔的首发队伍是......这支队伍的实力不容小觑。”

“华夏烈阳队的首发阵容依然不变，比赛马上就要开始了，究竟战况如何，咱们拭目以待!”

“华夏烈阳队加油!”

“日出东方尊烈阳!”

“这场赢了，我就去跟女神表白，也去攻垒!”

“华夏加油!阳哥、门神加油!”

网友们十分激动。

时间来到十点。

两支球队友好招呼之后。

主裁判抛出硬币，塞内加尔猜对正面，率先开球。

一开场，两队进攻的十分激烈，一群黑人仗着自己身高体长，一个劲的莽。

强队就是强队，激烈的对抗让人眼前一亮。

“漂亮，楚枫断球!”贺魏一声大喊。

刚才塞内加尔带球突破至中场，楚枫出其不意的抢断成功!

断球之后，楚枫看了看队友的位置，果断一脚传给陈沐阳。

陈沐阳看着上前来抢球的塞内加尔球员，直接盘带进对方场地，陆寒、王腾几人给他肃清障碍。

一路来到禁区之外，看了看对方守门员的位置，陈沐阳直接射门。

“陈沐阳射门了!”

“可惜被扑出来了。”

“对方守门员很厉害，这还是陈沐阳第一次被扑出来。”

刚才这一球，被塞内加尔守门员一个横扑，将足球弹了出来。

“卧槽，这个守门员有点实力啊，连阳哥的球都能扑出来。”

“不急不急，比赛才刚刚开始。”

“阳哥加油!华夏烈阳队加油!”

看直播的纷纷刷着弹幕鼓励。

看着这球没进，陈沐阳没有惋惜，反而兴致高涨，对手像样了。

塞内加尔球员持球盘带，队友在旁边防守，找准位置，来了一个远距离射门!

可惜，也没进。

距离太远，魏东强都没有起跳拦截，球到他这里力道已经颓了。

“刚才塞内加尔射门也没进，魏东强一脚将球踢到了中线。”

“双方都有一次射门，但目前谁都没进。”

陈沐阳接住球，看着迅速回防过来的塞内加尔球员，想也没想就直接打门。

足球带着旋转的破风声，在空中划过一道美妙的弧度。

旋转球不好预判落点，塞内加尔守门员起跳拦截失败，足球擦着他的手套，从左上角破门而入。

裁判吹哨，进球有效!

1：0。

“球进了!”

“漂亮!陈沐阳超远距离射门，圆月弯刀破门!”

两位解说也是激动不已。

“阳哥牛逼!”

“我就说嘛，这才是阳哥的真正实力，第一球跟班那就是随便一踢。”

“华夏必胜!”

“刚才买了一千块，阳哥没射进，以为这场悬了，没想到第二球就进了，阳哥牛逼!”

不得不说，塞内加尔队确实有两把刷子。

他们又组织进攻，两个黑人大汉将陈沐阳防着，但他们知道防不住陈沐阳，所以持球的那名后卫直接把球传了出去。

一个长传，早已等在大禁区外的塞内加尔球员接住球，然后直接打门。

这一次距离比之前近很多，足球带着巨大的力道飞向球门。

魏东强集中注意力，果断斜着跃起，足球刚好打在他的双掌上，成功扑出。

“漂亮!魏东强这个扑球动作干脆利落!”贺魏激动的说道。

“塞内加尔球员大概也没想到这球会被扑出来吧，看刚刚射门的那位眼里充斥着不可思议，哈哈。”韩巧声说道。

“门神牛逼!今天过后我就把你贴门上!”

“啊啊啊啊，华夏必胜!”

“卧槽牛逼!”

整个上半场双方进攻的都非常激烈，塞内加尔身寸了五次，全都被魏东强扑出来了。

华夏这边陈沐阳射门五次，被扑出来一次，陆寒和王腾各射门一次，都没进。

上半场结束，比分是4：0，华夏队领先。

虽然国内是深夜凌晨，但是全国各地时不时传出一阵阵鬼哭狼嚎的声音，惹得一些睡得正香的大妈们，在睡梦中骂骂咧咧。

尤其是高校宿舍，宿管大妈觉都睡不成了。

----------------------------------------

第377 章 杀进四强

该说不说，黑人的体力是真的强，满场跑了几个来回居然还有体力。

大概差不多的时间，另外的几个赛场。

荷兰对阵阿根廷的比赛也在进行中，目前的比分0：0。

巴西对阵葡萄牙的比赛也还在进行中，目前比分是1：0。

西班牙对阵伊朗，目前比分是2：1。

塞内加尔休息室。

“上半场华夏队射进四个球，华夏七号一个人就进了四个球，你怎么做守门员的？”塞内加尔主教练在大发雷霆。

“抱歉，教练，他的球都带旋转的，我判断不了位置。”守门员低头苦涩的说道。

“那你们也射带旋转的啊，对方守门员应该很难扑出来。”

“教练别急，下半场才是真正的较量，华夏人的体力比不上我们，到时候我们可以虐杀他们。”

“现在这支华夏队不一样了，实力很强，闯到这里一场没输过，所以下半场尽量发挥你们的优势，把比分扳回来!”

另一边，华夏队休息室。

“下半场才是那些黑人发挥优势的时候，所以我们要当心他们的反扑，小陆你们只管防守，断球和射门交给沐阳。”范将军布置战术。

众人点头。

“大家也不用着急，目前我们领先四分，只要不被对方进球，我们就赢了，所以强子的压力很大。”陈沐阳说道。

“中，华夏人不孬，你们只管进攻，球门交给我!”魏东强拍着胸脯说道。

“强子说的不错，咱们华夏球队已经崛起了，走到前人从未到过的这一步，剩下的尽全力吧!”范将军说道。

华夏足球从未在世界杯走到十六强，现在这个战绩已经足以自傲了。

十五分钟过后，双方交换场地，下半场开始。

塞内加尔果然比上半场进攻的更加猛烈。

前十分钟差点就打了华夏队一个措手不及。

好在魏东强稳住了，塞内加尔两次打门，都被扑了出来。

“预料的果然没错，塞内加尔队开场就进攻的十分猛烈。”贺魏说道。

“塞内加尔想要以此打乱我们的节奏，好在咱们稳住了，咱们的球员很快便反应过来，适应了这种打法。”韩巧声说道。

“我靠，黑人果然凶猛!”

“竟然引得阳哥他们来回奔跑!”

“不错，掌握了节奏之后，黑人就不容易进攻了。”

“华夏队，加油!”

魏东强把扑出来的球，传到中线，塞内加尔队的球员见状，直接围拢过来。

陈沐阳双腿发力，肢体后仰，腾空而起，足球撞击在他的胸膛，卸掉了足球的力道。

人落地时，足球已经从他膝盖颠到了脚背。

这会儿，塞内加尔的人已经来到了陈沐阳近前，紧紧盯着他脚下倒腾的足球。

陈沐阳将球挑上搬空，一记头球顶向陆寒的位置，陆寒此刻正在对方大禁区边线右边。

塞加内尔的人见球被传走了，追着球去了。

陆寒得球之后，被人围住，一时找不到射门的机会，只得又把球从高空传回陈沐阳。

看着足球飞过来，陈沐阳看了看对方守门员的位置，整个人一手撑地，倒立而起。

一脚踢在飞过来的足球上，改变了足球的受力方向。

足球受到巨力，越过人墙，旋转着飞向球门的右上角。

塞加内尔的守门员看着这个角度刁钻射门，一时根本找不到方式拦截，只能凭感觉朝着预感的方向高高跃起。

这颗球擦着他手指尖，撞在球网上，随后掉在地面。

裁判一声哨响，表示进球有效。

华夏5：0塞内加尔。

“进了!倒挂金钩!”

“漂亮!”

两个解说激动的大喊。

“卧槽，阳哥牛逼!”

“哈哈哈哈，世界级的进球，倒挂金钩!”

“这一球真是太漂亮了!”

现场欢呼声震天，除了华夏来的球迷，还有加拿大本地的球迷。

直播间的弹幕密密麻麻，霎那间布满整个屏幕。

陈沐阳回身跟队友们庆祝了一下，比赛继续。

塞内加尔队持球进攻，他们先让人跑到华夏队这边的禁区内，紧接着一个高空长传，球就到了禁区内。

得球之后，塞内加尔的球员直接打门。

这一球，也是打着旋飞向球门。

魏东强预判有些偏差，足球擦着球门横梁破门而入。

塞内加尔进球了。

比分5：1。

“塞内加尔进球了，目前比分5：1，华夏队暂时领先。”贺魏说道。

“咱们华夏稳住就行，毕竟塞内加尔的实力还是很强的。”韩巧声说道。

“现在距离比赛结束还剩十五分钟，塞内加尔可能会更加疯狂的进攻，咱们只要守住就行。”

“我觉得陈沐阳不一定会守，不信你看场上。”

比赛还在继续。

陈沐阳直接断了塞内加尔的球，持球冲刺，踩着单车过了几人，直接开到球门五米处，单刀破门。

球进了!

6：1。

“进球了!”贺魏激动的大喊。

“陈沐阳单刀破门，五子登科!”韩巧声说道。

现场的球迷惊声尖叫。

“啊啊啊，我好激动啊，阳哥就是足球场上的神!”

“阳哥牛逼，五子登科!”

“欧买噶，华夏七号太厉害了，他叫什么名字?”有老外问旁边的华夏球迷。

“嘿嘿，老外兄弟，你可以叫他阳神!”华夏球迷嘿嘿一笑，一脸骄傲的说道。

“阳神?”

“对!”

“阳神太厉害了，非常非常厉害!”老外竖起大拇指。

“那必须的。”

随着比赛继续，陈沐阳把射门机会都交给了楚枫和陆寒。

但是最后十分钟，一直到整场比赛结束，陈沐阳抢断了五次，两人只进了一球，其余的都被塞内加尔的门将扑出来了。

随着裁判吹哨，比赛正式结束。

“我们赢了!比分7：1，大比分赢得这场比赛!”韩巧声说道。

“祝贺华夏烈阳队!这场比赛实在太精彩了。”贺魏说道。

“恭喜华夏队进入世界杯四强!”

现场的球迷沸腾起来。

差不多的时间。

荷兰对阵阿根廷的结果也出来了，1：2，阿根廷赢了比赛。

巴西和葡萄牙的比赛，巴西以3：2赢得比赛。

西班牙4：1伊朗，进入世界杯四强!

世界杯四强名单也就出来了，分别是华夏、阿根廷、巴西和西班牙。

其中，华夏是最大的黑马，强势杀进四强!

----------------------------------------

第378 章 歌手第二期

随着比赛结束，国内又是一片欢腾，鬼哭狼嚎一阵，随后带着满足的笑容睡觉去了。

赛后新闻发布会，陈沐阳让范将军带着魏东强去参加了。

他则跟其余人一同回到了酒店休息。

不一会儿，范将军他们参加完发布会回来了。

“另外几场比赛结果也出来了，阿根廷，巴西，西班牙获得了胜利!”范将军对着大伙说道。

“那我们的对手是哪个国家?老范。”陆寒问道。

“我们下一场，对阵西班牙。”范将军沉声道。

西班牙这支球队实力非常强，世界排名一直都在前十徘徊。

曾经获得过世界杯冠军、奥运会冠军、欧锦赛冠军。

“大家别这么严肃，管它西班牙东班牙，咱直接干就完了。”魏东强说道。

“强子说的不错，咱们走到现在，每往前一步都是赚的。”陈沐阳笑了笑道。

“沐阳说得对，大家都吃了东西赶紧休息吧，一会儿晚上坐飞机回国。”范将军说道。

加拿大时间晚上七点，众人登上飞机回国。

京城时间，上午十点，飞机落地。

新闻发布会结束之后，范将军特意交代过媒体，不允许发他们回国的事，所以京城机场外和平日里一样。

陈沐阳跟他们告了别，独自一个人飞回渝州，然后午饭都没吃，就往家里赶。

在家里陪了两天家人，马不停蹄的来到了湘南常沙芒果大厦，参加《歌手》第二期。

上一期那首《海阔天空》现在还占据榜首。

“沐阳，这里!”

陈沐阳刚走出机场，就被何老师看到了，他连忙小跑上前。

毕竟陈沐阳那么帅太好认了，平时又不做遮掩，粉丝认出来也不会上前拥挤。

“何老师。”陈沐阳打了招呼。

“沐阳，恭喜球队又赢了一场，期待你们创造更新的历史!”上车之后，何老师一边开车，一边说道。

“哈哈，借你吉言。”

“这一期打算唱什么歌？”

“何老师，你知道我这个人不唱别人的歌。”

“又是原创新歌?期待期待。”何老师一副惊喜的样子。

“上一期的节目的热度很高，导演嘴都笑裂了，这一期不惜斥巨资更换了更好的舞台设备，只为了给观众提供一场极佳的视听盛宴!”

“倒是挺舍得，那这次我就免费帮导演试试质量吧。”

“额，你这是准备要干嘛？”何老师一愣。

陈沐阳笑而不语。

很快就来到了芒果大厦，歌手集结大厅。

其他六位歌手都已经到了，就差陈沐阳。

“大家好，又见面了。”陈沐阳走进来，笑着打招呼。

歌手们赶紧站起来打招呼，哪怕是看陈沐阳不爽的花辰宇也不情不愿的扯着皮笑肉不笑。

“功臣回来啦，辛苦辛苦，你们的比赛我有看哦，太厉害了。”邓诗琦的金鱼小嘴煞是可爱。

“哈哈，谢谢，功臣谈不上，只是尽力而为。”陈沐阳摆了摆手。

这时候洪韬走了进来。

“欢迎大家再次来到《歌手》，本期出场顺序已经放到大家面前的桌上千岁山瓶盖里，请大家随意抽取。”

“导演，别的我不说，就唱票环节，咱能不能不磨叽?”陈沐阳率先拿了一瓶在手里，然后对洪韬说道。

“哈哈，哦，对了，还没来得及恭喜你们战胜塞内加尔。”洪韬打着哈哈就转移了话题。

“恭喜阳哥，恭喜华夏烈阳队!”

“这个导演太鸡贼了，太磨叽了。”

“就是，真想给他一板砖。”

“阳哥真是忙，刚踢完球，又回来参加节目。”

“我觉得那首海阔天空挺适合咱们华夏足球的。”

“不知道这次阳哥会唱什么歌?”

直播间涌入了大量观众，弹幕像雪花一般密集。

很快抽签完毕。

张捷第一。

张颖第二。

邓诗琦第三。

胡岩彬第四。

陈沐阳第五。

谭菁第六。

花辰宇抽到第七位，脸都要笑开花了。

“抽签结束，大家去整理妆造吧，期待大家的表演!”洪韬说完就走了。

半小时后。

何老师走上舞台。

“欢迎大家来到《歌手》舞台，在上一期咱们七位歌手同台竞技，带来了精彩的表演，这一期，咱们的总导演将设备全换了，七位歌手又将带来怎样的视听盛宴呢？”

“按照节目规则，两场票数相加最低的，今天将会离开《歌手》的舞台，所以咱们五百位听审团手上的票，就尤为珍贵，希望大家慎重考虑，下面有请第一位歌手!”

何老师说完就退下舞台。

张捷唱了一首《太阳》，声音干净嘹亮，赢得一片掌声。

张颖演唱了一首凄婉哀转的《画心》，表现得比上一场要好很多。

接着邓诗琦带来了一首原创歌曲《彩色的泡沫》，让人回味无穷。

胡岩彬这次炸场了，一曲炽烈的摇滚，点燃了观众们的热情。

“大家这是都拿出绝活了吗？太好听了!”

“今天的音响是要比上一期的效果好很多呀。”

“我喜欢胡岩彬这首，太炸了!”

“邓诗琦那首才好听。”

“张颖也不错啊。”

“先别急着决定，阳哥还没唱呢。”

看直播的网友讨论个不停，台下的五百位听审团此刻纠结死了。

就刚才表演完的这几首歌，都非常精彩，一时不知道该选谁了。

“番茄洗衣液，《歌手》新升级，水中贵族，千岁山，感谢胡岩彬带来的演唱，大家说好不好听？”何老师上台走流程。

“好听!”

“下面要出场的这位歌手可就厉害了，刚刚带领华夏足球赢了比赛，就马不停蹄回来参加节目。”

“之前我去机场接他的时候，给他说了舞台更换设备的事，他说要帮导演测试一下设备性能，大家猜猜看他是谁呢？又会带来怎样的作品呢？”

“陈沐阳!”台下有人大声喊道。

“好了，接下来把舞台交给第五位演唱的歌手，大家掌声欢迎!”何老师下了舞台。

一身蓝色点缀着白云西装的陈沐阳，从通道里走出来，红色聚光灯让他整个人看起来，透着一抹神秘感。

陈沐阳站在舞台的黄金位置，朝着乐队点了点头。

灯光暗去，前奏响起......

----------------------------------------

第379 章 左手指月

随着前奏响起，忽然间一种磅礴，而又充满禅意的气息溢散在整个演播厅。

“卧槽，阳哥这一身好帅!”

“这是什么前奏，起鸡皮疙瘩了。”

“这又是什么了不得的歌曲?”

前奏一时间让所有人迷醉。

前奏结束，陈沐阳将话筒拿到缓缓开口：

“左手握大地 右手握着天”

“掌纹裂出了十方的闪电”

“把时光匆匆兑换成了年”

“三千世 如所不见～”

这次陈沐阳将声音转变成了女声，一开口，干净透亮的声音，宛若天籁，让人头皮发麻。

“我靠，又是这个雌雄莫辨的声音，我要是不看人，我就直接冲了。”

“冲吧，男的也行，更何况还是阳哥，你赚了。”

“太震撼了，那句上扬的高音太强了。”

陈沐阳看不到直播间的弹幕，只听他继续唱着。

“左手拈着花 右手舞着剑”

“眉间落下了一万年的雪”

“一滴泪 啊啊啊～”

“那是我 啊啊啊～”

陈沐阳气场全开，这几句越唱越高，声音一出，席卷全场，所有人瞪大了眼睛，只感觉一股凉意从从尾椎骨直冲天灵盖。

“我滴妈，这要把人送走？”

“我真担心节目组这音响能不能撑住，这高音绝了!”

“难怪阳哥说要帮导演测试一下设备，这声音一出，一般的音响得直接炸了吧？”

“这声音比盖过唢呐的谭菁还要强了吧？”

现场观众和直播间的网友直接被这高音整了一个透心凉。

其余歌手也被陈沐阳这雌雄莫辨的高音震惊了。

“完了，这期第一没了，这谁比得过？”胡岩彬双手一摊。

“我听得鸡皮疙瘩都起来了。”邓诗琦抬起手臂，上面布满了鸡皮疙瘩。

“咱们的海豚音女王有啥说的没?”张捷看向张颖。

“比不过比不过，根本比不过。”张颖摆手，陈沐阳这声音让她望尘莫及。

“他真是太厉害了，这首歌编的也很厉害。”

此时间奏结束，陈沐阳继续唱道：

“左手一弹指 右手弹着弦”

“舟楫摆渡在忘川的水”

“当烦恼能开出一朵红莲”

“莫停歇 给我杂念”

“左手指着月右手取红线”

“赐予你和我如愿的情缘”

“......”

这段一出，与前面遥相呼应，看直播的网友直呼好家伙。

“我的妈呀，这歌听着仙气飘飘啊。”

“神仙歌曲!”

“赶紧出纯享版，我要循环一百遍。”

“啊，我的天灵盖飞走了，快帮我找找。”

“卧槽!谁的秃头天灵盖飞我这了。”

此时后台看着画面的洪韬，满脸的紧张，担心音响下一秒就炸了。

他忍不住双手合十念叨嘀咕。

“挺住，挺住，音响给我挺住了，花了大价钱的。”

陈沐阳唱的比原唱还升了一个调。

“左手化成羽 右手成鳞片”

“某世在云上 某世在林间”

“愿随你用一粒微尘的模样”

“在所有 尘世浮现～”

听呆了!

震惊了!

人都麻了!

这高音一环接着一环，把人炸的都说不出话了。

紧接着，陈沐阳再次将声音拔高，恐怖的高音在演播厅里肆虐，不止要掀翻演播厅的穹顶，简直还要掀翻听众的天灵盖!

“我左手拿起你 右手放下你”

“合掌时 你全部被收回 心间～”

“一炷香 啊啊啊～”

“你是我 无二无别～”

最后一段，简直就是灭掉世界的最高音!

实打实的高音，一点不假，一点不飘，字字清晰。

比周森那海妖吟唱、张颖那海豚音、谭菁那盖过唢呐的声音，还要高。

歌曲都结束了，观众还傻愣愣的，飞上云端的高音还在耳边回荡，直播间的弹幕疯狂的沸腾。

“我的妈呀，终于结束了。”

“嘿，我的天灵盖又飞回来了。”

“阳哥牛逼!（破音）”

整整沉默了一分钟，陈沐阳才对着台下鞠了一躬：“谢谢!”

何老师都忘了上台主持。

直到这时，众人才如梦方醒，雷霆般的掌声响彻演播厅。

“哎呀沐阳，你这首歌差点就把导演的音响给唱炸了，导演估计在后面冷汗都急出来了。”何老师趁着陈沐阳还没下台，赶紧走上去说道。

“哈哈，看来导演弄着设备质量还不错，那我就先下去了，后面还有人要唱呢。”陈沐阳恢复了自己的声音，笑道。

“行，大家掌声送送沐阳。”何老师目送陈沐阳离开舞台，然后继续说道：

“有请第六位歌手上台演唱。”

陈沐阳这场有些不好接啊。

谭菁却是很好的接住了场面，她唱了一首陈沐阳的《赤伶》，带来了另一种味道，让人听得如痴如醉。

最后一位花辰宇，翻唱了一首《舞娘》。

怪异的舞台表现让观众们刚刚飞回来的天灵盖再次飞走了。

“我靠，法师你赶紧赔我天灵盖!”

“我的妈呀，刚刚阳哥通天庭，这玩意是接地府吗？”

“你们这些土鳖懂什么？花花唱的是国际音乐，根本就不是唱给你们这些不懂音乐的人听的!”

“就是，花花唱的是艺术，唱给外国人听的，你们这些土狗知道什么？”

“玛德，哪儿都有你们这些香蕉人，给我滚粗!”

“才刚吃饱饭，就不知道身在哪个国家了吗？”

弹幕上直接吵起来了。

下面进入了投票环节，然后就是揭晓时刻。

歌手们回到舞台上，洪韬拿着一个信封走上来。

“感谢每一位歌手带来的精彩表演，诸位这一场得票数都在我手上这个信封里，要不，各位猜一下？”

“导演，直接公布吧，这么晚了赶着休息呢。”陈沐阳开口说道。

“哈哈，沐阳，你这次差点把音响给唱炸了，可把我担心了好半天，言归正传，那我就直接公布吧。”洪韬说完，从最后一名开始念。

第七名，花辰宇350票。

第六名，张捷376票。

第五名，邓诗琦392票。

第四名，张颖401票。

第三名，胡岩彬428票。

第二名，谭菁456票。

第一名，陈沐阳495票。

这一下，花辰宇脸色难看的滴出水了。

“所以，综合两场票数所得，很遗憾，花辰宇将暂时离开《歌手》舞台，下一场将会有补位歌手，大家做好准备。”洪韬说道。

花辰宇心有不甘，胡扯了几句离别感言就离开了。

至此，《歌手》第二期结束。

----------------------------------------

第380 章 华夏VS西班牙

当晚每位歌手唱的歌曲纯享版也就跟着上线了。

而热搜上也没有缺席。

“陈沐阳 左手指月”

“突破人类极限的高音”

“有一种灭掉世界的高音”

“花辰宇淘汰”

一个节目连着上了几条热搜，洪韬脸都要笑烂了，这会正跟品牌方谈广告合作呢。

而这首《左手指月》如同上个星期的《海阔天空》一样，在短视频平台和跟陈沐阳合作的汽水音乐、网云音乐占据榜首。

更有各类主播争相来挑战这个高音，一时间网络上全是鬼哭狼嚎，犹如百鬼夜行。

就连一些对自己嗓子自信的歌手也放上了唱这首歌的视频。

也就只有周森唱的能够得到大家的认可。

有榜一大哥给女主播刷嘉年华，只为听一曲《左手指月》。

无奈的女主播只好扯着嗓子干嚎。

“哕......”

最后直接把自己唱哕了，眼泪鼻涕一块儿流，然后粉丝一边笑，一边赶紧让她别唱了，再唱就要把自己唱走了。

“知道的是在唱歌，不知道的还以为拿啥捅嗓子眼了。”

“哈哈哈，一首歌把自己差点送走？”

“这主播能处，有华子她是真唱啊。”

女主播很想哭，但是下一刻，满屏的礼物特效又让她笑开了花，眼泪鼻涕都不擦了，连连对着镜头感谢。

而网络上另外一件事却也紧跟着炒了起来。

那就是花辰宇第二期就被淘汰，他的那些粉丝到处跳脚。

首当其冲的就是陈沐阳!

“什么破歌啊，居然能得第一？”

“一直在那啊啊叫的歌曲也能得第一？黑幕吧？”

“我家花花国际范的音乐比你的好一万倍。”

她们认为陈沐阳那首歌根本不配的第一，说什么外国人不会听他的歌，只会听她们家花花那种充满艺术性、国际范的歌。

只有她们家花花才配得第一，该淘汰的人是陈沐阳。

其次便是《歌手》节目组，骂节目组黑幕。

“破节目，黑幕!”

“花花才配得第一，黑幕!”

“垃圾节目!”

气的洪韬找人收集证据，直接发了律师函。

节目结束之后，陈沐阳在酒店休整一夜。

第二天便来到了京城，跟着球队一起飞往墨西哥，对网上的攻击压根没时间看，但是霍婷婷出手了。

霍婷婷联合洪韬一起出手，把那些恶意攻击、诽谤的粉丝都给起诉了，律师函堆起来几十页。

花辰宇那边赶紧站出来道歉，并发布声明：

粉丝自主行为，他本人没有授意，与他无关。

......

十五个小时后，飞机落地墨西哥，此时当地已经凌晨一点。

入住了举办方提前准备好的酒店──花旗酒店。

华夏对阵西班牙的比赛在墨西哥的阿兹特克球场进行。

倒了时差之后，就去踩点、熟悉场地了。

阿兹特克体育场，坐落在墨西哥城。

这个体育场很大，比京城的凤巢还要大，可以容纳十一万四千六百人。

这个场地很有历史，曾经举办过两次世界杯决赛。

踩完点回到酒店之时，遇到了西班牙球队，正叽哩哇啦的用西班牙语交流。。

“哈喽，你是华夏七号？阳神？”

忽然，西班牙球队里面一个人用英语说道。

现在国外的这些粉丝要不就叫华夏七号，要不就叫阳神。

陈沐阳一愣，放眼看过去，只见一个白人大汉跟自己打招呼。

“嗨，我是陈沐阳。”陈沐阳也用英语交流。

“我是西蒙，西班牙守门员之一，你的球技实在太厉害了。”西蒙说道。

“谢谢，你守门也很厉害。”陈沐阳笑着说道。

“OK，那我们明天赛场上见，拜。”西蒙态度很友好。

“OK，赛场上见!”陈沐阳点点头。

......

第二天，墨西哥时间，上午九点半。

阿兹特克球场已经坐满了来自世界各地的球迷，人声鼎沸。

西班牙率先入场。

紧接着华夏队入场，阿兹特克球场上空奏响华夏国歌。

现场忽然也站起来大片大片身穿火红色的球迷，他们来自华夏!

手上拿着红旗，脸上也贴着迷你红旗。

“起来～不愿做奴隶的人们”

“把我们的血肉 筑成我们新的长城”

“......”

接着双方进行友好招呼。

“欢迎大家收看CBTV体育频道，这里是世界杯华夏对阵西班牙直播现场，老韩，你以前预想过咱们华夏队走到如今这里吗？”贺魏说道。

“想都不敢想，但是现在华夏创造了历史，希望接下来能够创造奇迹!”韩巧声说道。

“今天咱们的对手可是西班牙这个冠军有力争夺者，你怎么看？”

“西班牙虽然很强，但我们现在实力也不差，我就坐着看了吧，哈哈。”

“哈哈，你说的有道理。”

时间来到十点整，华夏与西班牙的比赛正式开始。

裁判抛出硬币，西班牙率先开球。

“我们看到西班牙的最强首发阵容，所有主力都上场了......”贺魏介绍着西班牙队的阵容。

“华夏的首发阵容依然没变......”韩巧声说道。

“西班牙的控球很厉害，但陈沐阳抢断能力也很强。”

“由此看来，他们的控球能力对咱们起不了太大的作用。”

两队都是进攻阵型，这是要对拼了。

西班牙球员盘带着进攻，脚法十分精湛，王腾上去抢断直接被绕开。

那人又带球来到了陈沐阳附近，想要过去。

“华夏七号？我知道你，抢断能力很强，今天我来会会你。”那人看着陈沐阳说道，接着就要从陈沐阳身边绕过。

“来吧，让你见识一下来自华夏的抢断之力。”陈沐阳笑了笑，脚下一动。

那人跑了几步才发现球没了，一脸懵逼，回头一看， 那个华夏七号正带球过人。

于是他赶紧回防。

陈沐阳直接杀入禁区，将球传给陆寒，然后转身防守刚刚西班牙带球的那人。

“怎么样？见识过了吧？”

“厉害!”那人竖起大拇指，不得不服。

陆寒得球之后，看着对方球员被陈沐阳几人拦住了，正是射门的好机会。

他来不及多想，直接抬脚大力抽射......

----------------------------------------

第381 章 杀进决赛

比赛不到三分钟，华夏烈阳队率先射门。

西班牙队的守门员西蒙看着这一球，自信一笑，直接将球扑了出来。

没进!

“哎呀，可惜了，这球没进。”

“西班牙这位守门员很厉害。”

“咱们可以率先射门，也算是鼓舞士气了。”

不过这一球却是让西班牙队和他们的球迷都吓了一跳，差点打了他们一个措手不及。

“威廉，你的球咋丢的？”

“唉，失误了，被华夏七号给断了。”威廉姆斯有些尴尬的说道。

“哈哈，这就是我的抢断能力，怎么样？服不服?”陈沐阳用西班牙语说道。

威廉姆斯没说话，冲着陈沐阳竖起了中指。

“靠，威廉是吧，你丫今天别想带球了。”

陈沐阳见对方居然竖中指，骂了一句。

“哦买噶，华夏七号，你来打我呀，我不还手哟。”

这个威廉姆斯忽然变得有些贱。

“......你牛。”陈沐阳一脸无语，真打了那不得被罚下场啊？

“你等着，我就不信今天过不了你!”威廉姆斯说道。

“来，别说不给你机会。”陈沐阳勾了勾食指。

西蒙将球传给球门近前的队员。

“莫拉塔，传给我，让我再来一次。”威廉姆斯喊道。

“行，接好了。”莫拉塔直接一脚传给威廉姆斯。

威廉姆斯膝盖颠球，接着开始倒脚盘带，靠近中线时，怒吼一声。

“华夏七号，再来!”

“我来了，威廉宝贝。”陈沐阳直接跑过去。

“你恶心，别说话，看我这次如何突破你。”威廉姆斯带球突进。

他的盘带技术确实了得，如果换作其他人，直接就被突破了，可惜他遇到了挂逼陈沐阳。

“是吗？那你看这是什么？”陈沐阳迅速伸脚，脚尖一勾，球就带出来了。

“我......你......”威廉姆斯这次真的懵逼了。

“我先走了，拜拜。”陈沐阳带球越过中线，给陆寒和王腾几人打了个防守手势。

陆寒等人直接拦着向陈沐阳靠近的西班牙球员。

陈沐阳毫无阻碍的来到对方禁区，看了看守门员西蒙的位置，没多想，直接势大力沉的一脚，朝着球门右上角射门。

西蒙看着来势凶猛的足球，像大猩猩一样捶了捶胸膛，朝着足球奔来的方向高高跃起。

他的五指张开，双手合拢，想要锁住足球。

可惜的是，这球力量太大，速度太快，直接从他双掌冲进了球门。

“漂亮，球进了!”贺魏激动的站起身大喊。

裁判吹响哨子，表示进球有效!

1：0。

现场好几万的华夏球迷顿时沸腾了。

“阳神!阳神!神奇的华夏七号!”这是老外球迷喊的。

“阳哥牛逼!日出东方尊烈阳!”这是来自国内的球迷喊的。

“啊啊啊，阳哥进球了!”

“刚好五分钟，射门两次，射中一次!”

“牛逼!阳哥加油，华夏必胜!”

国内看直播的网友也沸腾了。

“嗨，西蒙，承让了。”陈沐阳看着发愣的西蒙笑道。

“华夏七号果然很强。”西蒙摇了摇头。

“哈哈，威廉，现在怎么说？”陈沐阳又来到威廉姆斯面前。

“你走开，莫挨老子。”威廉姆斯拉着脸，扭到一旁。

“威廉，当心这个家伙，别玩了。”莫拉塔喊了一声。

“抱歉，下次不会了。”威廉姆斯说道。

接下来西班牙队进攻的异常猛烈，控球能力开始展现，华夏这边的队员来回奔跑。

三四个人守住球，饶是陈沐阳想断，却被团团围住，要不就是靠近了，球被传走了。

“现在场上的战况十分激烈，西班牙不愧是种子球队，实力强悍!”贺魏说道。

“这就是欧洲强队的恐怖实力，换作以前那支海参队，估计一个回合都坚持不下来。”韩巧声说道。

这三十分钟里，西班牙队射门两次，被魏东强扑了出来。

陈沐阳抢断了两次，射门机会都交给了王腾和楚枫，但是都被西蒙扑出来了。

此时，威廉姆斯又一次带球已经杀进了大禁区，斜对着球门，直接射门。

这一球魏东强没有扑到。

西班牙进球了。

比分1：1。

上半场的最后十分钟，双方互有射门，但都没进。

一直到上半场结束，比分依然是1：1。

“这场比赛真的太精彩了。”韩巧声说道。

“是的，这还是华夏烈阳队第一次踢这么焦灼的比赛，他们把陈沐阳防的太紧了，就差点几个人挤在一堆了。”贺魏说道。

“上半场居然打平了，下半场要加油啊!”

“顶住，华夏必胜!”

“颇有些势均力敌的样子，不过这场比赛真的看得让人激动。”

中场休息十五分钟。

华夏队休息室。

“这样下去不行，得拉开比分。”陈沐阳一口气灌了一瓶水。

“他们防的太密，不好断球。”王腾说道。

“这样，一会开场之后，你们一人负责跟紧对方一人，给沐阳创造断球机会，不要让他们合拢。”范将军说道。

很快下半场就开始了，双方交换场地。

“嘿，威廉，要不要再来过我？”陈沐阳看着威廉姆斯说道。

“我才不上你当，你这人坏的很。”威廉姆斯脑袋一扭。

下半场一开场，比上半场还要激烈。

每个人都跟紧对方，也算是扰乱了对方一些节奏，给陈沐阳带来了机会。

陈沐阳在己方禁区内，成功断了莫拉塔的球。

接着便上演了油炸丸子、单车过人、背身过人。

一路突进西班牙大禁区。

看台上那些老外球迷都惊呆了。

“哇哦，油炸丸子？”

“欧买噶，华夏七号牛逼!”

“来自华夏的阳神，你征服了我!”

陈沐阳站定，看向西蒙，一颗带着旋转的足球破空而去。

西蒙被陈沐阳的过人方式惊呆了，等他反应过来，球已经进网了。

“球进了!”

“2：1。”

整个体育场沸腾，这惊艳的过人必将成为这一届世界杯经典镜头!

比赛还在继续。

第七十分钟，双方射门两次，没进。

第八十分钟，西班牙队射门两次，华夏队射门一次，没进。

第九十分钟，华夏队没断球，西班牙的进攻突然变得更加激烈，射门三次，还是没进。

当裁判吹响结束哨声，全场的球迷欢呼沸腾。

华夏烈阳队赢了!

华夏杀进了本届世界杯决赛!

----------------------------------------

第382 章 歌手第三期

华夏队赢了世界级强队西班牙!

这结果在很多人看来，多少有些梦幻。

曾经的华夏球队都碰不上这些顶级球队，但是今天却2：1拿下比赛，强势杀进决赛!

“欧买噶，华夏队竟然赢了西班牙队!”

“太令人惊奇了，真不敢相信!”

“华夏队又一次创造了历史!”

“很遗憾，西班牙止步四强，华夏进入决赛。”

而国内又多了一些玩刺激的人。

华夏足球基本上走到了世界之巅。

从世界垫底的存在，一路杀上世界之巅，这如何不让人激动？如何不让人骄傲自豪?

华夏队进军决赛的这个爆炸性新闻，让整个世界为之轰动!

几乎在差不多的时间，巴西与阿根廷的较量也出了结果。

巴西以1：0的比分，战胜阿根廷，进入决赛。

“两个强队的对抗，还是巴西顶住了局面!”

“这下决赛好看了。”

“西班牙和阿根廷居然都出局了。”

也就是说，华夏队将与巴西队角逐这一届世界杯的冠军!

有史以来最强大的黑马，与世界豪强球队之间的较量!

究竟谁能够抱回那座大力神杯?

花旗酒店。

球队正在收拾东西准备前往决赛场地，老美洛杉矶sofi体育场。

不过陈沐阳不与大部队一起，他要回国一趟，然后再去老美与大家汇合。

“老范，你带大家伙先过去吧，过两天我去老美找你们。”

“行，你记得早点来倒时差。”

陈沐阳将众人送上飞往洛杉矶的飞机，他自己则回到了国内。

老美可不能这么随意的去，说不定那些鹰酱正等着他往里面钻呢。

十几个小时后。

陈沐阳回到国内，去了米科技园，交给雷总一张单子，让他帮忙准备几份材料。

雷总看着上面几种熟悉的材料，硝酸钾、木炭和硫磺等，这可不兴乱玩啊。

“这......沐阳，你没搞错？”

“放心吧，雷总，我不会瞎搞，过两天我来拿，麻烦雷总了。”

系统升级之后，可以将外面的东西也放进系统背包，有重量限制。

“行。”雷总点头，不再说什么。

之后，陈沐阳离开科技园，回了一趟家。

家里一切都好，三个小家伙咿咿呀呀的叫着粑粑。

小橘和小白的体型此时跟它们的爹妈小不了多少了。

倒是小黑现在体型巨大，像狮子，又像藏獒，更像传说中的麒麟，让人望而生畏。

作为一只彪，它并不寻常，但是在陈沐阳的影响下，并没有吃掉同族，相反看上去有些憨憨的样子。

陈沐阳时常给它灌输不要伤害同族的理念，所以现在一家几口虎，相处的十分和谐。

在家歇了一晚，陈沐阳来到了湘南常沙。

“沐阳，你们又赢了，恭喜呀，这比赛看的，给我激动的哟。”来接他的人还是何老师。

“何老师也熬夜看足球吗？”

“哈哈，以前倒也没怎么看，看了也不会赢，自从你带着球队比赛，才开始看的，场场看，场场赢。”

“那何老师得看决赛，你看了就赢了。”

“那必须看!我期待奇迹上演。”

“何老师，这场补位的歌手是谁？”

“我现在也不知道，导演保密工作做的太好。”

“好吧。”

“那这次准备唱什么歌？”

“这次的这首歌，算是对下一场比赛的一种鼓励吧。”

两人一路聊着天，很快就到了芒果大厦。

“沐阳，你去集结大厅休息会，我先去准备了。”何老师说道。

“行。”陈沐阳点点头，来到歌手集结大厅。

大厅里已经到了五位歌手了。

“大家好，我又来了。”陈沐阳走进来挥了挥手。

“来了，全体起立，恭喜你们赢得比赛!”张捷忽然大声说道。

几位歌手都从座位上起身。

“哈哈，这还挺隆重的，谢谢你们。”陈沐阳哈哈一笑。

“比赛太精彩了，你们很厉害。”谭菁说道。

“还有一场，还需要努力，对了，你们知道这一期补位歌手是谁吗？”陈沐阳摆了摆手说道。

“我们都不知道，不过这一期补位歌手第一个上场，到时候就知道了。”

总导演洪韬这时候抱着六瓶水走进来。

“欢迎大家来到《歌手》，这一期的补位歌手已经来到节目，他会率先完成演唱，所以，你们的演唱顺序将会在这几瓶水里面抽取。”

“在抽签之前，首先还是要恭喜沐阳他们，在世界杯战场上取得胜利，同时也期待他们接下来的胜利，大家鼓掌!”

洪韬带头鼓掌，一分钟后，他继续说道：

“好，我这几瓶水里有2--7的数字，那么现在请大家开始抽签。”

补位歌手第一位上场。

谭菁第二位，张捷第三位，胡岩彬第四位，邓诗琦第五位，张颖第六位。

陈沐阳运气不错，抽到了最后一位登场。

“抽签结束，期待大家接下来的表演，大家先去准备吧。”洪韬说完就离开了大厅。

半小时后，何老师走上舞台。

“......吧啦吧啦吧啦......”何老师念了很长的广告，然后继续说道：

“上一期花辰宇综合两场排名票数第七，所以遗憾暂时离开《歌手》舞台，所以你们每个人手里的票都关乎着几位歌手的去留!”

“水中贵族，千岁山，《歌手》现在开始，有请第一位歌手登台。”何老师退下舞台。

昏黄的灯光照射在通道里，一道身影出现。

“是谁啊？怎么看不清？”邓诗琦瞪着大眼睛看着墙上的电视画面，想要把人认出来。

“看身形有点熟悉的感觉。”张颖若有所思。

当那道身影来到舞台中央的时候，所有人都恍然大悟。

“啊啊啊，森森，妈妈爱你!”

“居然是周森，这下更好看了。”

“什么破节目，垃圾。”

看直播的网友看到周森也很惊讶，发着弹幕，但是弹幕时不时会混入一条奇怪的东西。

“原来是你啊，周森，参加节目居然不告诉我!”邓诗琦鼓着金鱼嘴。

补位歌手正是周森，他演唱了《大鱼》，海妖吟唱再次萦绕耳边，让人沉醉。

接着其余几位歌手依次登台演唱，嗨翻了的摇滚、温情脉脉的情歌、横跨八度的高音让人听着大呼过瘾。

“大家听得过瘾吗？”何老师走上舞台，大声说道。

“过瘾!”

“下面这位歌手想必大家都期待已久了吧？他前两天赢得比赛让我激动兴奋了一晚上，那么这次他会带来一首什么样的歌曲呢？有请最后一位歌手!”

陈沐阳踩着聚光灯，从通道走到舞台中央......

----------------------------------------

第383 章 We Are The Champions

“来了，来了，阳哥出来了。”

“真特么帅，差点就赶上我了。”

“来个人把楼上滋醒，记住，千万不要让他尝到了甜头!!”

“oh my god,this is yangshen?”

“怎么回事？哪里来的老外？”

“I 'm a fan of Yangshen!翻墙来的。”

“卧槽，阳哥的老外粉丝都翻墙进来看直播了？”

“好帅ヾ(Ő∀Ő๑)ﾉ／”

陈沐阳在舞台上气场全开，直播间的粉丝不停的发着弹幕，其中还混入了一些老外。

大屏幕上显示出来歌曲，信息。

《we are thechampions》

作词：陈沐阳

作曲：陈沐阳

演唱：陈沐阳

“这次是英文歌呀？”

“有没有吊大的翻译翻译?”

“我来我来，歌曲名字叫我们是冠军。”

“阳哥666，冠军势在必得!”

随着短暂的前奏结束，陈沐阳唱了起来。

“I've paid my dues，

我已付出了代价，

time after time，

一次又一次，

I've done my sentence，

我服了刑，

but committed no crime，

但没有犯罪，”

一口流利的伦敦腔从陈沐阳嘴里缓缓吐出来。

他目视前方，眼神坚定，仿佛带着一往无前的气势，所向披靡。

“and bad mistakes，

我犯过了一些，

I've made a few，

严重的错误，

I've had my share of sand，

我自作，

kicked in my face，

自受，

but I've come through，

但我都熬过来了，”

（和声）and I need to go on and on and on and on

陈沐阳的声音逐渐拔高，现场的人都紧紧盯着台上那道挺拔迷人的身影。

情绪和旋律层层递进，所有人期待着高潮来临。

他高举左手，然后握拳收回胸前，目光坚定的看着前方。

“we are the champions - my friends，

我们是冠军我的朋友们，

and we'll keep on fighting till the end，

我们会一直战斗到最后，

we are the champions，we are the champions，

我们是冠军，

no time for losers，

这世界不属于失败者，

cause we are the champions of the world，

因为我们是世界冠军，”

陈沐阳的声音直接爆发出来，气场全开，那股信念仿佛通过话筒、音响，被无限放大，萦绕在观众们的耳畔心间。

“阳哥牛逼!”

“纽币!阳神!”

“啊啊啊啊，我们一定是冠军!”

“辣个男人简直太帅了!”

“等你拿着冠军回来，我就带着宿舍的儿子们去操场裸奔!”

“楼上的，已截图!”

这首歌充满着雄浑的力量和气势，让人浑身颤栗。

观看直播的人此刻键盘打字，发弹幕。

现场的的几百位观众早已经站起来了，挥动着自己的双臂。

虽然是首英文歌，但不可否认它会成为经典!

经典之所以成为经典，必有其独特的魅力所在!

“啊～，这首歌无敌了。”张捷叹了一句。

“这把第一又没了，他来这个节目，咱们就只能成为陪衬。”胡岩彬苦笑道。

“他简直太厉害了，自己写，自己编，自己唱，这是来降维打击的啊!”

邓诗琦鼓着金鱼嘴，眼神发亮。

“我都说了，他才是大魔王，我不是。”谭菁展颜笑道。

舞台上的演唱还在继续，这首歌并不长，主歌有些区别，但副歌却是一样。

很快第二遍就唱到了最后一段。

“we are the champions my friends，

我们是冠军我的朋友们，

and we'll keep on fighting till the end，

我们会一直战斗到最后，

we are the champions，

我们是冠军，

we are the champions，

我们是冠军，

no time for losers，

这世界不属于失败者，

cause we are the champions，

因为我们是冠军。

一曲结束，陈沐阳轻呼一口气，向着观众席鞠躬。

“谢谢!”

他之所以唱这首歌，就为了给队友们一个鼓励，给自己坚定一个信念!

不久之后就是决赛，冠军只有一步之遥!

现场爆发出强烈的掌声、尖叫声，以及不绝于耳的呐喊声：

“冠军!冠军!我们是冠军!”

“沐阳，我相信你们一定能够得到冠军，加油!”

何老师不知道从哪儿来到舞台上，看着陈沐阳走下舞台的背影喊道。

陈沐阳闻言，回身说了声：“谢谢。”

此刻他没有话筒，只说了口型。

何老师一眼就懂了，接着开始他的主持工作。

“水中贵族，千岁山，吧啦吧啦......”

“冠军!冠军!冠军!”

当陈沐阳回到歌手集结大厅的时候，几位歌手立马起身，异口同声的喊道。

这是他们刚才商量好的。

“哈哈，借你们吉言，不拿冠军都对不起民众了!”陈沐阳哈哈一笑。

“来，冠军，赶紧给我签个名吧，过几天就要升值了。”邓诗琦不知道从哪找来一件T恤，嚷嚷着要陈沐阳签名。

“对对对，我们也要，可不能厚此薄彼啊。”其余几人见了，也赶紧找东西让陈沐阳签，就连谭菁这个大姐姐也不例外。

“行，都有。”陈沐阳无奈一笑，挨个给他们签上一个潦草的艺术签。

“沐阳，你这字是练过的吧？有书法的痕迹。”周森看着衣服上的签名，开口问道。

“练过几天，只是懂点皮毛。”

完事之后，陈沐阳坐在沙发上有些百无聊赖。

“这等着公布票数也太无聊了，下次咱们带点菜来涮火锅吧?”

“可以，可以。”张颖和张捷举双手赞成，他们都是火锅爱好者，来自川省。

就在这时，一道声音在门外响起。

“不用大家带了，我给大家准备。”

----------------------------------------

第384 章 布置暗手

洪韬拿着一个信封推开门走了进来，刚那句话就是他说的。

“以后每一期我都给大家安排火锅，唱票也不用去舞台了，就在这里公布。”

“还是导演大气!”陈沐阳竖起大拇指赞了一句。

“本场比赛大家的表现只能用精彩绝伦来形容，美妙的歌声现在都感觉还在耳边。”

“不过，既然是比赛就有比赛结果，而现在你们的比赛结果就在我的手上，水中贵族，千岁山，吧啦吧啦......”

“导演，直接说结果吧，弄得人怪紧张的。”周森喊了一句。

“好，那周森，你觉得本场第一名会是谁？”洪韬笑着问道。

“导演，你这还用猜？送分题呀，不是沐阳我都不干!”周森看了一眼陈沐阳说道。

洪韬笑而不语。

“导演，你是会搞悬念的。”陈沐阳吐槽了一句。

“就是，快点说吧，折磨人啊。”

“好，那我们先公布第四名，他就是......他是男歌手还是女歌手呢？”

“......”众歌手无语。

“她是一位女歌手，她的名字是......恭喜邓诗琦，399票!”

“谢谢，我很满意这个结果。”邓诗琦站起来说道。

“下面公布第三名，他就是周森408票，恭喜周森。”

“第二名胡岩彬，410票，恭喜!”

第五名谭菁，395票。

第六名张捷，389票。

“下面公布第一名，则另外一个未公布的就是第七名。”

陈沐阳一脸淡然。

张颖这会儿攥着手，紧张忐忑，不过她自然明白，要是陈沐阳第七名，她都觉得是不是有黑幕了。

“第一名，他就是水中贵族，千岁山......”

“第一名是......陈沐阳450票，恭喜!那么张颖，则是第七名。”

“沐阳这是第三次得第一名了，三连冠，有没有什么想说的？”洪韬问道。

“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索，同时谢谢广大观众的喜欢。”

“好，期待你接下来的表演!本场没有淘汰，所以大家暂时安全，一会儿夜宵，节目组请了。”

......

回到酒店里，陈沐阳跟家里人打了视频之后，开始呼呼大睡。

第二天飞到京城米科技园，在实验室待了小半天，跟雷总打了招呼之后，就坐上了飞往洛杉矶的飞机。

飞机上，陈沐阳闭目养神，注意力此刻却在系统里。

看着系统空间里安静躺着各三个小型的定时炸弹和磁爆炸弹，心里暗道：“鹰酱们，希望你们不要动手，否则就别怪我了。”

这都是按照系统里给的方法制作的，更小巧，能量更大，还做了一个遥控器，就算在外太空，都能遥控的那种。

接着陈沐阳点开系统商城，想找点防身的东西，结果看到了一个叫做隐形战衣的东西。

这系统还真是啥玩意都有啊。

穿在身上如无物，能隐身，能防弹，还能飞，比飞机快，但是价格非常贵，一亿只能使用一次，而且限时十二个小时。

不过脱下来之后就不计时了。

一个亿买一件一次性用品，陈沐阳也心疼，永久使用的话，狗系统比一台光刻机卖的还贵。

咬了咬牙，还是买了，放在系统空间以备不时之需。

就在交易成功的时候，公益值增加了十点，变成了二十五。

这下攻防都有了，陈沐阳开始放心的睡觉。

十二个多小时后，飞机降落在洛杉矶。

来接他的是范将军，租的酒店的车。

“那首歌唱得不错，大家都看了节目，我觉得我们可以得冠军。”范将军一边开车一边说道，他们这几天就在洛杉矶玩。

“我也挺有信心的。”

到了酒店之后，时间还早，明天才去踩点熟悉场地。

陈沐阳给范将军说了一句倒时差，把门反锁，假装在里面休息。

等了一会儿，他从系统取出隐形战衣，透明的，拿在手上一点重量都没有。

穿在身上之后人就看不见了，他能看到镜子，但是镜子里啥也没有，他眼珠子差点没瞪出来，简直神奇!

没有多想，陈沐阳看了看时间，现在八点，来回应该在四个小时左右，来得及。

打开窗户，看着这二十几楼高，有些发怵，深吸一口气，跳了下去。

飞行模式一开，人就漂浮在空中，接着朝着华盛顿飞去。

别说，飞得感觉还挺爽。

只是一会儿之后，陈沐阳就觉得自己失策了，风把脸都吹变形了，而且老美的空气着实不怎么好。

从美西到美东，洛杉矶到华盛顿特区，飞机需要接近五个小时。

陈沐阳两个多小时就到了，脸已经被吹僵了，落到地上使劲搓了搓脸，找商场直接拿了墨镜和口罩放身上，然后大摇大摆的朝着不远处的白宫走去。

白宫此时正在开会，而会议的主题正是陈沐阳。

“总统先生，华夏那位叫陈沐阳的已经到达洛杉矶了，要不要现在就......”有人说道，还比划了个抹脖子的动作。

“不急，等他参加完比赛，过安检的时候拖延时间，提前在机场安排狙击手。”白蹬摆手说道。

殊不知，陈沐阳已经趴在会议室听完了。

“既然这样，那就怪不得我了，白宫还是消失吧。”

陈沐阳在白蹬办公桌底下放了一个炸弹和磁爆炸弹，足以将白宫夷为平地，而且还能让白宫所有电子产品失去作用。

到时候，砰的几声，白宫和老美主要政要议员全被一锅端了，想想都得劲儿。

为了保险起见，又找了个隐秘地方放置两个，然后又大摇大摆的走出白宫。

口罩墨镜一戴，整个人腾空而起。

整个来回，刚好用了六个小时。

回到房间，把隐形战衣放进系统背包，旋即叫了酒店服务员送点吃的上来。

吃完之后，就开始呼呼大睡。

第二天，洛杉矶时间上午十点，和球队一起去踩点熟悉场地......

（哈哈，这章离谱，但是就想干掉拜登和雷蒙多这两个老不死的。）

----------------------------------------

第385 章 华夏VS巴西

洛杉矶SoFi体育场很大，可扩容到十万人。

中间半空吊着环形屏幕，方便观众更清晰的看到比赛情况。

巴西球队也在踩点。

“哈喽，范?”巴西队的主教练走过来跟范将军打招呼。

“嗨，拉蒙，好久不见。”范将军张开双臂跟他抱了一下。

两个人像多年未见的老朋友。

“好久不见，没想到咱们居然在决赛上遇见了，我以为的对手是西班牙，这太让人惊讶了。”

“哈哈，很意外吧？我也很意外。”

“yes，OK，那我们赛场上见?”

“OK！”

踩完点回酒店的路上。

“老范，你跟巴西队教练认识啊?”陈沐阳问道。

“以前踢球的时候认识的，很多年没见了，咱们能来到决赛，震惊了很多人，甚至还有欧洲豪强的人在找你呢。”范将军说道。

“找我也没用，我就踢这一届世界杯，不会加入任何俱乐部。”陈沐阳耸了耸肩。

“你有这个天赋，不踢职业太可惜了。”

“再说吧，我家孩子都还不会走路呢，不想在外面跑了。”

休息一晚后。

第二天，洛杉矶时间上午九点半。

sofi体育场座无虚席，让人诧异的是身穿华夏烈阳队球服的球迷占了五分之三，其中外国人也不在少数。

当两支队伍入场的时候，现场响起一阵阵呐喊和欢呼，约莫十万人的声音，犹如洪流席卷整个体育场，甚至冲出体育场外面。

等巴西队入场完毕，华夏国歌在老美洛杉矶响起。

“起来，不愿做奴隶的人们......”

来自华夏的球迷激动的从座位上站起来，唱着国歌，看着那一抹缓缓升起的鲜艳旗帜，一种骄傲自豪油然而生。

“欢迎大家收看CBTV体育频道，这里是老美洛杉矶sofi体育场，本次世界杯决赛现场，华夏队创造了一次又一次的奇迹，我相信今天也会有奇迹上演!”韩巧声带着激动的语气喊道。

“我们看到两支队伍已经入场，华夏队将与巴西队在这里决出大力神杯的归属，让我们一起来看看他们会有怎样精彩的比赛!”贺魏说道。

“啊啊啊，激动人心的时刻终于开始了!”

“we are the champions!”

“华夏必胜!”

“日出东方尊烈阳!”

“华夏冠军，我就去裸奔，我好喜欢裸奔啊!”

“这一刻，华夏已经等了好多年了，华夏加油!”

看直播的观众和现场的球迷，已经激动的开始胡言乱语了。

时间来到十点，决赛开始。

主裁判抛出一枚硬币，巴西队获得率先开球的机会。

“两队都是攻击阵型，巴西队派出了最强阵容，一开场就这么激烈。”

“目前巴西队开球，球员盘带着进攻。”

场上巴西队球员正一脚长传过中线，但是被突然杀上来的林一接到了球。

“漂亮!”

“咱们的3号球员林一，这个时机把握的非常好。”

林一得球之后，巴西队球员就围了上来，根本来不及倒脚，直接一脚把球踢到了中线位置。

中线可是陈沐阳的地盘，球到了这里，除非从高空中飞，否则球绝不可能脱离他的地盘!

陈沐阳判断出足球落点，迅速跑过去。将球带到脚下。

“拦住华夏七号!”巴西队有球员大喊。

很明显，他们对华夏队是花时间研究过的。

陈沐阳再一次上演了精彩漂亮的教科书级过人技巧。

“欧买噶，这是克鲁伊夫转身!”

“天呐，挑球过人。”

“脚后跟磕球过人。”

“穿裆过人!”

“太精彩了，华夏七号!”

“阳哥牛逼!”

陈沐阳这一系列的动作，让现场的观众叽哩哇啦的大喊大叫，看直播的也激动不已。

他直接带球来到了对方禁区内，巴西队压得很紧，根本没法传出去，只得自己寻求机会打门。

看了看巴西队守门员的位置，陈沐阳轻呼一口气，一脚朝着球门左上角射去。

“陈沐阳射门了!”

“哎呀，可惜了，这球被顶了一下。”

这球被巴西队守门员扑了一下，扑到了门柱上，反弹出来了。

很快十五分钟就过去了，两队一个球都没进。

巴西队两次射门，被魏东强扑了出来。

华夏队三次射门，也都没进。

战况实在太胶着了。

“巴西队的实力果然很强悍!”

“十几分钟了，两队一个球都没进。”

“华夏烈阳队加油!”

能进入决赛的，都不是泛泛之辈，华夏队因为有陈沐阳这个bug一般的存在，已经可以媲美，甚至超越那些欧洲强队。

“华夏队那个7号和门将真的很难缠，其他几人也很会抓时机。”

“他们的实力不比我们差，接下来要注意了。”

“这一场不简单，千万不要冒进!”

巴西队的球员抽空隙互相交流了一会儿，再度发起进攻。

华夏队经过这十几分钟的试探，已经摸清了巴西队的实力。

看着对方进攻，陈沐阳高举一只手，给队友打了暗语。

陆寒、楚枫等人顿时明白，然后各司其位，各自盯紧对方一名球员。

陈沐阳找准机会，直接上去断了球，然后单刀直入。

“战术策略出来了。”贺魏说道。

“是的，目前华夏队将巴西队的球员防的死死的。”韩巧声说道。

场上，陈沐阳站在巴西队球门前十几米远的地方。

砰的一声。

足球划过一道美妙的弧度奔向球门右上角。

圆月弯刀!

陈沐阳再一次单刀破门!

巴西队守门员从球门左边飞扑，但还是差一截距离。

足球应声入网。

裁判一声哨响，进球有效!

华夏1：0巴西。

“漂亮!球进了!”贺魏过于激动，一巴掌拍在解说台上。

“陈沐阳在队友的帮助下，单刀直入，再一次上演圆月弯刀!”韩巧声说道。

现场的球迷呼声震天，他们用手上的旗帜，和心底里的呐喊声，宣泄着无比激动的情绪。

看直播的球迷们也都沸腾起来了，弹幕跟不要钱一样在屏幕上炸裂。

“啊啊啊啊，我太激动了。”

“阳哥好牛逼，我已经准备好去操场裸奔了!”

“日出东方尊烈阳!”

巴西队看到丢了一球，并没有气馁，他们重振旗鼓，再次发起进攻......

----------------------------------------

第386 章 强势夺冠

华夏队率先攻入一球，并没有打乱巴西队的节奏，依然组织人手发起进攻。

“观众朋友们，目前场上比分1：0，华夏队暂时领先，巴西队正在持球突进。”贺魏说道。

“可以看出巴西队并没有受进球的影响，进攻的节奏依然那么激烈，上半场时间已经过半，让我们看看巴西队接下来的表现。”韩巧声说道。

这一刻，中场之神出动了。

“拦住他，别让他断球!”巴西队的球员见陈沐阳动了，赶紧大喊。

“交给我们，你只管进攻。”

几个巴西球员筑成一道人墙，想要阻拦陈沐阳。

但是楚枫等人在这时候压了上来，给陈沐阳创造机会。

陈沐阳来到持球的巴西球员前方，出其不意的伸脚，脚尖一点，足球就脱离了那名球员的掌控。

“大家注意，巴西队的进攻才刚刚开始。”陈沐阳吼了一句，盘带着突破巴西队三人防守。

利用自己精湛的带球过人技术，陈沐阳再一次来到了巴西队大禁区。

巴西队守门员严阵以待，紧紧盯着陈沐阳的一举一动。

陈沐阳抬脚，用脚背内侧大力抽射。

这一球飞得很高，巴西队守门员跳起来都没扑到。

就在大家都以为这颗球要飞出球场的时候，足球突然变线，呈S型下坠，在草地上弹进了球门!

球进了!

“欧买噶，电梯球!!”

“阳神纽币～”

“啊啊啊啊，阳哥牛逼!”

“华夏七号，中场之神，破门之神!”

现场的观众高声尖叫，直接沸腾。

裁判吹响哨子，表示进球有效!

华夏2：0巴西。

“电梯球!陈沐阳在决赛场上上演了电梯球!”贺魏激动不已。

“漂亮!足球名将C罗等人擅长的这种射门方法，太厉害了。”韩巧声说道。

陈沐阳跟队友庆祝了一下，比赛继续。

上半场最后十分钟里，巴西队进攻的更加激烈。

短短十分钟里，射门了八次，打门柱上两次，魏东强扑出来五次，射进一次。

华夏队抢断了五次，但半路又被抢回去两次，射门三次，全都被巴西队守门员扑出来了。

可见这十分钟里，两队对抗的有多激烈。

上半场结束，场上比分华夏2：1巴西，暂时领先。

“阳哥牛逼，华夏烈阳队牛逼!”

“巴西挺强，但我们更强!”

“我们一定是冠军!”

“加油!”

直播间的弹幕疯狂飞出来，守住下半场，华夏就是冠军!

巴西队休息室。

“各位，不要气馁，我们还有机会。”巴西队主教练拉蒙看球员有些泄气了，出言安慰道。

整个上半场他们都在奔跑，体力消耗巨大，汗流浃背。

“教练，华夏七号太灵活了，他想抢断的话，基本上没有失过脚。”

“还有华夏队的其他人，把我们盯得很紧，根本摆脱不了。”

“既然这样，那咱们下半场就来个硬碰硬，在不犯规的前提下，拖住人，不给华夏七号进攻的机会，一会儿换两个人!”拉蒙说道。

华夏队休息室。

“下半场他们肯定会更加疯狂的进攻，我们目前比分占优势，强子，下半场你的压力很大。”范将军说道。

“没事，教练，我顶得住。”魏东强拍了拍胸脯。

“只要守住咱们就赢了!”范将军点了点头。

“还是老战术，尽量给沐阳创造机会。”

“行。”

十五分钟很快就过去了，下半场开始。

“欢迎回来，上半场巴西队落后一球，下半场看两队又会有怎样的对抗。”贺魏说道。

“重要咱们的门将守住，这一局就拿下了，冠军就是我们的了!”韩巧声说道。

球场上，双方交换场地，下半场正式开始，华夏的球权。

巴西队跟不要命似的冲上来断球，一时间陆寒他们有些招架不住。

“大家顶住!其他交给我!”陈沐阳吼了一句，开始在场上跑了起来。

“楚枫，把球踢上空中，头球传给我!”

“收到!”

楚枫闻言，直接将球挑上半空中，接着一记头捶，顶在足球上。

足球受力飞向陈沐阳的方向。

“漂亮!”

“这球传的漂亮!”

两个解说大声叫道，现场的球迷也跟着欢呼。

这一球确实传的漂亮!

陈沐阳接住球之后，朝着楚枫的方向伸出一个大拇指。

“欧买噶，这是十字穿针过人？”

“还有布兰科蛙跳!”

“牛尾巴过人！”

“这个华夏人太厉害了!”

“阳哥牛逼!”

盘带着进攻的陈沐阳，再一次上演了惊爆眼球的过人技巧，将那些老外震惊的一愣一愣的。

“陈沐阳真的是一位足球天才!”贺魏说道。

“确实是天才，这一场比赛，他几乎把世界上所有惊艳的过人技巧全部呈现，太厉害了。”韩巧声说道。

此时的陈沐阳又准备射门了。

看了看巴西队守门员的位置，将球挑上半空中，半转身挽弓搭箭右脚凌空抽射，足球应声飞入球门左上角。

又是一颗精彩的世界波进球!

天外飞仙!

“进了!球进了!”贺魏激动不已。

“这一球是齐达内的天外飞仙，比之齐达内完成的更加惊爆!”韩巧声说道。

3：1。

“啊啊啊啊，阳哥太帅了啊。”

“欧买噶，天外飞仙!”

“纽币!”

现场的球迷已经激动的快晕厥了，喊的声嘶力竭。

陈沐阳自己都有些惊讶这一球居然能进，巴西队守门员居然没有扑到。

跟队友庆祝了一下，比赛继续。

巴西队持球已经突破了华夏队的防守，几个球员配合，来了一个单刀。

巴西队成功反扑，再进一球!

3：2。

比赛继续。

足球传到陈沐阳脚下，他盘带着开始冲锋。

巴西队拼命了，知道这一球如果让陈沐阳带出去，那他们有极大可能再丢一球，所以直接五个人上来包抄陈沐阳。

“我靠，巴西队出动五个人来防阳哥!”

“阳哥太牛逼了，还有谁？!”

“啊啊啊，我们是冠军!”

“哈哈哈，阳哥牛逼，连续破了对方的防守!”

“啊啊啊啊，好激动，冠军在向我们招手了。”

陈沐阳从己方禁区，杀到对方禁区，直接杀穿全场!

射门的机会就在眼前，陈沐阳没有停留，直接用脚背内侧发力，足球旋转着飞向球门!

巴西队守门员看着到近前的的足球，一个飞扑，但足球忽然间变线，拐了一个S弯飞进球门!

4：2。

“啊啊啊，球王!”

“球王!球王!球王!”

“欧买噶，华夏七号已经深深征服了我!”

现场的观众直接沸腾，从座位上站起来，嗓子都喊哑了也不管不顾。

陈沐阳的表现，已经足以被称作球王，甚至比巴西球王贝利表现的犹有过之!

第八十分钟，陈沐阳将射门机会交给了陆寒他们，两队互有射门，但是都被扑出来了。

第九十分钟，巴西队犹如回光返照，进攻的十分猛烈，射门八次，进了一次，华夏队抢断三次，射门三次未进。

当裁判吹响比赛结束的哨声，现场所有人沸腾了。

华夏4：3巴西，强势赢得本届世界杯冠军!

----------------------------------------

第387 章 颁奖仪式

华夏队获得本次世界杯冠军，成为大力神杯的得主!

这一届世界杯上，华夏烈阳队成为最大的一匹黑马!

整个世界为此震惊!

“震惊，华夏获得世界杯冠军!”

“欧买噶，华夏成为大力神杯得主!”

整个世界的头版头条几乎都是这种话题。

谁也没想到华夏这支世界排名垫底的队伍，竟然获得本次世界杯冠军!

华夏烈阳队创造了奇迹，也创造了历史!

国内已经沸腾了!

“啊啊啊，梦想照进现实!我们是冠军!”

“we are the champions!”

“我太激动了，我要兑现我的承诺，这就去裸奔!”有人在宿舍怒吼一声，就跑到了操场

“今晚的消费由我买单，我请了!”开夜市的老板大喊道。

“老公，再来一次好不好？咱们国家都拿了世界杯冠军了，你也再来一次吧!”

“不是，咱们应该出去庆祝获得冠军。”

“这不就是在庆祝吗？老公，快来嘛，再来，我还嘛!”

某个酒店刚看完直播的情侣玩起了花活。

一时间，全国各地整出了许多惊奇的场面。

国内的媒体和各大主流平台已经爆了!

华夏队战胜世界豪强之一的巴西队，获得世界杯冠军，听起来好似一场梦。

但有的人一巴掌呼在自己脸上，剧烈的痛感告诉他们，这是真的!

“阳哥，你就是我的神!”

“我激动的哭了!”

“华夏足球队，将从此走上世界一流!”

无数的球迷泪眼婆娑，喜极而泣。

往年不管什么世界性的足球比赛，男足都没有一席之地。

球迷们看一场，失望一场，甚至喊出了“日尼玛，退钱”的口号。

一度认为华夏队想要打进世界杯夺得冠军遥遥无期。

但现在，梦幻般的现实已经发生了，华夏队获得世界杯冠军，满足了无数球迷们无数年的愿望和期待!

今晚的热搜无人能抢!

洛杉矶sofi体育场。

正事还没结束，按照世界杯规则，比赛结束之后，便是颁奖仪式。

第一个奖项，最具观赏性球队颁给了华夏队。

因为陈沐阳在整个世界杯赛场上上演了极具观赏性的过人和进球。

别的队伍踢的也很好，比如阿根廷，如果华夏队没有陈沐阳这个bug，这个奖项应该是阿根廷的。

第二个奖是公平竞赛奖，颁给了此次世界杯的亚军获得者，巴西球队。

巴西队获得这个奖项也毫无争议，他们的竞技精神不错。

华夏队毕竟第一次打进世界，第一次打进决赛。

第三个奖，最佳新秀奖，颁给了加拿大球队一个二十岁球员。

这个奖项只能颁发给年龄在21岁以下的球员。

接下来才是重头戏。

第四个奖，也是本次世界杯第一个大奖，金手套奖，也就是最佳守门员。

这个奖项颁给了魏东强，赛场上他扑出的球是最多的，当之无愧获得金手套!

“谢谢!谢谢阳哥!谢谢主办方!谢谢所有球迷们!”魏东强站在领奖台，几度哽咽。

可以说是陈沐阳改变了他的一生，不然这时候他还在送外卖。

接下来的奖项更为重要，那就是金靴奖，也称为最佳射手。

陈沐阳当之无愧!

“谢谢主办方，谢谢所有球迷!咱们华夏足球认真起来的话，其实也不弱的。”陈沐阳抱着镀金的靴子站在领奖台，朝着四方说道。

接下来是个人最重要的奖项，世界杯金球奖!也叫个人MVP，世界杯最佳球员!

“本届世界杯金球奖，也就是最佳球员的获得者，他就是......来自华夏队的陈沐阳!”主办方人员大声念道。

“恭喜陈沐阳获得本次世界杯金球奖!”

“感谢主办方的肯定，感谢各国球迷们的喜爱!”陈沐阳再一次站上领奖台，抱着金球奖，用华夏语大声说道。

“阳神!阳神!阳神!”

现场所有人大声呼喊着。

最后一个大奖，大力神杯!

大力神杯是世界杯的最高荣誉!这是无数球队梦寐以求的圣杯!

巴西队抱了好几次大力神杯回家，但他们依然还在努力争夺。

“本届世界杯最大的黑马，给世界杯带来了精彩的表现，恭喜华夏队!”

当主办方大声公布出来，并将大力神杯交到华夏队手上之时，现场彻底沸腾起来。

耀眼的红色在洛杉矶飘扬升腾!

“华夏队牛逼!”

“我爱华夏!如果奇迹有颜色，那一定是华夏红!”

“圆梦了!”

当看到华夏队齐手举着，刻上华夏队的大力神杯之时，所有华夏球迷都泪目了。

当然了，真正的大力神杯则是国际足联规定永久流动，抱回家的只是复制品。

本以为这次世界杯就到此结束了，但是主办方国际足联主席却忽然说道：“阳，你可以唱那首《we are the champions》吗？并且国际足联想要这首歌作为主题曲。”

“当然可以!”陈沐阳点头，接过一支话筒直接开唱。

几分钟后，本次世界杯在热烈沸腾的氛围下宣布结束!

......

“老范，机票订好了吧？现在直接回去收拾东西回国。”陈沐阳将获得的奖让随行的工作人员帮忙带回去。

“已经定了好了，上面也知道你的重要，所以飞机出了老美领空之后，会有轰炸机迎接护航。”范教练说道。

“行，先收拾东西吧。”陈沐阳点点头，回到酒店把自己的东西收拾好，然后将隐形战衣穿在身上，退出隐身模式。

很快，一行人就前往机场。

陈沐阳让他们先走，他则去了一趟厕所，将遥控器拿出来，设置六个小时定时。

等到倒计时结束，白宫就会成为炮仗，而那时，陈沐阳估计在三万英尺的高空中呼呼大睡。

设置完成之后，就把遥控器捏碎，冲入了厕所下水道。

做完这一切，陈沐阳拿着证件大摇大摆的去过安检，其他人都已经在登机了。

“女士，我的证件有什么问题吗？如果没问题就请放行，后面还有人排队呢。”陈沐阳见安检员拿着他的证件看来看去，看了两三分钟也不说话。

“抱歉，您的证件没问题，请进。”安检员磨蹭了几分钟，可能觉得时间差不多了，便把证件还给陈沐阳。

就在这时，陈沐阳忽然感到一阵心悸，全身汗毛倒竖。

不过他没有做出任何反应，神色如常的接过证件准备过闸。

一颗子弹悄无声息的飞向陈沐阳的心脏位置......

----------------------------------------

第388 章 华盛顿特区响起的炮仗声

没有听见枪声，看来是装了消音器。

陈沐阳亲眼看着那颗花生米大小的子弹击在心脏的位置。

但是就在子弹抵在衣服上，即将入肉的那一刻，忽然荡起一圈圈波纹，子弹难以向前进入分毫。

直到子弹的力量耗的差不多了，陈沐阳将子弹拿在手里，假装捂着胸口张望一阵，随后步履蹒跚的登机。

机场人多眼杂，陈沐阳很快就消失在人群中。

只是那位安检员有些奇怪，此刻她已经不在岗位上了，而是看着陈沐阳刚才站着的地方有些纳闷。

“怎么没有血迹呢？”

她一路来到登机口也没有看到任何血迹，她按了按耳朵里戴着的东西说道：

“sir，现场没有任何血迹。”

“无妨，击中心脏，我不信他还能活，归队吧，该去找总统先生领赏了。”对面传来一道声音。

“OK，sir。”其实她怀疑陈沐阳根本没事。

只不过此刻飞机舱门已经关闭，正在准备起飞。

“没发生什么事吧？沐阳。”范将军见陈沐阳上了飞机，便问道。

“他们想干掉我，我演了一把戏，他们应该以为我这会儿已经挂掉了吧。”陈沐阳笑了笑，拿着那颗子弹在手上仔细打量。

“他们居然敢动枪?你没受伤吧?难道不怕华夏找他麻烦吗？”范将军看到子弹，吓了一跳。

“我没事，他们敢做，就已经想好了应对华夏的办法，再说了，一旦我挂了，就死无对证，他们怕什么？”陈沐阳冷笑一声。

“那他们不会在飞机上动手吧？”范将军忽然紧张的东张西望，想看看哪个人是不是老美安排的。

“飞机上这么多人，敢动手的话，飞机铁定失事，他们敢针对我一个人，这一飞机各国的人，老美就算胆子再大也不敢冒大不韪，放心吧。”

当飞机平稳飞行之后。

“不行，我不放心，我去挨个看看。”范将军忽然从座位上站起来，除了自己认识的人，怎么看哪个人都感觉是坏人。

“老范，不用这么紧张，他们肯定以为我已经被干掉，飞机上是安全的。”陈沐阳有些无语。

而此时华夏领海里，某个航空母舰上，两架用虚银钢、密金钢、赤云钢等材料，最新研发的歼60轰炸机起飞。

一直飞到老美领空边缘悬停着，等待着陈沐阳他们搭乘的那架飞机。

飞机起飞时间是洛杉矶时间中午十二点多。

而国内时间则是第二天的凌晨三点左右。

也就是说要飞十二个多小时，飞机落地，将是京城时间下午三点左右。

“新闻上说阳哥他们已经在回国的飞机上了。”

“洛杉矶回国，要飞十二个多小时，下午三点左右到达京城机场。”

“那到时候，我们去接机吧。”

“英雄归来，得有点排场不是？”

“我也去我也去，我就在京城。”

网友们看着陈沐阳他们回国的推送新闻，纷纷讨论起来。

飞机上。

“老范，你就坐好吧，肯定不会在飞机上动手的。”

“嗯，马上就飞出老美领空了。”范将军点点头，坐到位置上。

飞机从洛杉矶到达了加拿大领空，歼60已经借道过来等候了。

“沐阳，你看到没有？那应该就是上面来护航的歼60。”

忽然，范将军拍了拍陈沐阳，指着飞机窗外的仿若未来科技的歼60，机身上贴着一面鲜艳的红旗。

“看到了，很酷，很帅，很激动。”陈沐阳点点头，上面的动作让他感到很暖。

其余人也发现了飞机两侧的歼60，闹哄哄一阵拍照之后，就安静下来了。

......

“报告首长，已接到陈沐阳同志所搭乘的飞机，目前正在返航，完毕。”开轰炸机的同志对着无线电频道喊道。

“务必保证飞机的安全，完毕!”

“收到，完毕!”

飞机经过阿拉斯加，穿过北极圈，然后飞过白令海峡和国际日期变更线。

飞越鄂霍次克海。

此时差不多已经过去六个小时了。

华盛顿特区，当地时间，近下午六点。

白蹬刚和一众议员、部长等人开完会，回到的办公室收拾东西准备下班。

他忽然听到倒计时3、2、1的声音，想要找寻声音的来源，蹲下来就看到办公桌底下放着两坨东西。

紧接着就是轰隆几声，他就什么也不知道的嗝屁了，尸骨无存的那种。

同一时间，另外一处的炸弹也爆了。

白宫在一瞬间夷为平地，荡起巨大的尘烟和火光，里面的人无一人生还!

小型磁爆炸弹近乎让白宫方圆三公里内的所有电子器件，陷入瘫痪!

老美的一众主要政要人员，全部殒命!

等救援到达，白宫已经成为了废墟，只搜出来一些残肢断臂。

一时间，老美陷入巨大的恐慌之中!

华盛顿特区的炮仗声，震动世界!

不过飞机上的陈沐阳此时已经睡着了。

此时飞机已经进入俄罗斯远东上空。

然后再飞过黑省，穿越东三省就到了京城国际机场。

国内的一些球迷已经开始组织接机了，一群群穿着烈阳队球服的球迷来到京城机场外等候。

飞机到达华夏领空，歼60就返回航母了。

落地之后，陈沐阳跟着球队走出机场，被红压压的一片给惊呆了。

还有一个横幅“热烈庆祝华夏烈阳队夺得世界杯冠军!”

“欢迎欢迎，热烈欢迎!”几百人同时喊道。

“谢谢！谢谢你们!”陈沐阳被范将军推出来讲话，他拿着机场保安递过来的喇叭。

“很感谢大家能够来接机，心意我们收下了，但是我们也不能妨碍公共秩序，大家尽快有序的退去吧!”

“阳哥牛逼!”几百人一起大喊，完了之后就自觉退去了。

“沐阳，还是你有威慑力啊。”陆寒说道。

“是他们有素质，走吧。”陈沐阳摇了摇头。

就在此时，又一大堆人涌了过来，挡住了他们的去路。

“欧巴，欧巴，这里这里。”人群全是女的。

“啊啊啊，好帅啊，欧巴!”

这群女人跟中毒了一样，尖叫着堵着通道。

通道里面走出来一个西装精致男，被前呼后拥，横冲直撞，将要出机场的人都推倒了。

那群人更加激动了，使劲儿往前挤......

----------------------------------------

第389 章 《歌手啊》第四期

百宫被夷为平地的消息第一时间传遍了整个世界!

老美的民众和其他州的官员，正在瑟瑟发抖。

而国内却不一样。

“哇哦，这是谁干的？真特么漂亮!”

“哈哈哈，老美也有今天!”

“这是继911之后，又一次特大恐怖袭击吧？为什么我感觉很爽?”

“哈哈哈，同一天居然能爽两次!”

“华夏烈阳队夺得世界杯，老美白宫被炸，这就是两次。”

“听说白蹬只剩下一个断肢了。”

......

机场。

陈沐阳皱了皱眉，看着推倒在地的女孩，伸手将她扶了起来。

这才看向那个男人，他不认识。

“你们围在这里做什么？赶紧让开，没看见挡着道了吗？”范将军有些恼火。

“你管呢，老毕登你谁啊，别妨碍我找欧巴签名合影!”一个女孩喷了一句。

“你的欧巴是什么人？”陈沐阳开口问道。

女孩正要开口喷，看到是比她的欧巴还要帅的陈沐阳，顿时闭嘴了。

“他是棒子国一位偶像。”

“那是他帅还是我帅?”

“你......你帅。”女孩忽然有些羞涩。

“那你认识我吗？”

“认识，你是陈沐阳。”

“认识就赶紧退开别挡路，否则一会儿把你的欧巴给揍了就别怪我，你们追星我管不着，但是你们现在妨碍公共秩序了，我应该能管管。”

陈沐阳知道华夏这类人不在少数，他们追外国明星偶像、追求外国文化，甚至跪舔外国人等等。

看来洋流之风依然盛行啊!

女孩默默的让开，陈沐阳等人挤出机场，找了一家酒店落脚。

华夏烈阳队得胜归来的消息很快就冲上了热搜。

顺带还有一群小仙女接欧巴的话题。

不过热搜第一的还是白宫被炸，那里的现在是一片黑暗。

刚开始所有的灯光、电子产品进去都会失效。

等了好久之后，才恢复信号。

现场传回来的照片显示，原本白宫的位置已经变成了废墟，甚至还有一个大凹坑。

老美现在没有主事人，已经乱成了一锅粥。

最后是老美军方给镇压下来了。

世界各国都向老美表示同情，然后发去了慰问。

没人知道是陈沐阳干的，根据唯一的信号源，追踪到了洛杉矶机场的男厕所。

但是一个机场上厕所的人数不胜数，根本无法排查。

陈沐阳在酒店看到了新闻，爆炸没有伤到白宫外面的人，但是损坏了方圆三公里的电子设备。

不过，不知道什么原因，他居然没有感觉半点不舒服，死了那么多人，他也没有任何负罪感。

陈沐阳归咎于可能是因为没有当面看到吧。

现在各国首脑都在伤脑筋了，到底是谁干的。

只不过，任他们想破脑袋也想不出来。

这件事就这样成为了未解之谜。

老美后来选举了新的总统，才算稳住了局面。

在酒店休息一天之后，球队接受了足协的嘉奖，还有奖金。

“以后大家就好好训练，可以去那些豪门俱乐部踢球了，我和陆哥就只能陪你们到这里了。”陈沐阳对着烈阳队所有人说道。

陆寒也不可能去踢职业，不过这次世界杯之旅让他焕发了事业的第二春，重新站上了顶流，甚至更进一步。

“阳哥，谢谢你!”魏东强等人齐声喊道，有的甚至眼眶都红了。

可以说是陈沐阳改变了他们的一生。

“你们不用谢我，谢你们自己吧，也别弄得跟生离死别一样，又不是不能见，有时间咱们可以聚聚，说不定以后我想踢球了还会回来呢。”陈沐阳笑着说道。

“行了，老范，带他们走吧。”

“陆哥，你怎么不留下继续踢球?”看着范将军带着人上了大巴车，陈沐阳问陆寒。

“我就算了吧，没你掠阵，我上场球都抢不到。”陆寒苦笑一声，他很喜欢足球，球技也不错，就是身板不行，跟欧洲那些球队相比，就是小孩与大人的区别。

“行，以后找你拍电影。”

“好啊，我不要片酬。”

“这可是你说的啊。”

陈沐阳和陆寒分开之后，就坐飞机来到了湘南常沙。

今晚《歌手啊》第四期。

“恭喜赢得世界杯冠军，这可真是值得举国欢腾的事件!”

这是何老师见到陈沐阳说的第一句话。

“相信以后会越来越好的。”陈沐阳笑着说道。

“不容易呀，这么多年，咱们华夏终于拿到了世界杯冠军，创造了历史!”

“其实人才很多，只是没被发现。”

“嗯，这一期还是原创新歌吗？”

“对。”

“哇，你这个创作才华无止境啊？”

“只是一点点～”

车子很快停在芒果大厦没门口，陈沐阳独自下车来到歌手集结大厅。

此时大厅里，似乎在准备着什么。

“来了来了，快准备。”周森说道。

陈沐阳推开门，砰的一声，吓得他一抖，仔细一看，发现是礼花炮。

“冠军!冠军!冠军!”

几位歌手鼓掌齐声喊道。

“呵呵，谢谢大家，好大的阵仗，吓我一跳。”陈沐阳笑道。

“这是冠军该有的待遇!”谭菁说道。

“就是，决赛看得我太激动了，这下你的签名可值钱了。”邓诗琦鼓动着金鱼嘴。

“那几个惊艳的过人真的太精彩了。”张捷笑道。

“咱就别说这个了，导演说好的火锅呢？在哪呢？”陈沐阳摆了摆手，四处张望。

“哈哈，火锅这不来了吗？”

洪韬爽朗的笑声传来，接着推门而进，身后跟着一些端着汤底、食材的工作人员。

“嚯，老洪，你这整的还挺丰富啊。”陈沐阳眼睛一扫，有毛肚、牛羊肉等等。

“那当然得为咱们的冠军好好庆祝一番，大家先来抽签，我给大家把锅子烧着，演唱完咱们就可以吃火锅了。”洪韬笑道。

很快抽签结束。

陈沐阳第一位，张颖第二位，邓诗琦第三位，张捷第四位，胡岩彬第五位，谭菁第六位，周森则是第七位演出。

“抽签完毕，大家先去化妆，期待大家接下来的表演!”洪韬说道。

歌手演播厅，何老师走上舞台。

“番茄洗衣液，洗洗更健康，天赐有机，经典新升级，水中贵族千岁山，《歌手啊》陪你度时间。”

“大家好，欢迎大家来到歌手舞台，上一期咱们迎来第一位补位歌手，那这一期又将会有人淘汰，所以大家手上的投票权十分重要!”

“下面有请第一位演唱歌手!”

----------------------------------------

第390 章 天地龙鳞

陈沐阳从通道，踩着聚光灯走到舞台中央。

金色灯光洒在陈沐阳身上，一身黑色金龙纹中山装让他看起来岳渟岳峙。

“卧槽，这是谁的部下，帅得如此耀眼？!”

“啊啊啊，简直就是万能衣架，什么衣服穿在他身上都那么好看!”

“阳哥真特么帅呆了!”

“哈哈哈，还好我险胜一筹!”

“楼上要不你撒泡尿照照自己？”

直播间的观众顿时被吸引了目光。

之前到达节目组的时候，就将伴奏交给了何老师，他会交给乐队。

陈沐阳对着乐队方向点了点头。

紧接着大气磅礴的前奏从音响传遍演播厅，落在现场所有人的耳中。

豪迈的旋律让人为之一振!

“这前奏厉害了!”

胡岩彬在化妆间跟着节拍摇头晃脑。

舞台上。

前奏结束，陈沐阳铿锵的声音响起。

“这江山，我起笔，民族血脉又几万里”

“几世纪，六百年里， 龙的传人历经风雨”

“这京畿，中轴地， 一如君子气节不移”

“九龙壁，瓦上琉璃， 历史从这衰落又崛起”

当陈沐阳歌声响起的那一刻，铿锵的声音，配上豪迈的旋律，犹如一记重锤击中所有人的心脏。

他的声音比原唱来的更加浑厚磅礴，铿锵有力!

让人一瞬间就沉浸在歌声里。

歌词里无形的力量，在他们脑海里自动浮现一幅画面。

仿佛有人拿着笔，在伟岸的江山历史之中挥毫泼墨。

江山、民族血脉、龙的传人、京畿、君子气节、九龙壁等词汇，汇聚在一起，仿佛描绘出了一本波澜壮阔的史书!

无形之中，他们的身体内涌现出一股热流，直冲头盖骨!

直播间内。

“卧槽，我怎么感觉我燃起来了？”

“阳哥的唱功简直太顶了!”

“妈妈问我跪着看电视～”

“玛德，阳哥简直就是全方位无死角帅男人!”

“感染力太强了!”

舞台上陈沐阳很专注，上次跟宋珠儿一起去紫禁城的时候，就想起了这首歌，一直没有机会唱出来。

紫禁城里那些宫殿上斑驳的岁月痕迹，带给他很大的震撼。

陈沐阳一直唱到副歌部分。

“这龙鳞，却曾经 ，铿锵落地犹如碎冰”

“一片鳞，一寸心， 故事飘摇我不忍听”

“人守礼，心守静 ，悠扬古琴弹君子心”

“我清醒，等回音， 盘旋泱泱华夏文明”

副歌一出，所有人感觉头皮发麻，天灵盖不知道飞哪儿去了。

“我滴妈，这直接炸场了吧？”

“听哭了我。”

“为什么我的眼里常含泪水？因为我对这片土地爱得深沉。”

“这个歌词和旋律，简直太绝了!”

此刻直播间的弹幕，瞬间发狂了一样，溢满整个屏幕。

就如歌词里写的一样，这个国度里都是龙的传人。

这个国度曾经衰落，但最后又崛起，傲立在世界的东方!

“太棒了这首歌，这场第一又没了。”

几位候场的歌手一起鼓掌，张颖一脸苦涩，因为第二个出场的就是她。

陈沐阳开了这样炸裂的场，如何让她接的住？

此刻，所有人都被陈沐阳的歌声感染了。

现场的人皆是目光灼灼的盯着台上那道挺拔的身影。

舞台上，陈沐阳开始唱第二段主歌，和第一段的歌词不一样。

“敬过去，我落笔， 东方辽阔的黄土地”

“山水里，泼墨抹去 ，只见嶙峋的华夏骨气”

“紫禁城，神武门 ，多少沧桑铸造中华魂”

“我继承，文化深耕， 突破变局去扭转乾坤”

东方这片辽阔的土地，掩藏着千古不变的华夏骨气。

历经岁月沧桑，铸就烈烈中华魂!

正是这些烈烈英魂凝聚在一起，铸就华夏万世之基。

这盛世，如他们所愿!

“啊啊啊，他太会唱了!”

“这比博还燃，遭不住了哇。”

“好想出去裸奔......”

“为华夏崛起而读书!”

“生在红旗下，长在春风里!”

直播间的观众被情绪感染，疯狂的在发送弹幕。

“......”

“这龙鳞却曾经 ，铿锵落地犹如碎冰”

“一片鳞一寸心 ，故事飘摇我不忍听”

“将民族的命运 ，昂首抬起再次复兴”

“游天地寻龙鳞 ，龙的血脉蔚然成林”

当陈沐阳唱完最后一句，现场一片寂静。

“谢谢!”陈沐阳拿起话筒对着台下，轻声说了一句。

“好!!!”

片刻的寂静之后，紧接着响起雷霆般的掌声。

“沐阳，你可太厉害了，把我都唱哭了。”何老师走上舞台，笑着说道。

“谢谢，那何老师你有些敏感啊。”陈沐阳笑道。

“哈哈哈，你在说什么东西，对了，是什么让你写了这首歌?”

“这首歌其实写了很久了，以前和我老婆一起逛紫禁城的时候，看到挂满岁月斑驳、历史车辙印的紫禁城，心有所感，就写下了这首歌。”陈沐阳如是说道。

“写的真是太好了!”

“谢谢。”

“沐阳，你先休息，有请第二位歌手登台演唱!”

陈沐阳回到歌手集结大厅，一股麻辣刺激的火锅味冲入鼻腔。

桌上的火锅已经在沸腾。

“哇哦，真是口水都流出来了。”陈沐阳深吸一口。

“我可以吃了吗？”陈沐阳问工作人员，他确实是有些饿了。

“您可以一边吃，一边看其他歌手演唱。”工作人员说道。

火锅都是分开的，一人一个小火锅。

“行，那我就不客气了，朋友们，我饿了，我一边吃，一边等他们去。”陈沐阳搓了搓手，对着镜头说道。

然后迫不及待的烫了一筷子毛肚。

“就是这个味，太爽了。”陈沐阳吃了一筷子尝了味之后就放下筷子，等其他人回来一起吃，哪能自己就先吃完?

毕竟，吃火锅要人多才热闹。

很快，张颖唱完回来了，这场她紧张了一下，没有接住陈沐阳的场，演唱上有些瑕疵。

“姐，你唱的非常好!快来吃火锅。”陈沐阳竖着大拇指说道。

“哎呀，你的开场我没接住，紧张了。”张颖唉声叹气的说道。

很快所有人演唱完毕，回到了歌手集结大厅。

“什么都别说了，咱们先吃火锅。”陈沐阳见大家又要开始商业互吹，赶紧说道。

----------------------------------------

第391 章 出来吧，《我不是药神》

满屋子的鲜香麻辣火锅味，让人口水直流。

“对对对，大家先吃火锅，这味道，真受不了。”周森说道。

“好香啊，咱们吃吧？”邓诗琦眨巴着大眼睛。

“巴适，吃起来吧，咱们边吃边聊，别管导演了。”张捷说道。

真香!

“哇喔，表演完节目还有火锅吃，都给我看饿了。

“该死的，这深夜的诱惑!”

“说好了唱歌比赛，怎么还深夜放毒?”

看着视频里滚烫的红汤，看直播的观众吞了吞口水，仿佛已经闻到了火锅味道。

“大家已经吃上了哈，怎么样？味道可还满意？”

就在这时，洪韬拿着一个信封走了进来。

“满意满意，太满意了!”几人说道。

“洪导这人能处，有火锅他真让吃。”陈沐阳吃的满嘴都是油，饿惨了。

“那大家一边吃，咱们就一边宣布比赛结果。”

“你们的比赛结果已经出来了，就在我手上的信封里!”

洪韬晃了晃手上的信封说道。

“导演，别公布了，我们现在不想知道，只想吃火锅。”胡岩彬说道。

“对，不然一会儿火锅都没心情吃了。”邓诗琦嘴巴塞得满满的。

“那不行，按照节目规则，火锅要吃，名次也要公布，你们说从第几名开始公布?”洪韬说道。

“导演，你太坏了，折磨我们啊。”邓诗琦说道。

“第一名开始吧。”

“好，那我们从第三名开始公布。”

老六导演，歌手吐血，这到底是道德的败坏，还是人性的沦丧?

“导演，你开心就好，不用管我们死活。”陈沐阳涮着牛肉喊了一声。

几个吃火锅的歌手差点没喷了。

“哈哈，你们还是很重要的，你们要是没了，我这节目也就没了。”洪韬哈哈一笑。

“那我们言归正传，优先公布第三名，第三名带来了一场十分精彩的表演，那么究竟是一位男歌手，还是女歌手呢？”

“嗐，我就知道是这样，这个老六导演，不把我们玩儿坏不罢休。”

“真想一口水喷死这个导演。”

“关键时刻，又不说了。”

直播间的观众气坏了。

“第三名是一位女歌手，她就是谭菁，获得412票，恭喜歌手谭菁!”

“第四名是......张捷，获得403票!”

“第五名是......邓诗琦，获得392票!”

“第六名是......胡岩彬，获得385票!”

“那么接下来就是公布第一名，未公布的则是第七名，陈沐阳和张颖，究竟谁能够获得第一呢？”

“番茄洗衣液，洗洗更健康，天赐有机，经典新升级，水中贵族千岁山，歌手第四场竞演第一名，他就是......陈沐阳，获得488票，恭喜陈沐阳!”洪韬大声说道。

“谢谢!感谢大家能够喜欢《天地龙鳞》这首歌!”陈沐阳起身说道。

“那么张颖自动成为第七名，获得378票。”洪韬看向张颖。

“我接受，这场确实没有表现好，我争取突围赛再杀回来。”张颖仿佛如释重负，现在结果出来了，那么这一场淘汰的人就是她。

“本场是第四场竞演，所以有人会暂时离开歌手舞台。”

“很遗憾，结合两场票数相加，本场要淘汰的人是张颖，感谢你在歌手舞台上给所有人带来的精彩表演!”

“终于松了一口气，就像我刚才说的，我争取在突围赛杀回来跟大家见上一面。”张颖大大方方的说道。

......

火锅吃完了，节目结束了。

众人回到酒店休息。

而《天地龙鳞》彻底火了。

一夜过去，平台上这首歌已经占据榜首，热度高的吓人!

陈沐阳从酒店醒来之后，在楼下吃了个早餐，就坐飞机回到渝州，然后开车回家。

在路上接到了范将军的电话。

“沐阳，巴塞罗那足球俱乐部想邀请你加入，梅西没有退役之前，就在这个俱乐部。”

“老范，你知道我的，没打算踢球了。”

“那皇家马德里呢？”

“不去。”

“那好吧，我就回绝他们了。”

“嗯，强子、楚枫和王腾他们倒是可以去欧洲历练历练。”

“我会安排的。”

陈沐阳回到家，已经中午了。

十二月份了，已经入冬。

“宝贝们，快看爸爸回来啦，”宋珠儿推着三个小家伙在院子散步。

“老婆，想死我了。”陈沐阳一把将宋珠儿抱在怀里。

三个小家伙脑袋上冒出一堆问号：“我们不是爸爸的小宝贝吗？”

“奶奶和妈都在呢。”宋珠儿有些不好意思了。

奶奶和黎雅兰坐在一边笑盈盈的看着。

陈沐阳这才松开她，转而看向三个小家伙。

“爸爸回来啦，想没想爸爸啊？”

“粑粑～”三个小家伙伸出小手要抱抱。

“爸爸只有两只手，我一个一个抱好不好？妞妞先来。”陈沐阳把妞妞抱在怀里。

“他们还看了你踢球，我跟他们说爸爸拿冠军了，他们可开心了，开心的哇哇大叫。”宋珠儿笑着说道，眼里满是爱意。

“妞妞喜欢看爸爸踢球吗？”

“洗～翻～”妞妞奶声奶气的声音，萌翻了陈沐阳。

“哈哈，宝贝真乖，那二狗和虎子，你们呢？”

“吸饭～”

两个小家伙现在有一点虎头虎脑的感觉了。

院子里的保护动物只有妮妮在，其他的都没在家。

带着小家伙们在在家玩了两天，陈沐阳来到公司。

“沐阳，你可算回来了，金曲奖和格莱美主办方都发来了提名邀请函，去不去？”一到公司，霍婷婷就说道。

“金曲奖可以去，格莱美的话，我再想想。”

前脚才把老美的行政中心给炸了，这要是去的话，要不要炸了纽约？

“那行，金曲奖在湾湾省，月底举行，格莱美在一月份，你还有时间考虑。”霍婷婷点了点头。

“呐，新项目来了，几个主要人员都有列出来，抽空组建剧组，争取开年拍摄。”陈沐阳把昨晚买的《我不是药神》剧本的U盘递给霍婷婷。

“这是什么？电影剧本？”

陈沐阳点点头，“我不是药神!”

----------------------------------------

第392 章 歌手第五期

“我不是药神?”

霍婷婷听到这个名字一愣，好奇怪的名字。

旋即将U盘插入笔记本接口，开始认真的看了起来。

看着看着，她忽然发现这个故事很熟悉。

“这不是几年前那个偷渡买售假药的新闻吗？你居然改编成电影了？”

不得不说那个人做的事无奈又心酸，虽值得同情，但法不容情。

陈沐阳点点头，当年这个新闻闹得还是挺大的，只是没想到系统里，居然有这么一部契合这个故事的电影。

所以他就花了八百万购买了剧本。

“是的，就是不知道上面能不能过审，所以备案这边，就劳烦婷姐多费点心。”

“行，交给我吧。”霍婷婷点了点头，她朝中有人，所以不担心过不了。

“备案之后，就着手剧组的事情，几个主要演员我已经写在剧本上了，其他演员就优先从公司里找吧。”

“好，对了，还有一些通告想找你代言，录节目。”霍婷婷从脚底下抱出一沓文件递给陈沐阳。

“这么多？”陈沐阳都惊呆了，这起码二十几份了吧。

“这还是我筛选过的，不然几百份都有。”霍婷婷翻了翻白眼，她也差不多摸清了陈沐阳的性子。

不管代言费多高，他关注的是产品本身。

不管那个节目多火，有不喜欢的人，都不会去。

换做任何一个公司的艺人，根本没有选择的余地，但谁让他是陈沐阳呢？

陈沐阳翻了一遍，便还给霍婷婷了。

“不是，这些都不要？”霍婷婷瞪大了眼睛。

“没啥意思。”

“这阿迪奈克分别出一亿美元一年的代言费，你也不拍？”

一亿美元啊，那就是七个多亿华夏币，霍婷婷想不出为什么！

“外国牌子，没啥意思。”陈沐阳撇撇嘴。

“那这个三路奶粉呢?国货品牌呢，代言费一亿，也不少了。”

“这个质量问题太严重，听说面三聚氰胺超标。”

“那这个极限挑战呢？你自己策划的，一期费用两千万。”

“我都知道怎么玩儿了，去还有什么意思？”

霍婷婷一把捂脸，不知道该说什么。

“天下行走基金会进行的怎么样了？”

“一切都在顺利进行中，目前已经在贵省修了一条公路和一所学校，还有一些教育设施。”

“嗯，没钱的话，就暂停，等有钱了再继续。”

难怪他发现公益值涨了一些。

“好的，金曲奖快到了，到时候咱们得提前一天过去，刚好你完成下一期歌手，就可以直接去湾湾了。”

“我知道了，没事的话，我就回家了。”

陈沐阳回到家开始遛娃。

没一会儿，邓钊就打来了电话。

“喂，沐阳，忙什么呢？”

“带娃呢，钊哥啥事？”陈沐阳问道。

“分手大师定档一月一号，元旦节。”

“怎么不上春节档?”

“春节档竞争太激烈了，好几个大片，小虾米不敢进，宣传的预算太少。”邓钊苦笑道。

“所以想让我帮着宣传宣传?”

“对，你的号召力现在已经比我强大太多了。”

“没问题，不过钊哥，我这边有个角色，到时候你可得留出时间。”

“可以，没问题。”邓钊爽快的答应，都不问是什么类型。

“那太好了，等下挂了电话之后，我就发围脖。”

挂了电话之后，陈沐阳转发了分手大师宣传微博，顺带评论：

“一月一号，分手大师，希望大家多多支持，对了，剧本也是出自我手上，还有，大家如果表现的好，下几部小说将会提前上线。”

刚发出去没多久，就有很多人评论了。

“靠，原来钊哥拍的分手大师也是你写的剧本啊？原本不准备去看的，这下必须去了。”

“大年初一，分手大师!”

“卧槽，我看到了什么？几部？阳哥说的是几部，不是一部!”

“阳哥最近真的是高产似母猪啊，听完歌又有电影看，电影看完又有几部小说看，简直不要太爽!”

“哇哦，分手大师，电影院不见不散。”

“为阳哥打call，为分手大师打call!”

无数的网友都来评论，楼层没几分钟就破十万了。

所以，《分手大师》毫无意外的上了热搜!

邓钊看着热搜上的标题，脸上都笑出了褶子。

同时又被陈沐阳的影响力惊讶的暗暗咂舌，简直恐怖!

“来，妞妞抓紧爸爸的手指，脚脚往前动。”

陈沐阳在家教妞妞学走路，妮妮跟在一旁，充当妞妞的肉垫。

惹得宋珠儿一阵阵白眼，孩子才半岁，怎么学走路。

过了两天，霍婷婷传来好消息，《我不是药神》剧本备案过审，拿到了拍摄许可。

而陈沐阳则在去赶飞机的路上，准备去参加歌手第五期。

“阳哥，能签名合影吗？”陈沐阳正在候机的时候，一道声音忽然响起。

“可以啊。”陈沐阳打眼一看，是一对小情侣，正拘谨的站在近前。

“谢谢阳哥。”小情侣顿时激动不已。

“什么谢不谢的，举手之劳而已，更何况我们这些所谓的明星不还是靠你们粉丝嘛。”陈沐阳摆了摆手说道。

给小情侣签完名合完影，他就登机了。

两个多小时后，落地常沙机场。

还是何老师接他。

“呐，何老师，这次要唱的歌，帮我交给乐队老师。”

陈沐阳递给何老师一个U盘。

何老师接过，打量了一眼，“沐阳，这次的补位歌手据说是来自国外的，虽然具体不知道是谁，但是好像很厉害的样子。”

“外国的啊？”陈沐阳皱了皱眉，貌似没记错的话，韩流文化入侵，就是芒果开的先河。

“对。”

何老师把车开到芒果大厦，陈沐阳走进集结大厅。

“小金鱼，就你一个吗？”

大厅里只有邓诗琦一个人。

“小金鱼？叫我吗？”邓诗琦惊讶的用食指指着自己。

“这里也没别人啊，你年龄最小，而且嘴巴很像金鱼，老好看了，小金鱼多可爱的名字。”

邓诗琦有些无语，这还是第一次有人这么叫她，不过她并不反感。

“那小金鱼能求你帮忙写首歌吗?”

----------------------------------------

第393 章 本草纲目

见邓诗琦那充满希冀的大眼睛盯着自己，陈沐阳无奈点头说道：

“可以!”

“太好了，谢谢哥哥。”邓诗琦顿时兴奋的跳起来了，甚至还叫了哥哥。

“邓诗琦好可爱呀。”

“阳哥这声小金鱼没叫错，她的特质就是金鱼嘴，很可爱。”

“哈哈，小金鱼还挺合适的。”

“阳哥答应给小金鱼写歌了。”

看直播的观众被邓诗琦那可爱的样子俘获了少女心。

陈沐阳摸了摸鼻子，但愿宋珠儿没有看到直播。

殊不知，此刻宋珠儿躺在床上，正嘟着嘴巴看这一幕。

“咦，沐阳这次来的挺早。”

这时候胡岩彬走了进来。

“不是我来早了，是你们来晚了。”

歌手一位接着一位到达，最终六位歌手全部集结，补位歌手没演唱完，不会来这里。

“听说了吗?这期的补位歌手是外国人。”周森说道。

“外国人就外国人，咱不能怂!”张捷说道。

“捷哥说得对，咱不能怂。”

“各位老师，来开始今天的抽签吧。”洪韬抱着一个纸箱走进来。

“这个纸箱里面有标了2-7数字的水中贵族，千岁山的瓶身上，请大家上来抽取自己的出场顺序。”

很快，六人就抽签完毕。

“抽签结果已经出来了，期待大家的精彩表现!”

洪韬抱着空箱子走了。

第一位就是新一位补位歌手。

第二位歌手是周森。

第三位演出的则是邓诗琦。

第四位谭菁，第五陈沐阳，第六胡岩彬。

最后一位表演的是张捷。

歌手们化妆选服装去了。

“天赐有机，经典新升级，番茄洗衣液，洗洗更健康，水中贵族千岁山，吧啦吧啦......”

“这一期将迎来本季《歌手》第二位补位歌手，与其他六位歌手同台竞演，下面，有请补位歌手演唱!”何老师走上舞台主持节目，巴拉巴拉说了一大堆就退下舞台。

当补位歌手走到舞台中央的时候，陈沐阳诧异了一下。

这不是机场那位棒子国的偶像吗？

原来他就是来做补位歌手的!

“小金鱼，这位是谁？”陈沐阳指着电视画面，问旁边的邓诗琦。

“全治隆，棒子国的偶像，你不认识吗？”邓诗琦一脸的惊讶。

“没听说过。”

陈沐阳摇了摇头，接着对旁边的节目工作人员说道：“小姐姐，可以去帮我找一下何老师吗？”

“啊？好的。”工作人员小姐姐愣了一下，跑出化妆间找人去了。

此时全治隆已经演唱过半，引起了阵阵尖叫。

直播间也是很沸腾。

“啊啊啊啊，居然是欧巴!太棒了!”

“爱死欧巴了，什么叫亚洲偶像，全治隆就是!”

“什么玩意啊？这唱的什么鬼？”

“听不懂就出去，别在这碍眼。”

“哪里来的脑残啊？这么喜欢棒子？”

直播间已经开始吵架了。

“沐阳，你找我？”何老师被工作人员小姐姐找来了。

“嗯，我想换歌，帮我把这个交给乐队老师，怕配合不好的话，就直接放伴奏就行，然后之前那个U盘，节目结束了还我。”陈沐阳又摸出一个U盘交给何老师。

“不是，你现在换歌?这我做不了主，我让导演来找你吧，我还得去主持节目。”

“那好吧，麻烦何老师把导演找来一下。”

不一会儿，洪韬急吼吼的来了。

“沐阳，你真要换歌?”

陈沐阳点点头，“嗯，老洪，我想换歌。”

“确定吗？可能乐队无法配合你。”洪韬有些严肃。

“我确定!”陈沐阳肯定的说道。

“那好，我去安排，这U盘对吧？”

“是的，麻烦洪导了。”

此时舞台上第二位周森已经演唱完毕，邓诗琦正在走向舞台。

她这次飙了一首高音，震撼全场。

很快谭菁上台完成演唱。

“......有请下一位歌手演唱!”

陈沐阳从通道来到舞台上，台下顿时响起热烈的掌声。

他朝着乐队方向点头，乐队老师开始放伴奏，这么短时间，他们根本配合不出来。

全场安静下来，一阵电流声传出，接着前奏响起。

好的歌曲，总会在一开始就把人吸引。

前奏动感十足，让人忍不住想要动起来。

在导播台的洪韬听了眼前一亮，这歌曲质量差不了!

舞台上，陈沐阳随着节奏律动，跳了起来。

系统连MV里的舞蹈也一并打包灌输给了他，只不过临时换歌，舞台没有布置。

“如果华陀再世，崇洋都被医治”

“外邦来学汉字，激发我民族意识”

头两句一出，直接砸在所有人的天灵盖上。

导播台的洪韬和舞台旁边的何老师，在这一瞬间，忽然好像有些明白了陈沐阳换歌的原因。

陈沐阳之所以忽然换这首歌，主要是看到全治隆之后，想到了机场的事，接着又想到了华夏正面临着文化入侵。

所以，没有什么比这首歌更合适了!

“卧槽，阳哥牛逼呀，这是直接怼刚才那些脑残粉吧!”

“如果华佗在世，崇洋都被医治!”

“哈哈哈，还的是阳哥，吊爆了!”

“奈何本人没文化，一句卧槽行天下!”

直播间一片沸腾。

几位歌手也都惊呆了，全治隆在工作人员的翻译下，明白了这两句的意思。

外邦?

这不就是在说他吗？这里就他一个棒子。

全治隆那精致的俏脸，一时间变得有些阴冷。

陈沐阳的歌声还在继续。

“马钱子 决明子 苍耳子 还有莲子”

“黄药子 苦豆子 川楝子 我要面子”

“用我的方式，改写一部历史”

陈沐阳的音色转变成了周胖子的音色，不过他的吐字比周胖子更清晰。

“卧槽，阳哥人才啊，居然用中药材写个歌词!”

“什么乱七八糟的，唱的什么玩意？”

“唱的就是你这种崇洋媚外的玩意!”

“对，就是唱的你们这些香蕉人!”

“阳哥牛逼，居然能把中药名字串成歌词，还押上了。”

直播间又吵起来了。

这首歌的曲词，十分出彩。

词写得极具深意，发人深省。

动感的旋律仿佛带着魔力一般，让人想要跟着音乐晃动身体。

----------------------------------------

第394 章 小僵尸蹲

陈沐阳一边跳，一边唱。

台下的观众也站起身，跟着动感的音乐一起扭动。

不是他们想，而是太有魔力了，有些控制不住自己。

上头的旋律，让人情不自禁!

“没什么别的事，跟着我念几个字”

“山药 当归 枸杞 Go”

“山药 当归 枸杞 Go”

“看我抓一把中药，服下一帖骄傲”

候场的胡岩彬此时已经控制不住自己了，一边跳一边唱：“山药 当归 枸杞 Go。”

忽然一种爽感袭来。

“玛德，阳哥玩起唱跳居然这么带感!”

“哈哈，我根本停不下来，控制不住我自己!”

“诶，我发现这个锻炼身体不错，跳一会儿身体就发热了。”

看直播的观众也跟着开始跳，一发不可收拾。

接着陈沐阳将副歌部分唱了出来。

“我表情悠哉 跳个大概”

“动作轻松自在 你学不来”

“霓虹的招牌 调整好状态”

“在华丽的城市 等待醒来”

副歌一出，再也没人能够控制自己了，跟着陈沐阳的舞蹈，一起扭动着身体。

那个经常玩说唱全治隆此时已经惊呆了，没想到说唱居然还能这么玩。

张捷偶尔也喜欢说唱，此时已经彻底拜服了，他此刻仿佛发现陈沐阳给未来的华语说唱音乐打开了一扇新的大门。

正在看节目的花辰宇给气坏了，他一心想要杀出突围赛，去争夺歌王。

他让粉丝称呼他为华语乐坛的神，将他的歌曲称作国际音乐，而他本人也一直追求国外音乐。

此刻，他感觉陈沐阳这首歌就是在指着他鼻子骂！

而那些看节目说唱歌手简直要给陈沐阳跪下了。

“我表情悠哉 跳个大概”

“用书法书朝代 内力传开”

“豪气挥正楷 给一拳对白”

“结局平躺下来 看谁厉害”

陈沐阳越唱越爽，越跳越起劲，这首歌如果只是站在那里唱，根本发挥不出来全部威力。

只有配合配套的舞蹈，才能发挥出这首歌的魅力！

两段副歌一出，观众原本就摇摇欲坠的天灵盖，彻底炸裂开来。

药材和书法，全都是华夏传承了几千年的瑰宝，是华夏特有的传统文化和国粹。

此刻被陈沐阳唱出来，简直是给那些香蕉人当头棒喝。

“炼成什么丹 揉成什么丸”

“鹿茸切片不能太薄”

“老师傅的手法不能这样乱抄”

“龟苓膏 云南白药，还有冬虫和夏草”

“自己的音乐 自己的药 份量刚刚好”

“听我说中药苦 ，媚外应该更苦”

随着节奏加快，如果不看字幕，已经有些难以一字一句听清陈沐阳唱的什么。

尤其是这句“中药苦，媚外更苦”，何其劲爆！

直接让观众们为数不多的理智丧失了，尤其是这一期还有一个棒子歌手，他们觉得这首歌就是唱给棒子和他的那些粉丝。

等下一定不给棒子歌手投票，不然他们就成了歌里面崇洋媚外的人了。

“快翻开本草纲目，多看一些善本书”

“蟾苏 地龙 已翻过江湖”

“这些老祖宗的辛苦”

“我们一定不能输”

“......”

“就是这个光 就是这个光 嘿~”

“让我来调个偏方，专治你媚外的伤”

“已扎根千年的汉方”

“有别人不知道的力量”

劲爆动感的旋律，让人开始热血沸腾。

作为华夏龙的传人，内心深处的民族自豪感在此刻全部被点燃。

仿佛有一股力量游走全身。

“啊啊啊，阳哥太特么牛逼了！”

“谁看到我得的天灵盖了？我的天灵盖怎么不见了？”

“请收下我的膝盖！”

“阳哥的才华无人能及！”

“那些香蕉人赶紧悬崖勒马，赶紧去抓一把中药治治媚外的裳伤！”

很多人已经不能自已，有时候，歌曲的力量是很庞大的。

“我表情悠哉 跳个大概”

“......”

“用书法书朝代 内力传开”

“豪气挥正楷 给一拳对白”

“结局平躺下来 看谁厉害”

唱到这里，陈沐阳原本打算没就结束的，因为没有准备可爱的小僵尸。

但是，这首歌第一次面世，如果就不完整，那是很大的遗憾。

所以，陈沐阳想了想，还是唱完，后期补拍一个完整的MV，加入小僵尸。

“蹲 小僵尸蹲 小僵尸蹲”

“又蹲 小僵尸蹲 暗巷点灯”

“又蹲 小僵尸蹲 钻萝卜坑”

“又蹲 小僵尸蹲 念咒语哼”

“蹲 小僵尸蹲 小僵尸蹲”

“又蹲 小僵尸蹲 暗巷点灯”

“又蹲 小僵尸蹲 钻萝卜坑”

“又蹲 小僵尸蹲 念咒语哼”

“啦啦啦啦...............”

陈沐阳此刻唱的酣畅淋漓，潇洒自如，带着一丝嬉笑怒骂的感觉。

但是有很多人不理解最后这一段。

“啊啊啊，太爽了。”

“最后的小僵尸蹲是什么意思？”

“你想啊，僵尸可是华夏独有的，这是一种民族意识，而且，你想想僵尸怎么走路的？僵尸只能蹲，不能跪！”

“奥，原来是这样，阳哥太牛批了。”

“龙拳之后，又一首吊炸天的华语说唱歌曲！”

“地表最强华语说唱！”

“阳哥自出道以来，好像就在引领着一种东西，直到听了这首歌我明白了，他在反文化入侵！”

“《本草纲目》实在太好听了！”

“从此阳哥一生粉！”

“他不止有无止境的才华，更有无止境的正能量！”

直播间的屏幕直接被密密麻麻的弹幕给覆盖了，导播台的洪韬此刻看着直播的恐怖数据，笑开了花。

这歌换的好！

一曲结束，全场寂静。

陈沐阳站在舞台上轻声说了句：“谢谢！”

然后离开了舞台。

现场的观众爆发出雷鸣般的掌声，和呐喊声。

整个演播厅喊声如潮，直接被淹没了。

其他的歌手看的是一脸羡慕，这人气怎么比？

尤其是后面两位要演唱的歌手，这场怎么接？

“感谢沐阳带来经惊艳的演唱，可能大家还不知道，这首歌是沐阳临时换的，我和我们的总导演真是替他捏了一把汗，没想到居然表现的很这么好，大家喜欢这首《本草纲目》吗？”

何老师走到舞台上。

“喜欢！喜欢！喜欢！”

何老师压了压手，笑着说道：

“我也很喜欢，不过这是比赛，后面还有歌手登台，让我们用热烈的掌声欢迎下一位竟演歌手！”

----------------------------------------

第395 章 前往湾湾省

胡岩彬上台唱了一首《全拿走》，感觉歌词太烫嘴了。

凭借其扎实的唱功赢得了一片掌声。

“下面有请本场最后一位歌手登台演唱!”

张捷最后一位登台，展现了一把嘹亮高亢的高音。

“七位歌手全部演唱完毕，现在压力来到了咱们五百位听审团这边了，你们将决定下一场哪位歌手的去留，所以请你们慎重考虑!”

“下面请开始投票!”何老师上台，主持完最后一个流程。

现场一片热火朝天，歌手集结大厅的氛围却有些冷场。

刚刚才听完陈沐阳那首《本草纲目》，这会儿谁都不想跟那位棒子交流。

而棒子全治隆语言不通，也坐在那不说话。

现场的气氛有点干，默默的涮着火锅吃。

但是很快，洪韬就走进来打破了大厅里的安静。

“今天大家表现的非常精彩，在宣布结果之前，首先欢迎一下来自棒子国的人气偶像──全治隆!”

“欢迎欢迎!”

样子还是要做一下的。

“谢谢!”全治隆也一脸虚伪的站起身鞠躬致谢，还是说的蹩脚华语。

“请问全治隆先生，来到《歌手》舞台有什么感觉?”洪韬问道。

他也有些无奈，没想到一首《本草纲目》威力这么大。

现在人都请来了，钱也花了，该继续的还是要继续下去，大不了下期把这个棒子淘汰出局。

“感觉各位歌手的实力都非常厉害，我要向他们学习。”这次全治隆说的是棒子语言。

“好，请全治隆先生先尝尝咱们华夏特有的特色火锅，接下来公布各位的排名，各位歌手的的票已经在我手上了。”洪韬晃了晃手上的信封说道。

“导演，我觉得吧，要不一起来吃个火锅？”周森忽然说道。

“哈哈，火锅我已经吃过了，现在就不吃了，下面直接公布大家的排名，那么大家觉得从第名开始公布呢？”洪韬笑道。

“第七名吧，导演。”

“好，那我们就从第五名开始公布。”洪韬这是打定主意要将老六行为进行到底了。

“嗐，我就知道是这样。”众歌手一脸无语。

“那么本场竞演获得第五名的是......他的歌声清脆百变，那么他是谁呢？”

“周森和陈沐阳，就他俩上会变声。”胡岩彬说道。

“第五名是他们之间产生吗？水中贵族千岁山马上为大家揭晓。”

众歌手：“......”

“水中贵族，千岁山，第五名是周森，获得票数399票，恭喜周森!”

“谢谢，这个名次我很满意。”周森站起来说道。

“接下来公布第四名，谭菁416票，恭喜。”

“下面公布第六名，他本场表演的十分精彩，他就是张捷，获得391票，恭喜!”

“第三名获得者，他改编的一首经典，让观众们大呼过瘾，他就是胡岩彬，425票，恭喜!”

“接下来公布第二名，她就是活泼精灵，被陈沐阳叫做小金鱼的邓诗琦，456票!恭喜诗琦!”

“谢谢!好意外啊，居然能得到第二名。”邓诗琦一脸的惊喜。

“快别说了，小金鱼，一会儿其他几位老师火锅都不吃了。”周森说道。

“哈哈哈，不至于不至于，火锅比排名香。”胡岩彬笑道。

“下面就是第一名和第七名，将在陈沐阳和全治隆之间产生，二位歌手本场带来的歌曲都十分好听，接下来我会公布第一名，则另外一人就是第七名。”洪韬说道。

直播间现在又开始吵架了，那些天生贱骨头，总以为国外的就是最好的。

“肯定阳哥第一名啊，棒子也配拿第一？”

“欧巴可是亚洲人气天王，才应该得第一!”

“就是，我们欧巴出名的时候，陈沐阳还是个泥腿子呢。”

“玛德，死脑残怎么还分不清形式，文化入侵的受害者晚期了。”

“脑残粉该吃药了!”

很快，密密麻麻的弹幕就覆盖了整个屏幕。

“番茄洗衣液......水中贵族......巴拉巴拉......”

“第一名他就是，陈沐阳!获得480票，恭喜陈沐阳!”

“那么，全治隆先生就是第七名!”

“本场没有淘汰，大家安心的享用火锅吧。”

这期节目到这里就结束了，陈沐阳等人吃完火锅回到酒店休息。

网上已经掀起了反文化入侵的浪潮!

而《本草纲目》这首歌，就是浪尖上的风口!

微博和抖音这类的社交短视频平台，但凡见到那些立场不坚定的二五仔，全都被网络爱国者喷的体无完肤。

并且有关部门也在暗中出手，根据IP地址，找到了许多间谍和二五仔。

《本草纲目》以雷霆之势占据热搜第一!

“好多间谍啊，都是五十万啊。”

“让我来调个偏方，专治你媚外的伤!”

“咱们华夏国力强盛，是给不了你们安全感吗？居然还觉得外面的月亮比较圆？”

“阳哥牛逼!这首歌又封神了!”

“上头，太上头了。”

......

第二天。

在酒店休整一夜的陈沐阳飞往京城，和霍婷婷汇合之后，然后又飞往湾湾省。

湾湾金曲奖是为了促进华语音乐事业，对优良华语歌手提供的一项竞赛奖励，成为华语乐坛含金量最高的荣誉指标，对整个华语乐坛有极大的鼓励和帮助!

“沐阳，你有准备礼服吗？”

飞机上，霍婷婷作为经纪人，肯定是要跟着一起去的。

原本她还准备了助理和化妆师的，但被陈沐阳拒绝了。

此刻见陈沐阳只有一个简单的背包，穿的一身防寒夹克，忍不住问道。

这原本是团队做的事，但陈沐阳除了她这个经纪人，没有啥团队。

“啊？还要礼服吗？”陈沐阳是真没准备，而且也没参加过这种颁奖晚会。

“好吧，等到了湾湾再去买也行。”

霍婷婷翻了翻白眼，她还以为陈沐阳自己带了。

“我这样不挺好吗？”陈沐阳看了看自己身上的衣服，干净整洁。

“大哥，你对你自己现在的地位没有概念吗？你现在可是巨星，巨星明白吗?出席重要场合怎么也得一身礼服。”

“我还真没什么感觉，我本就是普通人，只不过机缘巧合之下才有了如今的地位。”

----------------------------------------

第396 章 颁奖典礼（一）

一年一度的金曲奖到了，网络上也炒的十分火热。

原本应该在六月份举行的金曲奖，因为一些别的原因推迟到十二月。

去年陈沐阳六月份都没有正式出道，还够不上金曲奖。

所以，每当金曲奖典礼开始，国内的所有音乐人都十分兴奋。

哪怕没有得到提名，也想去现场混个脸熟。

湾湾金曲奖的含金量毋庸置疑。

香江的那位张歌神和刘天王曾经拿了好几次金曲奖。

还有湾湾的这位周奶茶，一身无与伦比的才华，配上那位御用作词人，两人合作的曲目，也站上了几次领奖台。

金曲奖办了这么多年，当然不止这几位获奖，还有很多。

除了湾湾金曲奖之外，还有香江金针奖和华夏音乐金钟奖，并称为华语乐坛三大奖!

所以陈沐阳跑完了金曲奖，又要跑香江去参加金针奖，然后又到京城参加金钟奖颁奖。

刚好月底全部举行。

所以陈沐阳未来几天挺忙的。

湾湾金曲奖在小巨蛋举行。

现场铺了一张很长很宽的红毯，场馆外记者已经长枪长炮的准备好了。

外面还有成群结队的粉丝举着牌子。

“今年花花必定拿大奖!”

“得了吧，就法师那接地府的歌曲，去找阎王拿大奖还差不多。”

“今年的奖项，应该被阳哥包圆，要不要打赌!”

“谁跟你打赌啊?拒绝赌毒，从我做起!”

有两个粉丝团体吵起来了，幸好还算有理智，没打理起来。

陈沐阳下了飞机之后，被霍婷婷生拉硬拽的去逛了商场，给他挑了一身黑色的西装礼服。

“现在这样才像是参加晚会的打扮。”霍婷婷满意的点了点头。

接着两人又去吃了顿饭，这才慢悠悠的到金曲奖接待的酒店去。

时间过得很快，前来参加晚会的歌手开始入场了。

“看，刘天王来了!真帅啊，不老男神!”

“卧槽，那个周胖子居然也来了，不去发专辑，来领什么奖?”

“天后梁晶茹和天后孙妍一同亮相，好漂亮啊，冻龄女神。”

“我的天，张歌神居然也来了，他不是很久没露面了吗？”

“啊啊啊，花花，我爱你!”

“小金鱼，小金鱼。”

邓诗琦也来了，小金鱼这个名字已经被陈沐阳叫火了，现在全都叫她小金鱼。

周森、张捷、胡岩彬、张颖等人也都来了。

现场的气氛十分火热，一位位歌手走上红毯入场。

男的帅，女的更是争奇斗艳，风景美妙的很!

当陈沐阳下车的时候，霍婷婷挽着陈沐阳的手臂，现场也是一片沸腾。

霍婷婷今天充当他的女伴，这还是第一次有经纪人当女伴的。

“卧槽，阳哥!”

“他今天好帅啊!”

“陈沐阳!陈沐阳!”

“妈呀，阳哥居然带经纪人来颁奖，哈哈，主办方没给他安排吗？”

其实主办方安排了一位女歌手，但被陈沐阳拒绝了。

现场记者们手上的相机咔嚓个不停。

毕竟，陈沐阳身上的话题比现场所有歌手都有价值!

世界杯几大奖项得主!

拍电影，随随便便就十几二十多亿，全是以小博大的那种。

唱歌写歌信手拈来，现在排行榜上的歌曲大部分都是陈沐阳的。

而且还是米公司副总裁，更是获得了国家奖项!

随便一张图，拿去编一段文章，都会有大量的阅读量。

现场的女歌手们，哪怕在寒冷的十二月，穿的依旧美的动人。

非常非常的布油体佛!

这一届的金曲奖之所以延迟，主要还是因为近两年，华语乐坛确实是没有涌现出惊艳的歌曲和创作者。

而陈沐阳恰巧横空出世!他的出现，就好像在沉静了许久的华语乐坛，扔下一颗深水炸弹!

他的歌曲更是横扫各大榜单!

所以这次的金曲奖，他一个人几乎包揽了所有奖项提名，女歌手的奖项除外。

最佳作曲、最佳作词、最佳编曲、最佳专辑、最佳年度歌曲、最佳男歌手、最佳新人等大奖提名。

如果没有意外的话，他将全部收入囊中，这也是带霍婷婷进来的原因──帮忙抱奖杯!

霍婷婷自然也清楚，所以乐得自在。

虽然这个艺人兼老板没让她带，但是这个经纪人名头还在他这里。

手底下艺人，出道一年，就拿了这么奖，换作别的经纪人都要乐疯了，她霍婷婷已经很低调了。

在海报上签了一个十分潦草的名字之后，两人进入会场。

先进来的歌手们在三三两两的聊天，等待典礼开始。

“你的位置在那，第一排。”霍婷婷眼尖，一眼就看到了两人的位置。

霍婷婷坐他右边，左手边是张歌神、刘天王和周胖子等人。

因为霍婷婷的加入，两位天后已经被挤的靠边了。

“几位前辈好，我是陈沐阳!”陈沐阳落座之后，主动跟左、右、后的几人打招呼。

“你好你好，叫我老薛就好。”第二排一位戴着眼镜的帅男人站起来说道。

“我和老张可是期待跟你见面很久了，今天终于见到了。”刘天王笑着说道，伸出手和陈沐阳握了握。

“是的，出了你这么一位人物，我们这些老家伙哪里还坐得住，你的出现真是华语乐坛的幸事啊!”张歌神也和陈沐阳握了握手，有些感慨的说道。

他这个评价不可谓不高，陈沐阳都惊了一下!

“哪里哪里，我只是站在了你们这些乐坛开拓者的肩膀上，能跟你们坐在同一排，是我的荣幸。”

“你就别谦虚了，你的歌我都有听，真的很不错哟。”奶茶周也凑着脑袋过来。

“拙作让周天王见笑了。”陈沐阳摸了摸鼻子，有些歌不还是薅的另外一个世界的你的。

“捷纶说的不错，你的歌不管是立意，还是感情，亦或是专业角度来看，都是十分经典，年轻人用不着谦虚。”张歌神说道。

“谢谢，张歌神夸奖了，我还有很长的路要走。”陈沐阳笑着说道。

“你好，我是林均杰。”一位留着长刘海的男子从周奶茶旁边走过来。

“你好，JJ。”

过了一阵，陈沐阳微信通讯录增加了十几位歌手。

基本都是一流歌手，或者天王天后......

----------------------------------------

第397 章 颁奖典礼（二）

随着所有嘉宾入场完毕，金曲奖开启了现场直播，但典礼还没正式开始。

“终于开播了，等了好久!”

“花花，华语乐坛的神!”

“薛织迁!薛织迁!薛织迁!”

“哇，刘天王，周天王，张歌神都来了!”

“阳哥排面啊，居然坐第一排，左边是歌神和天王，右边是天后，嗯，怎么有个不认识的御姐美女？”

“那位冷傲御姐是阳哥的经纪人，影后苏如烟就是她一手捧出来的，厉害得很!”

“这几位共同出现，好像商量好的一样。”

“今晚可真是众星璀璨啊。”

第一排自不用说，都是华语乐坛的顶层人物，第二三四排都是乐坛中流砥柱，后面的则是新生代和一些叫不上名字的歌手。

一阵灯光绚烂之后，舞台上走上来一位主持人，宣布颁奖典礼正式开始。

然后就是一阵噼里啪啦感谢赞助商的话。

“下面颁发今晚的第一个奖项，最佳新人奖!”

最佳新人奖也是分最佳新人男歌手和最佳新人女歌手。

镜头在几个提名新人歌手来回转换，尤其是陈沐阳的大脸占据了大半个屏幕。

“毫无疑问，我阳哥虽然很猛，但他也是新人。”

“哈哈，估计阳哥是有史以来最牛逼的新人了吧？”

“这张脸真他么帅气逼人。”

大屏幕上，跳动的镜头锁定在陈沐阳的脸上。

“张素婉有新人提名?”陈沐阳看到最佳新人女歌手，上面有张素婉的头像。

“对，让我来帮她拿，期末了，她要准备考试，等会你上去一并领了吧。”霍婷婷说道。

陈沐阳点点头。

就在这时，大屏幕上锁定了两个画面，正是坐在第一排发陈沐阳和张素婉的照片。

“恭喜陈沐阳，恭喜张素婉，恭喜两位获得最佳新人歌手奖!”

台下响起一片祝贺的掌声。

陈沐阳起身扣上西装的一颗扣子，先转身给在场的歌手们挥了挥手，随后信步走上台去领奖

他的歌太多了，首首经典，所以主办方随便放了一首《平凡的一天》。

“哈哈，我就知道是阳哥，恭喜阳哥!”

“阳哥当之无愧!”

“没记错的话，那位女歌手也是阳哥公司的吧。”

直播间一片喜气洋洋的氛围。

“感谢金曲奖组委会，感谢所有喜欢我歌的听友，其实我现在拿这个新人奖，多少有点说不过去，但是没办法，我确实还是刚入行的新人。”陈沐阳举起手中的奖杯，颇为诙谐的说了几句。

台下响起一片善意的哄笑。

“生在这个时代我很幸运，国家强大，人民富强，而我们这一行的存在，就是为了丰富民众的精神生活，守护我们的文化，传承我们的国粹，让华夏文化从被入侵到反入侵，是我们的责任和义务!”

陈沐阳说完，台下响起热烈的掌声，他这是一步就将主题给升华了。

“再次感谢大家的厚爱，哦对了，张素婉同学要准备考试，没来现场，所以这个新人女歌手我就代领了，我再帮她说声谢谢!”

陈沐阳抱着两个奖杯下台，丢到霍婷婷怀里。

“厉害!果然是文化人，讲的真好!”刘天王竖起大拇指，

“就是一点自己的思考。”陈沐阳笑着回应。

随后颁发了一些品质奖什么的无关紧要的奖项。

接下来才是今晚的几个大奖，所有人都翘首以盼，正襟危坐。

最佳作词人。

提名的有方闻善、凌希、唐灵和陈沐阳。

“恭喜陈沐阳获得最佳作词人，《青花瓷》!用细腻优美的文字，讲述蜿蜒曲折的故事!”

陈沐阳整理了一些领带，又上台了。

“感谢大家的厚爱，我将带着大家的鼓励，继续向前!”

最佳作曲人。

“恭喜陈沐阳获得最佳作曲人，《青花瓷》，婉转悠扬的旋律，配上如诗一般的词，唯美动听!”

陈沐阳又上台了。

接着是最佳编曲，陈沐阳又上台了。

要下的人已经变成了鼓掌机器。

“哈哈哈，我阳哥这是来金曲奖进货的吧？”

“实至名归，当之无愧!”

“台下后面几排的人都麻了，沦为了鼓掌机器。”

接下来的最佳专辑制作人颁给了林深鹿，《沐阳而行》这张专辑是他帮陈沐阳制作的。

“我能得到这个奖，得感谢陈沐阳先生给我这个机会，参与《沐阳而行》的制作，同时感谢大家对这张专辑的喜爱!”林深鹿发表感言。

随后就是最佳华语专辑，颁给了《沐阳而行》。

霍婷婷都抱不下奖杯了，陈沐阳站起身，忽然想到一首歌。

夜曲!

夜曲一响，上台领奖。

可惜还没搬运出来。

接下来是最佳华语男女歌手奖。

男歌手提名的有陈沐阳、周森、张捷、JJ。

女歌手提名的有邓诗琦、湾湾歌手徐嘉茵、张颖和王霏。

最后，陈沐阳获得了最佳华语男歌手，王菲获得了最佳华语女歌手。

颁奖的是第一排的几位重量级嘉宾。

陈沐阳的感言和之前没什么区别。

“感谢沐阳为我创作的这首《传奇》，感谢歌迷朋友的喜欢，感谢金曲奖组委会。”王霏发表感言。

“等等，两位先别急着走，得了大奖还是要给大家唱首歌才行。”主持人连忙叫住正要下台的两人。

旋即两人分别唱了一首歌，主持人才放他们下台。

“接下来就是今晚最重要的一个奖项──最佳年度歌曲!”主持人的声音忽然变得高昂。

“最佳年度歌曲入围的有陈沐阳......”

“到底会花落谁家呢？请看大屏幕!”

大屏幕上的画面急速滚动。

“恭喜陈沐阳创作的歌曲《万里长城永不到》，荣获最佳年度歌曲!”

主持人大声宣布道。

整个典礼会场爆发出雷鸣般热烈的掌声，直播间也被网友的弹幕攻占。

“实至名归，当之无愧!”

“实至名归，当之无愧!”

“实至名归，当之无愧!”

陈沐阳再次走上舞台。

“组委会还真是调皮，每次叫我上来，腿都走酸了，下次记得在舞台上放把椅子，我就坐在上面不走了。”陈沐阳笑着说道。

台下笑声一片。

“当然这是开玩笑，咱们言归正传，拿到这个大奖我有些意外，毕竟入行时间短，但是不得不说，咱们金曲奖组委会慧眼如炬，争取明年我再拿，感谢!”

----------------------------------------

第398 章 《华夏人》和《无间道》

典礼当晚，现场和网络中，无数人都见证了一位传奇的诞生。

陈沐阳一个人几乎横扫了所有的重要大奖!

金曲奖在热烈的氛围里，落下帷幕。

陈沐阳和霍婷婷两人抱着一堆奖杯，在记者们的闪光灯护送下，回到了酒店各自的房间。

他拿出手机跟宋珠儿和孩子们视频通话。

“老公，恭喜你呀，回家了给你奖励哦～”

画面里，宋珠儿身边围着三个小家伙，三个小家伙叽叽喳喳的叫着粑粑。

“你们三个宝贝，在家有没有听妈妈的话呀？”

陈沐阳满脸宠溺的看着三个粉嫩可爱的小萌宝。

“油呀～”

妞妞、虎子和二狗抢着说道，奶声奶气的声音能把人心尖尖给融化。

“爸爸过几天就回来啦，你们在家要听妈妈、外婆和祖奶奶的话，不然爸爸回家了，要打屁屁哦。”

“鸡道啦～妞妞听话哒。”

“是知道。”宋珠儿给她纠正。

妞妞：“鸡道～”

宋珠儿翻了翻白眼，“虎子二狗，你们说。”

虎子二狗小脸认真：“鸡道～”

“哈哈，宝贝乖，鸡道就好，爸爸会给你们带礼物的哦～”

“你也学他们。”宋珠儿一脸黑线。

“鸡道啦，我不学了。”陈沐阳嘿嘿一笑。

“你还是早点休息吧，明天不是要飞香江吗?”

陈沐阳点点头，“嗯，老婆，他们三个辛苦你了，爱你～”

“是吗？沐阳哥哥～”

“......老婆，你看到了？”陈沐阳摸了摸鼻子。

“哼!”宋珠儿嘴撅一哼，娇媚的白了一眼。

“嗐，那是人小姑娘，这飞醋你也吃啊？”

“谁吃醋了？你乱说。”

“好好好，我乱说的，老婆，早点休息吧，晚安，我的宝贝们。”

“晚安。”

挂了视频通话，陈沐阳正准备去洗个澡睡觉，房间门被敲响了。

这么晚了，谁还会来？

陈沐阳嘀嘀咕咕的打开房门，发现刘天王正站在门外，依旧是那么帅气。

“沐阳，抱歉，这么晚了来打扰你。”刘天王含着歉意看着陈沐阳。

“刘天王说哪里话，有什么打扰的，随时来都行，快请进。”

陈沐阳将刘天王邀进房间，拿酒店里的矿泉水给他倒了一杯。

“我在主办方那里要来了你的房间号，想必你也收到了金真奖的提名邀请了吧？”

刘天王抿了一口水，略微严肃的说道。

陈沐阳点点头，“收到了，准备明天就直接去香江的。”

“我建议你不要去，这个奖项已经不是以前那种纯粹的了，内部已经腐朽了，他们只是想借用你的名气炒作，以达到他们圈钱的目的。”

刘天王十分严肃的说道。

“行，我信刘天王，我就不去了，明天让我经纪人回绝，谢谢刘天王专程来告知。”

既然知道了这个情况，陈沐阳便不打算去香江了，明天改行程，直接去京城。

“还有个事，我想请你帮我写一首歌。”

“行，没问题，刘天王只要微信上说一声就好了，何必还专门跑一趟，那我明天离开湾湾之前，去找你。”

“谢谢，我就住你楼上这间，那我就不扰你休息，先走了。”

刘天王目的达到，就离开了。

陈沐阳洗完澡之后，躺在床上，意念已经在脑海里的系统商城，翻找搜寻适合刘天王的歌

刘天王的声音低沉浑厚，音域并不宽。

很快就找到了一首名为《华夏人》的歌曲。

陈沐阳听了一下，想来这首歌应该能让刘天王满意吧。

花钱购买!狗系统最近赚了很多钱。

就在这时，系统面板无意间划到了名为《无间道》的剧本。

这么明显的操作，陈沐阳一眼就看出来了，肯定就是系统搞的鬼。

这个剧本居然卖一千万!而且还是打折了的。

“那个，统子哥，这剧本真有那么好？居然卖这么贵，我的钱可都是奶粉钱，很不容易挣的。”

【童叟无欺!买不了吃亏买不了上当!折扣就这一天，错过今天就没有了啊。】

这狗系统居然还做起生意来了。

“行，我就信你，买了!”

陈沐阳拿着《华夏人》和《无间道》U盘，开始在脑海里看了起来。

狗系统确实没骗人，这剧本值这个价!

旋即抛开这些思绪，开始呼呼大睡。

第二天。

陈沐阳的房门又被敲响了，这次是霍婷婷。

“沐阳，怎么回事？不是还要去香江吗？你怎么还没起床?”霍婷婷问道。

“不去香江了，一会儿去湾湾逛一圈，下午咱们就回京城。”

随即陈沐阳将昨晚上刘天王说的话，复述了一遍。

“这样啊，那我把机票退了，京城的机票改签，我逛街去了。”

“等等，把这两个U盘里的东西打印出来，记得完了之后，消除痕迹。”

“这里面是什么？”霍婷婷看着这熟悉的U盘一愣。

“好东西，咱们新增的项目。”

“行吧，打印出来了我再看。”

霍婷婷拿着U盘逛街去了。

陈沐阳洗漱了一番，在酒店吃了个早餐，然后也出去逛了，给家里人准备挑选礼物。

给妞妞买了一把纯金长命锁，虎子和二狗一人一颗平安扣。

给宋珠儿买了一套玉饰，给奶奶买了一个一指宽的黄金手镯。

给岳母大人买了一套高端化妆品，也给芳姨准备了礼物。

两个小时后，陈沐阳一脸满意的提着东西回到酒店。

霍婷婷还没回来，女人逛街可真是凶残。

摇了摇头，陈沐阳让酒店中午把午饭送到房间。

中午。

酒店服务员把饭菜送到了房间，挺丰盛的。

正要关门享用，周奶茶来了。

“在吃饭？”他走进房间，看着桌上丰盛的午餐，脱口而出：“哎哟，不错哦～”

“额，周天王吃了吗？要不一起吃点？”陈沐阳愣了一下说道。

“正好没吃，再叫一份来，咱们一起吃吧。”

周奶茶顺杆爬，坐到一旁的沙发上。

陈沐阳随即让酒店服务员再送一份午餐上来。

“周天王的专辑什么时候出啊？都好多年没出了。”

一边吃，两人一边聊。

----------------------------------------

第399 章 华夏音乐金钟奖

“专辑的事，正在进行中，我来跟你聊聊，看看有没有什么灵感。”

周奶茶说道。

“我能给你提供灵感?别开玩笑了，你可是现在的亚洲第一天王。”

陈沐阳果断的摇了摇头。

“粉丝天天催我发专辑，我也很无奈呀。”

周奶茶两手一摊，又继续说道：“目前新专辑已经制作的差不多了，还差一首歌，始终不得要点，所以这次来金曲奖的目的，就是为了找你，你听听这个。”

他拿出手机，放了一段音频。

陈沐阳一听，怎么跟系统里那首《红颜如霜》的歌曲这么像？

天才果然是天才!

陈沐阳由衷的佩服!

“还挺好听的，不过这里、这里，还有这里，这样改一下，你听听看，会不会更好？”

陈沐阳和周奶茶你一句我一句开始讨论起来。

他直接把《红颜如霜》买了，按照不一样的地方修改。

“哎哟，不错哦～找你果然没错!这下可以给粉丝们交代了。”

周奶茶跟陈沐阳对了一掌。

“嗐，跟我没关系，都是天王你自己的才华。”

陈沐阳摆了摆手。

随着这首歌的完善，周奶茶开心的不要不要的，嘴角带着若有若无的笑意。

“顺便再帮我想一个歌名吧。”

“那就叫《红颜如霜》吧，怎么样？”陈沐阳也不磨叽，直接搬运。

周奶茶眼睛一亮，一拍大腿。

“哎哟，不错哦～就这个，很棒很棒!”

自己薅了另外一个世界的他的《青花瓷》，那就当是把这首歌还回去吧。

不过，周奶茶想给一些报酬，陈沐阳直接拒绝了。

“我在参加一档叫做《歌手》的节目，后面有一期需要帮唱嘉宾，周天王到时候来做这个帮唱嘉宾怎么样？”

按照规则，《歌手》总决赛最后一场，每位歌手都需要请一位帮唱嘉宾，陈沐阳正好趁此机会提出来。

“OK，没问题，到时候直接发微信或者打电话都行。”

周奶茶果断的答应了。

就在这时，霍婷婷提着大包小包的回来了，也不知道买了些什么。

“周天王，你好你好，我是沐阳的经纪人。”

“你好，那我就先走了，你们聊。”周奶茶歌曲的事解决，他高兴的离开了。

“呐，沐阳，你要的东西都打印出来了。”

霍婷婷拿出厚厚的一沓纸放到桌上。

“谢谢婷姐，吃饭没有？我帮你叫服务员送上来？”

“不用，我在外面吃了，一会儿三点的飞机，别忘了。”

“行，婷姐你去休息会吧，我上去找刘天王。”

陈沐阳拿着一沓纸，朝着楼上走去。

另一边。

周奶茶拿着完整的歌曲回去，重新编了一遍，便让公司公布新专辑的信息。

并且他还在个人微博上对陈沐阳表示感谢，说后者是华语乐坛的未来。

直到这时候，广大网友们才恍然大悟，几年没有出席金曲奖的周奶茶现身，完全就是去找陈沐阳的!

两个音乐天才，碰撞在一起，引起了广泛讨论。

对他们一起搞出来的音乐也是极为期待。

而陈沐阳此时则来到了楼上刘天王的房间。

“刘天王，在忙啥呢？”

“闲来无事，听听歌，看看剧本。”刘天王笑着回应道。

“来，天王，看看歌曲，满不满意。”陈沐阳将打印着《华夏人》的那张纸递过去。

“这么快就写好了？”刘天王有些惊讶的接过纸张。

当“华夏人”三个字映入眼帘的时候，他顿时感觉身上有一股电流闪过，袭遍全身。

他按捺住思绪，继续往下看。

“五千年的风和雨啊 藏了多少梦”

“黄色的脸黑色的眼 不变是笑容”

“八千里山川河岳 像是一首歌”

“不论你来自何方 将去向何处”

“一样的泪 一样的痛”

“曾经的苦难 我们留在心中”

“一样的血 一样的种”

“未来还有梦 我们一起开拓”

“.........”

刘天王粗略的扫了一遍歌词，隐隐有些激动。

“好!这就是我想要的歌曲，谢谢你，沐阳!报酬我会让人打到你的公司。”

刘天王激动的说道。

“不用不用，我不要报酬，刘天王，你再看看这个。”陈沐阳摆了摆手，直接拒绝，接着把《无间道》的剧本递给他。

“这个剧本里面有一个角色，我想要邀请刘天王来出演，不知道您能否留出档期?”

“大概什么时候拍摄?”刘天王先是问了一句。

“大概在明年六月份左右。”

陈沐阳想了想，《我不是药神》剧组已经组建的差不多了，他亲自导演，拍摄至少需要三个月，还要算上后期制作、审核等时间。

“这样吧，剧本我先拿回去看看，看完了再给你答复，如果剧本好的话，零片酬出演都行。”

“没问题!谢谢刘天王。”

陈沐阳赶紧说道。

没有直接拒绝，说明就还有余地，接下来就看《无间道》的剧本能不能打动刘天王了。

但是对于这点，陈沐阳很有信心，他相信刘天王一定会被刘建明那个角色吸引!

“那您继续，我就不打扰天王了。”

从刘天王房间离开，陈沐阳就回来收拾东西了。

下午三点。

他和霍婷婷踏上了飞往京城的飞机。

......

华夏音乐金钟奖每两年一届，由国家宣传部批准设立，文联和音乐协会共同主办的华夏音乐综合性专业大奖!

与戏剧梅花奖、电视金鹰奖、电影金鸡奖并列为国家级艺术大奖!

含金量不可谓不高!

不过，金钟奖评奖与金曲奖不太一样，设置了作品奖、表演奖、理论评论奖和终身成就奖几个项目。

陈沐阳这次有三首歌入作品奖，分别是《天地龙鳞》、《在希望的田野上》和《我的我的祖国》。

晚上六点多。

陈沐阳和霍婷婷走出机场。

“先去主办方接待处把衣服换了，这次你只能一个人进去了，我进不去。”霍婷婷拖着一个大行李箱说道。

“无妨，我一个人去，婷姐你很久没回家了，回家去看看吧，休息几天。”

陈沐阳摆了摆手，接过行李箱。

“行，那我就先走了，感谢老板的假期。”

霍婷婷摇曳着大长腿离去......

----------------------------------------

第400 章 歌手第六期

看着霍婷婷上车离去，陈沐阳也打了车朝着金钟奖举办地点赶去。

华夏音乐金钟奖在京城一家高档酒店大厅举行。

现场依然铺就了一张很长的红地毯，不过金钟奖是偏民族性的，所以现场并没有粉丝这种围观群众。

只有几家主流媒体守在场外，现场也没有签名墙，到点了就直接开始颁奖。

不过，颁奖典礼会在CBTV音乐频道直播!

陈沐阳跟主办方交涉一番之后，找了个房间把东西放好，开始换衣服。

随后在礼仪小姐的引导下，来到了晚会现场。

晚上八点，颁奖仪式正式开始。

首先颁发的是表演奖，这个奖项包括二胡、古筝、民乐组合、钢琴、钢琴与弦乐重奏、声乐演唱、流行音乐。

前面的这些与陈沐阳无关，最后一项流行音乐男声跟他有关。

《天地龙鳞》获得了金奖。（上一章没写，临时加的，已修改）

接下来颁发器乐作品奖，这个跟陈沐阳也没有关系。

随后就是声乐作品奖。

陈沐阳的《在希望的田野上》和《我和我的祖国》同时获得金奖。

最后就是其他的奖项，这些跟陈沐阳也没关系。

就在他抱着三个奖杯准备离场的时候，一道好听的声音叫住了他。

“陈沐阳先生，先别走，这边有个简短的采访，耽搁你一点时间。”

兰羽担任此次颁奖典礼的主持人。

“可以，随便问。”陈沐阳点点头。

CBTV电影频道的美女主持人的面子，必须给。

“昨天几乎包揽了金曲奖，今天又来金钟奖进货，对此你有什么想说的吗？”兰羽笑着问道。

“哈哈，确实像进货，我的箱子都装不下了，首先是感谢广大听友的喜爱，其次感谢组委会的认可，最后，我会持续创作，永不止步!”

陈沐阳哈哈一笑之后，认真的说道。

“那你下一步工作计划可以分享一下吗？”

“我现在正在参加一档节目，参加完节目之后，会接连拍摄两部电影，自编自导自演。”

陈沐阳简单的介绍了一下。

“我们都知道你擅长以小博大，这两部电影也是小成本制作吗？”

陈沐阳摇了摇头，“成本已经大大增加了，将会不低于两千万。”

“听起来很期待呢!那我们就等着你的电影上映啦，谢谢你接受采访!”兰羽笑道。

“兰姐不用这么客气，我跟CBTV也是老朋友了。”陈沐阳摆摆手。

金钟奖落下帷幕之后，陈沐阳带上东西直接去了宋珠儿的房子住下了。

明天《歌手》第六期开始了，还得飞常沙。

随便弄了点吃的之后，陈沐阳洗完澡就睡觉了。

翌日。

陈沐阳提着一箱子奖杯飞到了湘南常沙。

“沐阳，恭喜你，拿奖拿到手软了吧。”

何老师一边开车一边说道。

“谢谢何老师，那还是没有手软，再多来点都行，哈哈。”

“网友们都说你是去进货的，给我笑的哟，哈哈哈。”

“确实，箱子都装不下了，老重了，我还提着到处飞，建议组委会以后都折现比较好。”

“哈哈哈，折现可还行。”等何老师笑得不行了。

“我听说你还去拿了金钟奖?”

“嗯，刚从那边过来。”

“厉害了，我的阳!那么这场比赛准备唱什么歌？”

“就上一期没唱的那首吧。”

“哇哦，那首歌很好听，期待期待。”何老师听过节目组乐队编曲。

“晚上唱给大家听。”

......

很快车子到达了芒果大厦，陈沐阳一个人来到歌手集结大厅。

“欢迎我们的最佳男歌手!大家鼓掌!”

看到陈沐阳走进来，周森第一个开口说道。

“欢迎，欢迎!”邓诗琦拍着小手，眨巴着金鱼嘴。

“额，谢谢大家这么隆重的形式。”陈沐阳用手压了压。

直播间。

“哈哈哈，这么隆重的欢迎仪式?没有比这更简单了。”

“阳哥进货回来了。”

“就问除了阳哥，还有谁!!!”

“阳哥还拿了国家的金钟奖!”

“古往今来第一人，太牛逼了。”

全治隆一个人坐在一边，有些理解不了他们的热闹。

不就是拿个奖吗？

他在棒子国经常拿奖，他完全不理解有什么好激动的？

“欢迎大家来到《歌手》第六场竞演，上一场第七的全治隆获得300票，可能会很危险，那么本场竞演究竟谁走谁留呢？”

洪韬照例抱着一个箱子进来。

“天赐有机，经典新升级，番茄洗衣液，洗洗更健康......吧啦吧啦......”

“现场请大家上前来抽取本场的出场顺序。”

洪韬念了一大堆广告之后，将箱子放在一个小台上。

“来，咱们让外国友人先抽，全治隆先生请。”陈沐阳开口说道。

大国风范!

“谢谢!”全治隆假模假式的谢了一句，抽出一瓶水之后，其余人也都上前抽取。

很快抽签结束。

“现场出场顺序已出，大家先去化妆，期待大家接下来的表演!”

洪韬留下一句，人就离开了歌手集结大厅。

本场竞演的出场顺序是：

周森第一位，胡岩彬第二位，陈沐阳第三位，全治隆第四位，谭菁第五位，张捷第六位。

邓诗琦第七位演出，可把她高兴坏了。

晚上八点，节目正式开始。

“欢迎大家来到《歌手》舞台，天赐有机，经典新升级，水中贵族，千岁山......吧啦吧啦......”

“上一场，咱们迎来了第一位外国补位歌手，带来了精彩的演出，那么本场七位歌手又会带来怎样的表现？让我们拭目以待。”

何老师上台主持，也念了一堆广告。

“第一位要出场的歌手，被大家成为海妖的吟唱，那么大家知道是谁吗？”

“下面有请第一位歌手登场!”

何老师说完退到舞台一边，出场通道里，周森迈步走到舞台中央。

周森唱了一首经典的歌曲，叫做《孤岛上的鲸鱼》，声音空灵悠扬，直接让人沉醉了。

胡岩彬第二位，带来了一首让人十分感同身受的《背包》。

“感谢胡岩彬精彩的演唱，下面要出场的这位歌手可就厉害了，前两天横扫了金曲奖，更是获得了三座金钟奖的金奖!”

何老师一脸夸张的表情说道。

“陈沐阳!陈沐阳!”

台下的观众大喊道。

何老师神秘一笑，大声说道：“有请第三位歌手!”

----------------------------------------

第401 章 小酒窝

陈沐阳信步来到舞台上，现场顿时一片欢呼，和一片热烈的掌声。

这一场要唱的歌，原本是上一场要唱的，只不过棒子歌手，特地换了一下。

为了这首歌，他还特地拍了许多照片，集锦成一个小视频，一会儿就会在大屏幕上播放。

对着乐队方向点了点头。

很快，舞台上灯光暗下去，前奏响起。

大屏幕上显示出歌曲信息。

《小酒窝》

作词／作曲／演唱：陈沐阳。

接着屏幕上显出宋珠儿灿烂的笑脸，精致的小脸上带着若有若无的酒窝。

台下的观众顿时发出，拉的老长“哦～”的声音。

陈沐阳笑了笑，正好这时前奏结束，动听的旋律萦绕耳边，他拿起话筒开始唱了起来。

“我还在寻找”

“一个依靠和一个拥抱”

“谁替我祈祷 替我烦恼”

“为我生气为我闹”

“幸福开始有预兆”

“缘分让我们慢慢紧靠”

“然后孤单被吞没了”

“无聊变得有话聊 有变化了”

大屏幕上的视频，从《乡村，我们来了》两人开始遇见，到两人确定关系。

一幕幕的甜蜜暴击让观众们满脸姨母笑。

“啊啊啊，好甜啊，齁甜齁甜的。”

“宋珠儿，夺夫之仇不共戴天!”

“我的妈呀，看个节目吃了一嘴狗粮。”

“这是我磕过最成功的CP!”

直播间里无数单身狗哀嚎，女生们则是羡慕宋珠儿羡慕的要死!

现在娱乐圈里的女人，哪个不羡慕宋珠儿找了陈沐阳这样一个男人!

陈沐阳的优秀让人望尘莫及，宋珠儿在她妈妈的教唆下，早早的成功得手。

当然她自身也不差，只不过那时候的陈沐阳才刚刚展露才华。

其实这首歌更适合男女对唱，虽然他一个人可以分饰两角，但是合唱的时候怎么处理是个问题。

大屏幕上此刻显示的是两人在花海里拍的照片。

家里。

宋珠儿看着直播，脸上带着幸福的笑容。

弹幕上全都是祝福的话语。

“麻麻，......是麻麻？”妞妞指着直播视频里宋珠儿的照片问道。

“对呀，是妈妈。”宋珠儿将她抱在怀里。

“哇......有两个麻麻。”二狗在一旁哇哇大叫。

妞妞从宋珠儿怀里挣脱出来，三个小家伙在床上乱爬，四个人都看着画面里的陈沐阳。

“小酒窝长睫毛”

“是你最美的记号”

“我每天睡不着想念你的微笑”

“你不知道你对我多么重要”

“有了你生命完整的刚好”

陈沐阳唱的十分温柔深情，舞美也做得十分梦幻，仿佛身在爱情之都。

“小金鱼，你羡慕吗？”

候场的谭菁突然问邓诗琦。

“这谁不羡慕啊，他那么优秀，希望我将来也能遇到这么优秀的男人。”邓诗琦一脸的向往。

“哈哈，那你赶紧找一个。”

“我倒是想，可惜遇不到呀，这歌真好听。”

邓诗琦看着舞台上光耀四射的陈沐阳，叹了一口气。

“小酒窝长睫毛”

“迷人得无可救药”

“我放慢了步调”

“感觉像是喝醉了”

“终于找到心有灵犀的美好”

“一辈子暖暖的好”

“我永远爱你到老”

温柔细腻的声音，像一阵柔风划过，大屏幕上，出现了陈沐阳骑着大橘接亲的画面。

“我的妈呀，他接亲居然是骑着老虎？太帅了。”有不知道情况的观众大呼一声。

台下的观众听得如痴如醉。

“这怎么还把狗骗进来杀呢？”

“这是把狗粮硬往我嘴里塞啊，根本吃不了!”

“陈沐阳真的帅啊，羡慕。”

“哈哈，我是从《乡村，我们来了》这个节目追过来的，死磕他们这对CP，他们相遇相识相知相爱，一直到结婚，我都有看到。”

直播间的观众已经吃狗粮吃麻木了。

就在这时，大屏幕上出现了三个小家伙的照片，这是三个小家伙第一次露面。

“哇，粉嘟嘟的好可爱啊。”

“阳哥真牛，一下子三个宝贝。”

“太可爱了，萌死我了。”

当三个小家伙露面，直接萌翻了一大群人。

“幸福开始有预兆”

“缘分让我们慢慢紧靠”

“.........”

“终于找到心有灵犀的美好”

“一辈子暖暖的好”

“我永远爱你到老”

一曲结束，陈沐阳对乐队方向鞠了一躬，然后对台下观众轻声说了一句谢谢。

“喔～”

台下观众很热情，尖叫声和掌声席卷整个演播厅。

“感谢陈沐阳带来的甜蜜暴击，真的是要齁死人啊，三个小baby太可爱了。”

何老师走上舞台笑着说道。

“你们说这首《小酒窝》好听吗？甜不甜?”

“好听!”

“甜!”

“好，感谢沐阳的演唱，水中贵族，千岁山，有请下一位竞演歌手!”

第四位登场的是全治隆，他唱了一首棒子语言的歌曲。

歌词听不懂，曲有些劲爆，让观众跟着摇头晃脑。

“感谢这位外国友人的精彩演唱，水中贵族，千岁山，有请下一位竞演歌手!”

第五位上场的是大魔王谭菁，放弃了自己高音，翻唱了一首陈沐阳的《风吹麦浪》。

歌声宛转悠扬，引人入胜。

“感谢谭菁的精彩演唱，真是太好听了。番茄洗衣液，洗洗更健康，让我们欢迎第六位竞演歌手!”

张捷上场，带来一首经典的歌曲，赢得了一片掌声。

“接下来，就是本场最后一位歌手竞演，掌声有请!”

邓诗琦一身淡黄的长裙，青春气息十足的唱完一首歌。

“现在七位歌手全部竞演完毕，咱们五百位听审团的朋友们，今天你们手中的票，将决定七位歌手其中一位的去留，请大家谨慎投票!”

何老师走上舞台完成最后的主持，随后听审团开始进行投票。

歌手集结大厅，气氛如同上一期一样，有一些凝固。

“小金鱼，呐，你的歌写好了。”陈沐阳放下筷子，从兜里掏出一个U盘递给邓诗琦。

“啊？这么快就写好了吗？”邓诗琦惊讶的张着金鱼嘴。

“快吗？已经过去很多天了。”陈沐阳耸了耸肩，继续涮着火锅。

----------------------------------------

第402 章 刘天王答应

“谢谢哥哥!一会儿节目结束之后，我让团队把报酬打到你公司账上。”

邓诗琦欢喜的说道。

“那都不是事儿。”陈沐阳抿嘴一笑。

其他几位都有些惊讶，没想到邓诗琦居然悄悄找陈沐阳写歌了。

“都吃着呢，现在大家的竞演结果已经在我手上了，这个信封里就是本场各位的票数。”

洪韬又出现了，带着标志性的老六笑容。

“火锅咋突然就没有味道了呢。”周森说道。

“哈哈，肯定是导演来宣布成绩了，有些紧张。”

张捷笑道。

“大家不用紧张，本场的名次变化挺大的，我拿到这个结果都惊了一下。”洪韬故作高深，一脸的神秘。

这下几人就更紧张了。

只有陈沐阳一脸淡然，今天他唱《小酒窝》这首歌的票数可能不会理想，但他还是唱了。

因为，这不是一首竞赛的歌曲。

不过这首歌在地球上，收录在林俊杰的专辑《JJ陆》中，是他与蔡卓妍合唱的一首歌。

并且获得过最受欢迎华语歌曲的银奖等奖项，歌曲质量自不必多说。

“本场竞演大家都带来了十分亮眼的表现，现在开始公布结果，首先公布第一名。”

“第一名与第二名只有一票之差，第三名和第四名也只有一票之差。”

几位歌手闻言一脸惊讶。

“那么本场竞演的第一名是......水中贵族，千岁山，恭喜周森!以448票获得本场竞演第一!”

洪韬念道。

“啊？我吗？”周森都不敢相信，第一名居然是他。

“对，就是你，恭喜你!”洪韬点头说道。

“谢谢！”周森鞠躬致谢。

“好，那接下来公布本场竞演第二名，第二名获得了447票，那么她是谁呢？”

“水中贵族，千岁山，她是一位女歌手......还是男歌手呢？”

洪韬这句话，让邓诗琦和谭菁两人的小心脏七上八下的。

洪韬继续说道：“他是一位男歌手，本场竞演第二名是胡岩彬，获得447票，恭喜!”

“谢谢!”胡岩彬起身说道。

众人除了陈沐阳，都有些惊讶，第一第二居然都没有陈沐阳。

“接下来公布第六名，张捷407票，恭喜安全!”

“谢谢，谢谢。”

第五名是邓诗琦，420票。

第四名是谭菁，434票。

“现在还剩下第三名和第七名未公布，下面公布第三名，则另外一人就是第七名。”

“获得本场竞演的第三名是......水中贵族，千岁山......”

“第三名是......陈沐阳!获得435票，恭喜!”

众歌手鼓掌。

“谢谢。”陈沐阳一点都不惊讶。

而全治隆连续两场获得第七，此刻娇艳的面容有些扭曲了，正在努力克制。

“所以，第七名全治隆先生，获得378票，你这场演唱的十分精彩。”

“很遗憾，全治隆先生将暂时离开《歌手》舞台，感谢你在舞台上带来的精彩表演。”洪韬说道。

“哈哈哈，棒子早就该淘汰了，简直扭曲了咱们国家的审美标准!”

“阳哥本场居然不是第一，台下的听审团没有耳朵吗？”

“就是，这首歌这么好听。”

直播间的观众欢呼雀跃，棒子终于被淘汰了。

歌手第六期结束了。

《小酒窝》也被各大直播间的唱歌主播轮番演唱。

邓诗琦回到酒店迫不及待的打开U盘里的歌曲。

光年之外？

看到这个歌名，邓诗琦有些疑惑，接着看词曲。

然后就兴奋了，滚到床上去打滚了。

“谢谢你写的歌，我很喜欢!”

她掏出手机，给陈沐阳发了一个微信。

陈沐阳刚洗完澡，准备和老婆孩子开视频，收到了邓诗琦的信息，回了一句：

“你喜欢就好。”

随后跟宋珠儿聊了会视频，告诉她明天回家，三个小家伙已经睡觉了。

陈沐阳丢下手机开始呼呼大睡。

......

第二天，陈沐阳收拾好东西，提着一箱子奖杯，飞回了渝州。

在机场找到自己的车，就朝着家里赶去。

香江，某座豪宅，私人录音室。

刘天王酣畅淋漓的练习完了一遍《华夏人》。

这几天他每天都在练歌，每次唱这首歌他都心潮澎湃。

“华哥，这一遍很完美!”录音师说了一句。

“辛苦大家了，回去休息一天，然后咱们正式录制。”

刘天王给自己的团体吩咐道。

等团队的人离开之后，他拿出那一沓厚厚的剧本开始看了起来。

映入眼帘的“无间道”三个字，让他瞳孔一缩。

无间道在佛经里是无间地狱的意思。

一瞬间，这个剧名就让他产生了极大的兴趣。

接着看下面的剧情，不知不觉间就沉浸了进去。

他老婆在楼下喊他吃饭，喊了十几遍都没听到，最后还是他女儿做完作业之后，跑上来喊的。

“爸爸，你在看什么呢？妈妈喊你吃饭呢，喊了十几遍了。”刘天王的女儿嘟着嘴巴，很是可爱。

“对不起，爸爸刚刚在看剧本，看入迷了，没有听到，走吧，下去吃饭。”

刘天王把剧本合起来，抱着女儿来到楼下吃饭。

另一边。

陈沐阳在两点多的时候，开车到家了。

跟孩子老婆温存了一会儿，将带给他们的礼物都拿了出来，给他们戴上。

最后将沉甸甸的奖杯都拿了出来，摆到书房的一个架子上。

“这么多奖?”宋珠儿都惊了一下。

“你老公我的实力在这呢，得奖不是应该的吗？”

陈沐阳一脸傲娇。

“小酒窝很好听。”宋珠儿没接茬，转而说了另外的话题。

“就是唱给你听的，喜欢吗？”陈沐阳揉了揉她的头发。

宋珠儿点点小脑袋，随即闭上眼凑上去：“吻我!”

随后，两人开战了，打的你来我往，宋珠儿都哇哇哭了。

此处省略一万字......

一个多小时后，陈沐阳洗完澡，换了身衣服，接到了刘天王的电话。

“沐阳，刘建明这个角色我要了!”刘天王说的很直接。

“哈哈，我就知道刘天王会看中这个角色!不过还有一件事想请刘天王帮个忙。”

陈沐阳哈哈一笑，转而继续说道。

----------------------------------------

第403 章 包场看电影

“什么事，你直说吧，是拍电影没钱吗？我可以投资。”

刘天王连忙说道。

他以为陈沐阳拍电影缺钱，所以想也不想的就说要投资。

这个剧本让他很喜欢，各个角色生动鲜明。

“钱我暂时不缺，除了刘建明和陈永仁这两个角色之外，其他戏份重要的一些角色，想请刘天王帮忙，我在香江就认识天王你了。”

陈沐阳想了想说道，他想直接复制出来，所以重要角色找香江人来演是必不可少的。

“行，没问题，交给我吧!”刘天王爽快的答应了。

“那就麻烦刘天王了，谢谢!”

“这有什么麻烦的？剧本是真的好啊，你一定要抓紧时间准备拍摄啊，我随时等着进组。”

“好。”

和刘天王通话结束，陈沐阳来到楼下准备晚饭。

今天是一月一号，元旦节。

陈沐阳做了一大桌美食，三个小家伙坐在婴儿车上咿咿呀呀。

刚才宋珠儿在楼上已经给他们喂过奶了。

晚饭过后。

带着三个小家伙出去散步。

“老公，我想去逛街，想看电影，想喝奶茶。”宋珠儿忽然说道。

“那明天去，咱们一起。”

在农村确实没有城里那么多玩的，不过，幸好有车，去哪里都方便。

“那宝宝怎么办？”宋珠儿指了指三个正张大眼睛到处乱看的小家伙。

“带着一起吧，我抱两个，你抱一个。”

“老公你真好。”宋珠儿笑着说道，

自从生了孩子，她就没怎么出去玩过，早就憋坏了。

“走吧，回去睡觉了。”

两人推着宝宝们回到房间，将他们放到婴儿床上。

随即两人洗鸳鸯浴，开启了新一轮大战。

......此处省略一万字......

第二天。

吃过早饭之后，陈沐阳把婴儿座椅安装上，然后将三个小家伙给固定到座椅上。

宋珠儿化完妆，提着包包坐到副驾驶。

“奶奶，妈，我们下午回来，走吧，老公。”

陈沐阳启动车子朝着县城里开去，速度并不快。

到达县城之后，找了个地方把车停好。

“走吧，老婆。”陈沐阳抱着二狗和虎子问道。

“走咯，妞妞，跟妈妈逛街。”

宋珠儿从后备箱拿出婴儿车，推着妞妞。

陈沐阳抱着俩孩子跟在后面。

小吃街、奶茶店、服装店、餐厅等，逛了个遍。

“老公，你累不累？”

“不累啊，走吧，现在去看电影，钊哥拍的《分手大师》昨天上映了。”

抱两个小奶娃轻轻松松，只不过两个手腾不出来干别的。

县城帝豪影院。

人潮涌动，许多人正在排队买票看电影。

“哎哎，宝宝你看，是阳哥两口子。”

“还真是哎。”

排队买票的小情侣发现了来到购票厅的陈沐阳一家人。

“阳哥。”

“阳哥好。”

人群越来越多的人看到陈沐阳他们，不过没有涌上来。

“你们好，都看什么电影呢？”

陈沐阳抱着俩孩子，笑道。

“看钊哥的分手大师。”有人回应道。

“你们都是来看这个的啊？”陈沐阳问道。

“对，基本都是。”好几个同时说道。

“那这样，今天的分手大师我包场，我请了，小姐姐，今天来看《分手大师》全都由我付钱，算一下包场的费用。”

陈沐阳对售票员说道，然后示意宋珠儿拿他手机上去付钱。

“好的，陈先生。”

售票员小姐姐没想到今天的票一下全卖了，高兴坏了。

“谢谢阳哥!”

“谢谢阳哥!”

大厅的人一个个高兴的喊道。

“大家不用客气，我跟我老婆就先去看了。”

陈沐阳和宋珠儿拿了两张最近场次的票。

“家人们谁懂啊，看个电影碰到阳哥两口子带娃，今天包场请我们看电影，太谢谢阳哥了。”

在场的人反手就将这件事发到了抖音和微博上。

配上了下半场拍摄的照片和视频。

一场电影还没看完，陈沐阳包场请粉丝看电影就冲上了热搜。

“卧槽，运气这么好吗？”

“给我羡慕坏了。”

“阳哥抱俩孩子遛街，宋珠儿手里还有一个。”

“哈哈哈，我是同城的，立马去这个电影院。”

接近两个小时的电影，很快就看完了。

陈沐阳跟粉丝们挥了挥手，带着老婆孩子回家了。

“累坏了吧？”陈沐阳把二狗和虎子放到婴儿座椅上，又从宋珠儿手里接过妞妞放到座椅上。

“还好啊，不累，吸溜～”宋珠儿拿着一杯奶茶吸，说话瓮声瓮气。

“宝宝们已经累的睡着了，走吧，咱们回家。”

“嗯嗯。”

玩了一天，两人三宝启程回家。

“沐阳，谢谢啊。”

邓钊看到网上的信息，特地打了电话过来。

“嗐，咱们还客气啥。”陈沐阳说道。

“首日票房出来了。”

“有多少？”

“接近八千万。”

“恭喜恭喜，现在应该叫邓导了哈。”

“哈哈，听起来似乎还不错。”

“这样看来，总票房应该会超过十亿，或许还会更多，钊哥以后就是十亿导演了。”

“现在不说以后，你那电影什么时候开拍？”

“快了，估计就这两天，钊哥你的路演交给别人去跑吧。”

“行。”

到家之后，奶奶和岳母黎雅兰赶紧出来将孩子给抱了去。

陈沐阳将买的婴儿用品和大量食材都搬进家里。

“婷姐，让《我不是药神》剧组到渝州隆兴影视城汇合，演员们那边也通知一下，明天开机。”

忙完之后，陈沐阳给还在京城的霍婷婷打了一个电话。

“行，我让人通知他们。”

《我不是药神》是一部现象级真实事件改编的电影，制作费用大概在六千多万。

陈沐阳这次不准备出演，老实点做导演，加快速度拍完这部电影。

许铮饰演男一号程勇。

吕受益这个人，陈沐阳想到的是胡鸽来饰演。

他觉得老胡更适合这个角色。

那个舞女的女性角色，安排的是杨雪见，她说她不要片酬。

邓钊饰演警察曹斌，黄毛这个角色比较出彩，把陆寒调教一下也可以用。

翌日。

陈沐阳就驱车来到了隆兴影视城......

----------------------------------------

第404 章 《我不是药神》开机

两江新区影视城。

陈沐阳到达这里的时候，霍婷婷的小助理已经在这等着了。

“陈总，您来了，演员暂时还没到齐。”

小助理说道。

“没事，再等等吧，他们人现在在哪里？”

陈沐阳把车停好，下车问道。

“现在在酒店两江假日酒店，就在前面。”

这是定好的集合地点。

“还有谁没到？”

“陆寒和胡鸽老师，陆寒不敢坐飞机，所以高铁过来的要慢些，胡鸽老师那边，他的经纪人说是晚点了。”

小助理如实说道。

陈沐阳点点头，迈步走进酒店，看到坐在休息区的许铮等人，走过去打招呼。

“铮哥，怎么样？剧本可还满意？”

“满意，太满意了!感谢你把男一号给我!”

许铮说道。

他知道这个角色陈沐阳自己就可以胜任，但他邀请了自己来演，所以许铮有些感激。

“咱们就别客气了，完全是铮哥符合角色定位，而且演技不凡。”陈沐阳摆了摆手，然后看向邓钊和杨雪见道：

“钊哥、雪见姐，好久不见。”

“好久不见。”

三人拥抱了一下。

“钊哥，不好意思，电影刚上映就把你喊来了。”陈沐阳说道。

“小问题，上映了就让他自生自灭吧，而且，我的镜头不算多。”邓钊道。

“钊哥好潇洒，雪见姐会跳钢管舞吗？”陈沐阳又看向杨雪见说道。

“接到剧本的时候，琢磨了一下，应该没问题。”杨雪见点了点头。

她出场没那么快，但她还是来了，她想要在大荧幕上有所建树。

陈沐阳点了点头，然后看向一旁的一位中年人。

“这位就是张常霖老师吧，你好，欢迎你加入剧组。”

“陈导，你好你好。”张常霖算是个老戏骨了，左右没什么事好，也就提前来了剧组。

“陈总，胡鸽老师和陆寒老师到了。”

就在这时，小助理带着胡鸽和陆寒走进酒店，后面跟着他们的经纪人。

“胡鸽老师辛苦了，先休息会吧，陆哥你随意。”

陈沐阳对两人说道，第一次见胡鸽，很帅，气质又好。

跟陆寒已经很熟悉了，用不着客套。

“这有什么辛苦的，演员嘛，吃的就是这晚饭，奔波是免不了的。”胡鸽笑道，神色满是毫不在意，接着又十分认真的说道：

“陈导，非常感谢你能让我出演这部戏的男二号。”

电视圈的奖他已经拿的差不多了，进军电影圈一直没什么起色。

这次吕受益这个角色，戏份多，而且十分具有挑战性，他必须得抓住这次机会!

“这个角色我认为很符合你的戏路和形象，不用这么客气，还有，叫我沐阳就行。”

陈沐阳摆摆手说道。

“谢谢，我一定拿出最好的状态，诠释好这个角色!”

胡鸽闻言赶紧说道。

陈沐阳点点头，“这个角色非常关键，老胡你若是演好了，大概率能够提名，甚至拿到金马最佳男配，所以，老胡你确实要好好揣摩这个角色。”

“还请陈导多多指点!”胡鸽经纪人有些激动的说道。

一旦胡鸽拿了最佳男配角，那便真正打开了他的电影大门!

“放心，咱们剧组精诚合作，保证没什么问题，现在来谈谈片酬吧，说说你们的心理价位。”

“八百万怎么样？胡鸽全网粉丝很多，肯定能够促进电影票房。”胡鸽经纪人沉吟了片刻说道。

“可以，签合同吧。”陈沐阳摸了摸下巴，对于胡鸽方面开出这个价位，确实不高，没什么好考虑的，便示意小助理拿合同。

“不用，就五百万好了。”胡鸽从小助理手上接过合同，填上片酬，然后看也不看就签上了自己的名字。

“不是，老胡......”经纪人都急了。

陈沐阳也没想到胡鸽居然会自降片酬，于是伸出一只手说道：

“既然老胡这么慷慨，那就合作愉快，片酬很快就会打到你们工作室账上!”

“合作愉快!”胡鸽和陈沐阳握了握手。

陈沐阳随后又看向其他人，“来吧，各位，谈谈你们的片酬。”

“沐阳，我就不要了，零片酬进组。”邓钊说道。

“钊哥，你确定？”陈沐阳揶揄道。

“真的，我不要片酬。”邓钊认真的点了点头。

“行，那陆哥你呢？要不也零片酬?”陈沐阳转而看向陆寒。

“你随便看着给吧，无所谓。”陆寒说道。

“那就两百万吧。”陈沐阳点了点头，随便给了一个价，但他知道陆寒的片酬确实很高，他给的高，陆寒也不会接受。

“可以，签合同吧。”陆寒抢在经纪人之前签下了大名。

张常霖这位老戏骨，戏份不多，陈沐阳也给了两百万。

许铮这边，陈沐阳原本给的是三千万，但他象征性的签的一千万。

他有预感，程勇这个角色能给他的事业带来新的发展!

杨雪见只拿了五百万，友情价。

主要演员搞定，接下来其他的角色和群演，很好的就搞定了。

其中老太太这个角色，倒是也费了一番功夫。

“那接下来的几天，大家就研究一下剧本，三天后正式开拍，今晚大家一起吃顿饭。”

陈沐阳花了三天时间，终于搞定了全部演员。

在两江影视城里租用了一片老城区，然后又将剧本所有角色给大家分析了一遍。

尤其是陆寒饰演黄毛，陈沐阳给他好好调教了一番。

“好了，先去做妆造吧，下午搞一个开机发布会。”

陈沐阳讲完之后，便说道。

就在酒店大厅，人来的不多，也就是本地的几个小媒体。

陈沐阳带着《我不是药神》的主创团队，开始了发布会。

将几个主要演员介绍了一遍之后，就进入了提问环节。

“请问陈先生，《我不是药神》是一部什么样的片子？”

“《我不是药神》是一部现实主义题材的剧情片。”陈沐阳说道。

“那您会参演其中的角色吗？”

陈沐阳摇了摇头说道：“我没有参演，我是导演，自编自导。”

“听说这部影片制作成本超过半亿，会考虑在全球上映吗？”

----------------------------------------

第405 章 歌手第七期

“不会，这部电影只适合在本土上映。”

陈沐阳摇了摇头，说道。

“那么这部影片大概会在什么时候与大家见面呢？”

“如果一切顺利的话，应该是在今年暑期档才能够与大家见面。”

陈沐阳想了想，现在刚过元旦，预计拍摄三个月，后期一个月，审核时间不确定，但大体上应该已经过了劳动节了。

“好了，大家也别只问我一个人，咱们的主演呢，你们就没什么想问的吗？比如第一次演电影的老胡。”

“胡鸽先生，是什么打动你，让你决定参演这部影片的男二呢？”

“首先是剧本非常好，角色很吸引我，其次呢，就是陈导的人格魅力吸引了我。”胡鸽笑着说道。

“我们都知道你在电视剧领域的成绩非常不错，但是电影领域，你好像是第一次吧？您对自己的演技有信心吗？”这个问题就带上了锋芒。

“这个问题我来回答大家，首先老胡的演技没有任何问题，其次，这个角色十分符合老胡，最后，就是老胡要价不高。”

陈沐阳说道。

“许铮先生，这是您第二次参演陈沐阳的电影，有什么感觉吗？”

“跟着沐阳在同一个剧组，十分轻松，而且拍摄效率很高。”许铮说道。

“邓钊先生，听说您是零片酬出演，不知能否说说原因?”

“我和沐阳关系好啊？我是关系户啊?我那部正在上映的《分手大师》剧本就是沐阳给我，没要一分钱啊。”邓钊怼了回去。

“钊哥，《分手大师》的票房目前预估，将会超过十亿，你有什么想说的吗？”

“抱歉，这里是《我不是药神》的发布会，拒绝回答无关的问题。”邓钊想也没想就说道。

“请问杨雪见小姐，您之前参演了钊哥的《分手大师》，现在又参演陈先生的《我不是药神》，后者是个什么样的角色呢？”

杨雪见想了想，开口说道：“这个角色是一个有故事的舞女。”

半小时后，《我不是药神》开机发布会结束。

陈沐阳带着剧组和演员们来到片场，将所有精力都放在拍摄上。

不过刚拍了一天，他就给剧组放假一天，让他们再琢磨琢磨剧本。

因为他要去参加歌手第七期了。

飞机落地到常沙机场，陈沐阳上了何老师的车。

“在拍新电影了？”何老师问道。

“嗯，从片场直接过来的。”陈沐阳点点头。

“这一期会有新的补位歌手加入。”

“总共有几位补位歌手?”

“只有五位，第十期会淘汰两名歌手，然后第十一期是淘汰的歌手参加突围赛，排名靠前的两位晋级半决赛，第十二期是决赛上半场，十三期是决赛下半场。”

“原来如此，何老师，这是我本场的歌曲。”陈沐阳点了点头，随即递给何老师一个U盘。

“好嘞，每一场我都十分期待你的歌。”

“谢谢。”

车子很快抵达芒果大厦，陈沐阳下车来到歌手集结大厅。

“大家都来的挺早啊。”陈沐阳笑着跟大家打招呼。

没有了棒子全治隆，大厅里恢复了以往的热闹氛围。

“大家晚上好，请来抽取你们的出场顺序。”

洪韬适时出现在大厅。

几人分别上去抽取。

出场顺序如下：

补位歌手第一位。

周森第二位，邓诗琦第三位，陈沐阳第四位，胡岩彬第五位，谭菁第六位，张捷第七位。

“抽签完毕，请大家前去化妆，期待大家接下来的精彩演唱!”

时间来到晚上八点。

何老师一身帅气西装走上舞台。

“番茄洗衣液，洗洗更健康，天赐有机，经典新升级，水中贵族，千岁山........欢迎大家来到《歌手》!”

“目前《歌手》赛程已经过半，本场竞演将会迎来第三位补位歌手。”

“下面有请补位歌手登场!”何老师说完就退下舞台。

当补位歌手来到舞台上的时候，陈沐阳惊了一下。

居然是张素婉!

看来他这个老板连公司旗下的艺人动向都不了解。

“哇，这个小姐姐好漂亮。”

“啊啊，这次的补位歌手居然是婉儿，太好了。”

“这是阳哥公司旗下的艺人吧，以前网上看见过。”

直播间的网友也在讨论个不停。

张素婉唱的便是她的第一首歌，《隐形的翅膀》。

饱含力量的一曲唱完，台下观众送上了热烈的掌声。

接着周森上场，唱了一首《灯火里的华夏》，唱的非常不错，赢得雷鸣般的掌声。

随后邓诗琦来到舞台，带来了一首经典的粤语歌曲，表现非常好。

“水中贵族，千岁山.........下面有请下一位竞演歌手!”

陈沐阳走上舞台，对乐队方向点了点头。

很快动感的前奏响起，大屏幕上出现歌曲信息。

《达拉崩吧》

词／曲／唱：陈沐阳。

“很久很久以前 巨龙突然出现”

“带来灾难 带走了公主又消失不见”

“王国十分危险 世间谁最勇敢”

“一位勇者赶来 大声喊”

当陈沐阳的音色变为小女孩的声音，从音响传出来的那一刻，现场观众、歌手和看直播的观众都瞪大了眼睛。

虽然都知道陈沐阳的声音能够随意变化，但是没想到连小女孩的声音也可以模拟。

就在这时，舞台上的陈沐阳忽然又换上了少年音。

“我要带上最好的剑”

“翻过最高的山”

“闯进最深的森林”

“把公主带回到面前”

直播间的观众顿时惊呆了。

“我靠，歌还能这么唱吗？”

“阳哥666啊，怎一个牛逼了得？”

“这首歌好好玩啊。”

陈沐阳此时又变回了小女孩的声音，在地球上，这首歌是一个叫做洛天依的虚拟歌姬唱的，后来经过另外一个歌手翻唱之后，为大众所熟知。

这首歌的特点就是几个音色来回转换，让人觉得非常有趣。

旋律十分轻快，仿佛可以让人摆脱一切烦恼和约束。

陈沐阳在台上边跳边唱。

“国王非常高兴 忙问他的姓名”

“年轻人想了想 他说”

“陛下我叫”

“达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁”

----------------------------------------

第406 章 拍摄进行中

接下来是国王与少年的反复对话，两种音色交替。

“我滴妈呀，这什么歌词，烫嘴啊。”

“我看出来了，阳哥这是纯纯的炫技来了!”

“虽然不懂这个词，但是这个旋律有点好听耶。”

“阳哥这个唱功真的没办法挑剔了，太顶了。”

第五种音色出现了。

“英雄达拉崩吧 骑上最快的马”

“带着大家的希望从城堡里出发”

“战胜怪兽来袭 获得十二金币”

“无数伤痕见证 他慢慢升级”

现场听审团和歌手们，还有看直播的网友，感觉已经开始怀疑人生了。

怎么可能？一个人居然可以变这么多音色!

“阳哥是个声优怪物吧!”

“要是换个人的话，我铁定以为是在对口型。”

“太厉害了吧。”

“这首歌好像是讲的一个童话故事。”

“这节奏有些像舞曲，太带劲了。”

欢快的旋律，动感的节奏，听起来十分带劲。

陈沐阳的音色转换无缝衔接，就好像是五个人在对话，在讲一个故事。

而且语速特别快，像个机关枪一样噼里啪啦的往外吐。

“偏远美丽村庄 打开所有宝箱”

“一路风霜伴随指引前路的圣月光”

“闯入一座山洞”

“公主和可怕的巨龙”

“英雄拔出宝剑 巨龙说”

“...............”

这首歌终于还是唱完了，现场的观众送出了海浪般绵延不绝的掌声。

“谢谢。”

陈沐阳对台下观众弯了弯腰，准备下台去集结大厅。

“沐阳，等等，先别走。”何老师快步走上舞台，叫住了陈沐阳。

“哦，好。”

“这首歌居然用了五种声音，要不是跟你熟悉，我都怀疑你身体里住着一个怪物。”

何老师仔细打量了一番陈沐阳，然后笑着说道。

“想带给大家一些有意思的东西。”

“这首歌真是太厉害了，好，请先下去休息，感谢沐阳带来的精彩表演，水中贵族，千岁山，有请下一位竞演歌手!”

陈沐阳回到集结大厅，张素婉立马站起来。

“陈总。”

“你都拿过最佳新人了，别这么紧张，坐下吃火锅。”陈沐阳摆摆手说道。

“沐阳，我感觉你这首歌适合我唱。”周森说道，立马唱了两段。

“真的诶，周森你唱也合适。”邓诗琦鼓动着金鱼嘴，拍手说道。

“周森你要是唱的话，随便唱，不用找我要版权。”陈沐阳笑着说道，然后开始涮火锅吃了。

“啊？真的吗？谢谢!我以水代酒，敬你一杯。”周森连忙举着一杯水。

很快剩下几位歌手都演唱完毕，听审团的观众开始投票。

唱完的歌手们正在集结大厅吃火锅。

“首先欢迎本场的补位歌手，张素婉女士，刚拿金曲奖的最佳新人，很厉害。”洪韬来到歌手大厅说道。

众歌手齐声鼓掌。

“谢谢。”张素婉起身说道。

“大家的票选结果已经在我手上了，下面直接开始公布，水中贵族，千岁山......。”

“获得本场竞演第一名的是，谭菁，458票，恭喜谭菁。”洪韬念道。

“获得本场竞演第二名的是，陈沐阳，439票，恭喜!这首歌以奇特的表演方式，让人耳目一新!”

“获得本场竞演第三名的是，邓诗琦，421票，我们的巨肺小天后表现非常不俗，恭喜!。”

“获得本场竞演第四名的是，胡岩彬，418票，与第三名只差三票，恭喜!”

“现在公布第六名，获得本场竞演第六名的是，张素婉，399票。”

“目前还有第五名和第七名暂未公布，接下来我先公布第五名，余下那名歌手就是第七名。”

“获得本场竞演第五名的是，周森，408票。”

“张捷本场第七，386票。”

“水中贵族，千岁山，歌手第七场竞演到此结束，我们下一场再见。”

第七期结束了。

“素婉，你回公司，还是回学校？”陈沐阳看着张素婉问道。

“陈总，我回学校。”张素婉说道。

“这首歌拿回去好好练习一下，争取下一场留下来。”

陈沐阳递给张素婉一个U盘。

一旁的歌手们羡慕坏了，尤其是张捷，他已经预感到自己要被淘汰了。

“好的，谢谢陈总。”张素婉顿时惊喜的接过，小心翼翼将U盘放进自己的包里面。

在酒店休息了一晚上，陈沐阳就回到《我不是药神》的片场。

这一场拍摄的是许铮和胡鸽的对手戏。

胡鸽扮演的吕受益来找程勇，商量去印国购买格列宁。

可能是因为第一次演电影，胡鸽的表现有些力不从心，在许铮的演技爆发下，接不住戏，直接被秒杀了。

一连咔了五六次。

“对不起，导演，能再来一遍吗？”

“老胡，你不要过于紧张，去细细感受一个病人的心境，你对角色的拿捏才能够到位，你的表演技巧自然不必多说，但是演戏演戏，你得演出角色的内心戏来才行，不要浮于表面。”

接下来，陈沐阳给他仔细分析了一遍吕受益这个角色。

“老胡，你先琢磨琢磨，我让大家下先休息一下，场务，场务在哪。”

“导演，在这。”

“去给大家买些饮料来。”

“好的，导演，我这就去。”

休息半小时后。

“导演，我可以了，再来一遍吧。”胡鸽说道。

“好，各部门准备，埃克森!”陈沐阳拿着喇叭喊道。

这一场，胡鸽表现明显好了很多，在他自己的要求下，又拍了两遍。

陈沐阳很满意，演员就是要这种态度!

那眼神里带着的不自信，和脸上的心酸，让胡鸽看起来就是吕受益本人了。

接下来就很顺利了，胡鸽和许铮开始飙戏，两人你来我往。

“老胡，厉害!”

许铮都有些佩服了，简直就像是换了一个人一样，变化天差地别。

“都是导演教的好。”胡鸽笑了笑说道。

陈沐阳摇了摇头，道：“这是你自身的的潜力和天赋，我只是推了你一把而已，好了，下一场准备!”

接下来的几天，《我不是药神》正如火如荼的拍摄，但是很快又遇到了另外一个瓶颈......

----------------------------------------

第407 章 调教陆寒

《我不是药神》其实有一部分的戏要去印国拍摄。

但是陈沐阳没打算去印国拍摄实景，决定找人搭建。

目前正在拍摄程勇和吕受益卖药这一部分的戏。

然后被医院保安推搡着赶出来了。

“你推我干嘛？”

“我来医院看病有什么不对了？”

“我告你的。”

“凶什么凶啊，不拿病人生命当生命!”

“咔，好!这一条过了。”陈沐阳拿着喇叭喊道。

“导演，要不重新再来一条？”胡鸽看了一遍回放说道。

“老胡，非常好!不用再拍了。”陈沐阳说道。

下面的剧情还是程勇和吕受益买药，不过这次来到了一个老旧小区，挨家挨户的敲门推销。

结果一个买的都没有。

“我他妈发现你就是个骗子!”

程勇手指上夹着烟，指了指正在吃面的吕受益。

吕受益吃面的动作一顿，然后说道：

“我想起一个人。”

“哪个人？”

“她应该有办法的。”

“谁啊？”

咔!

“过了过了，铮哥，老胡，换场地，雪见姐该你上了啊。”

陈沐阳拿着喇叭喊。

接下来的剧情是两人前往歌舞厅，找吕受益说的那个人。

“各部门准备，埃克森!”

程勇和吕受益走在楼梯上，边走边说。

吕受益给程勇介绍那个女人。

“病友群的群主，就是病友们做的QQ群。所有医院都有，所有病人都在，她是六院的群主，渝州所有群主她都认识。”

“就这里。”

两人穿过阴暗的走廊，程勇一把掀开布帘，露出灯光四射的歌舞厅，里面嘈杂拥挤，许多穿着几片遮羞布的女人在台上跳舞，台下尽是躁动的男人们。

“咔，这一条过了，下一条，雪见姐该你上场了，钢管舞记得啊。”陈沐阳喊道。

“我准备好了!”

杨雪见穿着一个黑色小背心，配上黑色蕾丝镂空，深不见底沟壑。

黑色短裤已经到了大腿根，脚下踩着恨天高。

陈沐阳听到了周围不少咽口水的声音。

“咳，各部门准备!”他咳嗽一声，大声的喊道。

“埃克森!”

歌舞厅响起舞曲，杨雪见跳起了极致诱惑的钢管舞。

“就是他!”吕受益指了指正在跳舞的杨雪见说道。

这时候镜头给杨雪见来了一个三百六十度旋转，从下到上的特写。

“她这样子是踏马病人啊？”程勇吼了一句。

里面太吵，有些听不见。

吕受益：“她不是，她女儿是。”

接着场景才来到了歌舞厅后台更衣室。

吕受益跟舞女介绍印国买来的格列宁，程勇夹着一支烟，站在门口看着一个一个舞女走出来。

陈沐阳拿起喇叭喊道：“好，过了过了，换场地，下一条。”

吕受益和程勇在一个小饭馆里等着舞女刘思慧。

陈沐阳按照系统里的原版复制，拍摄起来那是相当的快。

效率别提有多高了，就这样过了两天。

不过有些演员需要调教一番才能用，就比如马上要出场的黄毛。

黄毛第一次出场就是抢劫，抢程勇和吕受益卖的药。

但是陆寒根本演不出那种狠劲。

黄毛这个角色不算坏。

后来程勇和吕受益找到他之后，发现他抢药不仅是为了自己，还把那些抢来的药分给买不起药的病人。

陆寒一连拍了十几条都没过，那些群演看着这个顶流开始嘀嘀咕咕了。

“怎么回事啊？”

“我觉得陆寒演的还没我好，这个角色应该让我来。”

“那个魔都堡垒就是他的吧？简直就是毒药啊，据说投资商亏到姥姥家了。”

“就是啊，不知道导演怎么会找他演，一点演技都没有。”

“关系好呗，他俩一起踢足球的。”

“谁让阳哥出手大方，在这里干一天，比得上跑别的组干两天了，咱们就慢慢等着吧。”

那些龙套群演聚集在一起窃窃私语。

陆寒听到这声音，也开始怀疑自己是不是真的不适合拍电影。

“小陆，你不要太放在心上，你一定可以的!”

陆寒的经纪人在一边安慰他。

“是啊，都是这么过来的，演技这东西虽然吃天赋，但是也可以一点点积累起来。”邓钊说道。

陆寒有些丧气，“可能我真的不适合拍电影吧，沐阳，要不你找别的演员来拍这个角色吧。”

他的经纪人连忙说道：“陈导，陆寒可能有些不太适应，还请你多给他一些机会。”

如果这次陆寒不演了，那他可能一辈子也跨不过这道坎了。

“陆哥，你这就放弃了吗？听不进去别人的声音吗？”陈沐阳说道。

陆寒苦笑一声，说道：“沐阳，那些群演说的对，我可能确实吃不了这碗饭。”

“陆哥，如果你这样想的话，那你的电影之门可就永久关上了啊。”

“可是我拍了这么多条，我自己看回放都看得出来问题很大。”

“那没办法，你这张脸太秀气了，凶不起来，而且你没有把握住黄毛这个角色的人物特点。”陈沐阳摊了摊手，然后继续说道：

“化妆，来一下，给陆哥把妆容化粗糙一些，眉毛这里上扬一点，画粗一点，皮肤画黑一点。”

陆寒这张脸注定演不了糙汉子，只能用化妆来修饰。

“哈哈，这还是我儿子吗？怎么跟换了一个人一样。”

邓钊拿出手机给陆寒录了个视频，转手就发到了微博上，他在微博上活跃的像个高仿号。

“卧槽，这是谁？”

“我陆哥咋变这样了？”

“陆哥，你这是经历了什么?”

网友们立刻就发表评论了。

片场。

“陆哥，怎么样？能接受这样的自己吗？”

陈沐阳问道。

陆寒看了看化妆镜里的那个人，已经没有自己原来的样子了。

“我去，这个人是谁？”

“行了，接下来我给你讲讲黄毛这个角色，认真用心感受。”陈沐阳笑道。

“黄毛第一次出场就是抢药，你要演出那股嚣张劲，天老大你老二的气势整出来，要有别人不能把你怎么样的态度。”

“但是在这种极端的情况下，他把抢来的药分给别的买不起药的病人，可见他并不是表面上那样凶残，他也有一颗怜悯之心。”

----------------------------------------

第408 章 山河图

“第一场你可以把抢药当成球门，现在你要射门了，要拿出气势来，陆哥，你现在好好感受一下黄毛的心态。”

“场务!场务!让全剧组休息二十分钟!”陈沐阳喊道。

喊完之后，又对陆寒说道：“陆哥，你要把自己融入黄毛，现在起把自己当成黄毛!”

“好!”

陆寒应了一声，又把剧本看了一遍，开始发呆了，默默的在心里分析黄毛的人物特色。

二十分钟后，陆寒睁开眼睛，差点睡着了，不过他的眼神已经变了，不再是日常傻狍子眼。

“导演，来吧，再试一次!”

陈沐阳打量了一番，啧啧称奇。

“看来可塑性还是有的嘛，各部门注意，再来一遍!”

吕受益在破面包车上给病人们拿药，等拿完之后，把车门关上开始数钱。

黄毛车门边上，一把拉开车门。

正在数钱的吕受益一愣，愣愣的看着面无表情，但是眼神却有些凌厉的黄毛。

黄毛看了一眼吕受益，把目光移向箱子里的药品，然后一句话不说，开始从箱子里拿药。

吕受益一把抓住黄毛的手腕：“诶诶，你干什么呢，你!”

黄毛面色一狠，使劲拽，吕受益直接被拉出车外，两人摔倒在地，黄毛爬起来，拿着药转身就走。

“你不要走啊!你是男人不要跑啊!你干什么呢你!”吕受益从地上爬起来，朝着黄毛的背影喊道。

黄毛转身回来，把地上的药捡起来，丢给吕受益一个吊吊的表情，然后走了。

“咔，好!非常好!过了过了，陆哥表现不错!”

大家齐齐给陆寒送上掌声。

“收工，今天就到这里，然后明天给大家放假一天，都回去好好揣摩揣摩人物特点。”

陈沐阳拿着喇叭喊道。

剧组的工作人员开始收拾东西，那些群演一个个又嘀咕了。

“我靠，那还是陆寒吗？”

“真的绝了啊，被阳哥调教了一下，简直天壤之别了。”

“这变化也太大了吧。”

“哎，要是你我也能够被阳哥调教一番，那该有多爽啊。”

“得了吧，就咱这损色儿，也就只能干群演了。”

陆寒这会也松了一口气，原来真正的演员演戏居然这么爽，仿佛他就是角色本人，体验着角色的人生。

“小陆，演的真不错!”邓钊竖起大拇指夸赞。

“都是沐阳指点的好，我感觉抓到了一点演员的浅显真谛。”陆寒说道。

他的经纪人现在可是开心坏了，以后看谁还敢说我家陆寒没演技，到时候一个黄毛之蔑视丢过去!

“好好保持，你们休息吧，我要去湘南了。”陈沐阳说道。

“哈哈，你走吧，我们决定去看看的儿子和女儿。”邓钊说道。

许铮、邓钊和陆寒，还有胡鸽和杨雪见，他们刚才已经商量过了。

“到时候别被大橘一家子吓尿了就好。”陈沐阳说道。

“大橘认识我，煤球也认识我，还有什么好怕的?”

陈沐阳挥了挥手，一个人离开剧组，来到机场坐飞机，飞往常沙。

两个多小时后。

陈沐阳坐着何老师开的车，来到了芒果大厦。

“哈喽哈喽，大家好啊。”

步入歌手集结大厅，陈沐阳跟大家打招呼。

“都这么熟了，也没必要这么招呼了，哈哈。”周森笑道。

“那也有一个星期没见了吧，俗话说得好，一日不见如隔三秋，咱们这有二十一个秋了。”

陈沐阳笑了笑，说道。

“哈哈哈哈，你说对。”

“看来大家今天聊的挺不错，我这么进来，是不是打扰大家的兴致了？”洪韬还是一如既往的抱着箱子进来。

“打扰的话，老洪你是不是就退出去了?”

“哈哈，那不能够，等我把事办完再走，本场是第八场，将会淘汰一名歌手，所以大家都要加油哦。”

“下面请各位上前来抽取出场顺序。”洪韬说道。

几人一次上去抽取，结果如下：

张捷第一位演唱，谭菁第二位，陈沐阳第三位。

胡岩彬第四位，张素婉第五位，周森第六位，邓诗琦第七位出场。

“好，出场顺序已定，我就不打扰大家了。”

洪韬说完就离开了歌手大厅。

八点整。

《歌手》演播厅灯光急速闪烁之后，何老师走上舞台。

“番茄洗衣液......吧啦吧啦......水中贵族，千岁山......吧啦吧啦......”

“欢迎大家来到《歌手》第八场竞演!本场将会有一名歌手暂时离开舞台，请大家谨慎考虑手上的投票权!”

“下面有请第一位歌手登场!”何老师说完之后，退下舞台。

张捷使出了浑身解数，拿出了自己的全部实力，高音飙到了演播厅的天花板，给所有的观众带来震撼。

这个开场确实非常不错，赢得了热烈的掌声。

紧接着谭菁上场，展现了一把惊艳婉柔的戏腔，完美接场。

大魔王的名号不是白叫的。

“......广告吧啦吧啦......下面这位歌手已经是我的偶像了，我喜欢他的每一首歌，有请第三位歌手!”何老师的主持环节。

陈沐阳迈步走上舞台，他这次穿着一身山水画的中山装，柔和的灯光打在他身上，仿佛画里走出来的翩翩公子。

微微一笑，就让台下的部分女观众尖叫不已。

他朝着乐队方向点了一下头。

很快前奏开始响起，大屏幕上出现歌曲信息。

《山河图》

词／曲／唱：陈沐阳

没错，陈沐阳这一场带来的就是大气磅礴的《山河图》!

在地球上，这首歌虽然是凤凰传奇唱的，但是创作者却是宝石老舅。

所以陈沐阳一个人也能唱出凤凰传奇的气势来，而且乐队还有和声配合他。

“哦～～～啊～咿耶～～”

前奏响了十二秒，陈沐阳改换成玲花的音色，来了一嗓子高原哼鸣，开场就把所有人镇住了。

“卧槽，居然有这么豪迈大气的女声?”

“听到这个声音，我鸡皮疙瘩都起来了。”

“我也是，感觉像是来到了一片广阔的大草原上。”

“歌名叫山河图，一下子就感觉到祖国山河大地的浩瀚了。”

直播间的观众被陈沐阳这一嗓子给提了神，纷纷发着弹幕。

接着陈沐阳又模拟曾毅的音色，那好似自带混响rap声音直接引爆全场!

“看这山 万壑千岩 连一川又一川”

“让这河 星奔川鹜 结一湾又一湾”

“谱这图 鸾回凤舞 重峦高不可攀”

“泼了墨 墨饱笔酣 润我锦绣河山”

----------------------------------------

第409 章 山河图余韵

好似低音炮自带混响的声音，从演播厅各个角落的音响，环绕在观众们的耳边。

“炸了炸了，这声音直接让人飞起来了。”

“发现没有，这词全部押的‘an’，太牛逼了。”

“阳哥才是地上rap皇帝，实锤!临时抱佛脚是什么东西！”

直播间的弹幕一下子变得密密麻麻。

舞台上。

陈沐阳的演唱还在继续。

“任他八千里路云和月，男子汉 都往前站”

“我们翻过那三山和五岳 也依然要往前看”

“我们走遍了五湖四海 从来不言苦和难”

“不管披星戴月 大好河山 常与我作伴”

观众们只感觉体内有一股力量在滋生，不自觉握紧了拳头，眼前浮现出祖国的大好河山。

“啊啊啊，太燃了，我燃起来了。”

“博啊，你还是太弱了，这不比你燃吗？”

“字正腔圆的rap听过吗？简直不要太正!”

三山五岳的雄奇巍峨，五湖四海的淼淼浩瀚，那波澜壮阔的画面在脑海中回荡!

山河图!

原来这才是真正的山河图，唱遍神州大地，唱尽名川大泽!

人们已经不知道说什么好了，词曲音符里扑面而来的磅礴气场，震撼人心!

而陈沐阳的声音还在继续，并且节奏律动在加快。

“到最高点 日喀则 矗立喜马拉雅巅”

“到最东边 下大雪 大雪飘在漠河边”

“到最西边 忆狼烟 风在喀什转个圈”

“到最南边 碧海天 龙腾出海浪滔天”

大气的高原哼鸣融进歌里，给陈沐阳的歌声增添了一丝高原的无垠气息。

这一段词，寥寥字数，描绘了华夏东南西北四个方位的极致景象。

“跪了跪了!”

“一曲唱尽华夏山河!”

“奈何本人没文化，一句卧槽惊天下!”

“临时抱佛脚，我总是临时抱佛脚，呸，什么玩意，给山河图舔鞋都不配。”

然而这还不是最震惊的，接下来的的歌声，直接让他们原地起飞，天灵盖直接甩了出去。

陈沐阳的声音变成了玲花大气的嗓音。

“挥毫提笔画我山河”

“剑锋千轫画这巍峨”

“滔滔江水走笔龙蛇”

“我丹青不渝画我Z国～”

（本来想改华夏，但是想想还得不改了，读者大佬肯定明白。）

层层递进的声音，到这一段最后一句的最后一个字，声音陡然拔高，仿佛要刺破耳膜。

“我的妈呀，这一嗓子差点把我送走，太高了。”

“这个高音触及到了我的灵魂，让我灵魂颤抖!”

“绝了，真的绝了!”

“变声已经不能让我惊讶了，高音也不能让我惊讶，但是变声高音加上这歌词，直接就热血沸腾!”

密密麻麻的弹幕根本就没停过，现场的五百位听审团从座位上站起来听。

“厉害，太厉害了。”张捷苦涩一笑，感叹道。

“哇，老板太厉害了。”张素婉小嘴微张，发出惊呼。

邓诗琦大眼睛瞪圆了，张着金鱼嘴却没有发出声音。

“洪导，直播间出现了卡顿。”小助手惊慌的声音惊醒了，正在专注听歌的洪韬。

“什么？赶紧把所有备用服务器用上啊，一定要给我稳住!”

“稳住了，咱们今晚喝酒吃肉，算我的，稳不住咱们一起卷铺盖走人。”

洪韬一惊，连忙吩咐道。

这首歌的力量，山呼海啸一般袭来，让他庆幸的是音响质量过硬。

舞台上，陈沐阳又开始rap了。

“让我心中装秦汉”

“......”

“我勾勒出壮丽河山”

“峨眉山 昆仑山 英雄们论剑在华山”

“长白山 太行山 泰山端沧海任我观”

“.........”

“身藏于大漠敦煌舞动我的金翎”

“盘栖在滇南大理最神秘的山林”

“看那凤凰终将飞出一个传奇”

这一段词很多，陈沐阳一口气唱下来，都不带喘气的。

（真不是作者水，少一句就感觉这歌味道不对，建议大家听听。）

“一个字，绝!”

“这么多词一口气rap下来，牛逼。”

“演唱会，阳哥什么时候开演唱会啊?”

“我华夏大好河山太霸气了!”

陈沐阳唱到了第二遍唱的部分。

“......我丹青不渝画我Z国～”

随后又开始rap。

“......”

“你看这大江大河生生不息 多少年”

“你看这巍巍青山浩然之气 天地间”

“打开一幅山河图 唐宗宋祖来带路”

“打开一幅山河图 千年渺沧海一粟

“打开一幅山河图 兄弟姐妹跳起舞”

“打开一幅山河图 百鸟朝凤龙起舞”

一曲山河图，囊括四海九州!

一曲山河图，激荡神州大地!

一曲山河图，龙腾四海浪滔天!

所有听到这首歌的人，心底里的民族自豪感油然而生。

有一些墙头草二五仔听到这首歌，当即就觉得改头换面，重新做人，好好敬爱祖国!

这就是充满豪情、民族凝聚的华夏!

这就是钟灵毓秀、地大物博的华夏!

歌声还在继续。

（女声）“这山...”

（男声）“万壑千岩 连一川又一川”

“这河”

“星奔川鹜 结一湾又一湾”

“这图”

“鸾回凤舞 重峦高不可攀”

“泼墨”

“墨饱笔酣 润我锦绣河山”

“......”

“这山 这河 这图 泼墨”

山河大气，气势恢宏。

磅礴壮美，酣畅淋漓!

陈沐阳一个人唱出了震天的气势，低音炮男rap，大气豪迈女唱腔，让这首《山河图》以声画的形式回荡在人们脑海中。

歌声结束了，现场却安静的落针可闻。

听审团听现场更加震撼，把自己听得大汗淋漓，还意犹未尽。

“再来一遍!再来一遍!再来一遍!”台下有观众在大喊。

“谢谢，再来一遍是不可能了，这一遍就差点把我送走，再来一遍估计就躺下了。”

陈沐阳假装喘了几下，开了个玩笑。

观众发出一阵善意的哄笑之后，雷鸣般的掌声响起，有一种要掀翻演播厅的架势!

“沐阳，你可真是太厉害了，我手心都出汗了，这不是紧张，这是听歌听得。”何老师走上舞台说道。

陈沐阳哈哈一笑，道：

“有没有可能何老师需要去看看老中医。”

----------------------------------------

第410 章 阿刁

“去你的，我身体好的很，一点都不虚，你赶紧去休息吧。”

何老师故意板着脸说道。

“好嘞。”陈沐阳赶紧溜下舞台。

“这人可真坏，你们说是不是？”何老师对观众说道。

观众们发出一阵哄笑。

“不过坏是坏，但是歌非常好听，你们说是不是？”

“好听!好听!好听!”

“好了，感谢陈沐阳带来的这首《山河图》，水中贵族千岁山，有请下一位竞演歌手。”

胡岩彬走上舞台，改编的一首经典摇滚，嗨翻全场。

“有请下一位竞演歌手。”

第五位上场的歌手是张素婉，她一袭素色长裙，长发披肩，头上只有一个简单的粉色草莓发卡，难掩其清纯质朴的气质。

随着前奏响起，歌曲信息出现在大屏上。

《阿刁》

作词／作曲：陈沐阳。

演唱：张素婉。

“哇哇，这个小姐姐好纯，太可了。”

“歌名阿刁?好奇怪的名字，居然还是阳哥写的。”

“阳哥给自己公司艺人写歌不是很正常吗？”

......

一阵神秘气息的前奏之后，陡然有急促的鼓声响起。

接着便是空灵悠远的童声传了出来。

“咿呀咿呀哟...咿呀咿呀哟...咿呀咿呀咿嘿......”

此时闭目聆听伴奏的张素婉慢慢睁开眼睛，将话筒举到嘴边。

“阿刁 住在西藏的某个地方”

“秃鹫一样 栖息在山顶上”

“阿刁 大昭寺门前”

“铺满阳光 打一壶甜茶”

“我们聊着过往”

空灵悠远的歌声，飘荡出来，好似在高原是一抹悠长的余晖穿透迷雾。

紧接着一段清亮的高音响彻演播厅。

“啊啊～～”

童声背景也紧跟着接上。

张素婉的声音像是幻化成一只大手，直接抓住了观众的耳朵。

“阿刁”

“你总把自己 打扮得像 男孩子一样”

“可比格桑还顽强”

“阿刁”

“虚伪的人有千百种笑”

“你何时下山，记得带上卓玛刀”

“灰色帽檐下凹陷的脸颊”

“你很少说话简单的回答”

“明天在哪里谁会在意你”

“即使倒在路上”

副歌部分响起，所有人看着台上那位身体单薄的女孩，此刻却释放出巨大的能量。

“背景音乐有些诡异，但是很好听是怎么回事？”

“我宣布成为小姐姐的粉丝!”

“真是太好听了。”

所有人眼前浮现出高原上的画面。

“接受 放逐 困惑 自由”

“就像风一样 吹过坎坷”

“不平的路途”

“漫漫的脚步婆娑”

“慢慢的足迹斑驳”

“或者 连一丝痕迹”

“都不 留在这里”

“可我 还是不会”

“因为痛就放弃希望”

“受过的伤长成疤”

“开出无比美丽的花”

“受过的伤长成疤”

“开出无比美丽的花”

这是一段说唱，伴奏里融入了藏语的吟唱。

张素婉唱起说唱，脸上的表情变得奶凶奶凶的，她想要让自己的表情看起来更坚定、更狠，结果变成了可爱。

“哈哈哈，小姐姐的表情好可爱呀。”

“藏语配合说唱，有一股别样的味道。”

“这首歌太棒了，苍凉的高原仿佛出现在眼前。”

歌手集结大厅里，第一位唱完的张捷，此时对留下来一点都不抱希望了。

“厉害厉害，她唱的好好听。”谭菁说道。

“这歌确实非常不错，沐阳，你是怎么创作出来的?”张捷说道，言下之意就是这首歌写得好，跟谁唱没有关系。

“这首歌的故事就发生在藏区，公司有一个团队，行走在我们国家的贫困地区，帮助建设基础设施，张素婉也跟着去过，我听他们讲了藏区的所见所闻之后，就写出了这首歌，伴奏里面的藏语吟唱，是提前录进去的。”

陈沐阳想了想说道。

“厉害厉害!”张捷心服口服。

舞台上，张素婉继续唱着下一段。

“阿刁”

“明天是否能吃顿饱饭”

“你已习惯，孤独是一种信仰”

“阿刁”

“不会被现实磨平棱角”

“你不是这世界的人呐”

“没必要在乎真相”

她此刻想起跟着公司团队行走在藏区的土地上，那些脸上皲裂，但眼里却绽放着光芒的孩童们，笑容依然纯真。

张素婉练歌的时候，歌词里的情绪几次让她感同身受，感觉就像写她自己一样。

尤其是接下来这段副歌。

“命运多舛”

“痴迷 淡然”

“挥别了青春”

“数不尽的车站”

“甘于平凡，却不甘平凡地溃败”

“你是阿刁”

“你是自由的鸟～”

“嘿耶嘿耶～”

这一段直接将歌曲推向高潮，张素婉高亢空灵的声音陡然拔高，点燃全场!

陈沐阳看到这里，暗自点了点头，基本与张韶涵唱的相差无几。

“我的妈呀，好高的音。”

“小小的身体，有着大大的能量。”

“这一段把我听哭了，太好听了。”

“忽然感觉在唱我，我要做自由的鸟。”

“她的爆发力太强了，阳哥写的这首歌很适合她。”

“阿刁原来是一只鸟啊。”

“阿刁也是许许多多的人，是芸芸众生。”

直播间的弹幕密密麻麻的飘过。

张素婉这一嗓子，将听审团都给唱的站起来了，紧紧盯着台上那道靓丽的身影。

“命运多舛”

“痴迷 淡然”

“挥别了青春”

“数不尽的车站”

“甘于平凡，却不甘平凡地溃败”

“你是阿刁～”

这一段，张素婉的声音降了下来，给观众来了一个完美的过渡。

把她自己都唱喘气了。

歌曲还没结束，张素婉深吸一口气，眼角有一颗泪珠滚落，她闭上眼，伸出一只纤纤玉手仿佛要抓住什么东西，然后轻声唱道：

“阿刁”

“爱情是粒悲伤的种子”

“你是一棵树”

“你永远都不会枯──”

一曲结束，她没有立马睁开眼睛。

台下的观众见到这一幕，以为歌曲还没结束，不敢破坏这一刻，所以全场安静的落针可闻。

沉静了十秒左右，张素婉睁开眼睛，鞠躬对台下说道：

“谢谢!”

台下的观众开始稀稀拉拉的鼓掌，最后越来越密集，紧接着浪潮般的掌声在演播厅肆虐......

（这首歌配单独一章吧？不水吧。）

----------------------------------------

第411 章 张捷淘汰

“张素婉!张素婉!张素婉!”

台下的年轻观众大声呼喊着张素婉的名字。

“啊啊啊，以后，这个小姐姐将由我守护!”

“唱的太好听了!”

“人美声甜，爱了爱了。”

......

张素婉面对这么热烈的场面，一时有些不好意思，连声说谢，然后退下舞台。

何老师这会才走上舞台。

“今天不止有山河图，还有高原上的阿刁，还真是一场视听盛宴呢，大家说，今晚来的值不值?”

“卧槽，太特么值了。”

台下一位大哥激动的嚎叫了一嗓子。

“请这位大哥不要过于激动，咱们的竞演还没有结束，水中贵族，千岁山，掌声欢迎下一位竞演歌手!”何老师说道。

周森走上舞台，开始了他的演唱。

歌手集结大厅。

“老板，没让你失望吧？”回到大厅的张素婉，立马向陈沐阳问道。

“非常好!快坐下吃点东西吧。”陈沐阳点点头，竖起大拇指。

张素婉松了一口气，乖乖的坐到位置上，开始涮火锅。

很快，最后上场的邓诗琦也结束了演唱。

“素婉，你好厉害啊，唱的太好听了。”

邓诗琦回来第一个就找上了张素婉，两人年龄差不多大，上一期开始建立了革命般的友谊。

“你唱的也非常好听啊。”张素婉笑道。

“你们就不要商业互捧啦，都好听都好听，行了吧。”

周森开口说道。

“大家好，首先感谢大家在本场竞演带来的精彩表演!”

洪韬来了。

“不得不说，今晚这场竞演真的是一场视听盛宴!现在各位的竞赛结果已经在我手中。”

“各位最喜欢哪首歌?从张捷开始吧。”洪韬问道。

“我喜欢沐阳唱的这首《山河图》。”张捷说道。

“我也喜欢这首。”胡岩彬说道。

“我觉得《阿刁》更打动我。”邓诗琦说道。

一连问下来，都是回答《山河图》和《阿刁》。

“好，下面开始公布名次，本场竞演获得第四名的是......谭菁，430票，恭喜!”

“获得本场竞演第三名的是......邓诗琦，436票，恭喜!”

“获得本场竞演第五名的是......周森，425票，恭喜!”

“获得本场竞演第二名的是......这位歌手今晚的表演只能用惊艳来形容，那么她就是......张素婉，478票，恭喜!”

张素婉心里一惊，没想到自己获得了第二名，连忙起身说了几句感言。

“获得本场竞演第六名的是......胡岩彬，418票，恭喜!”

“下面还有第一名和第七名暂未公布，他们在陈沐阳和张捷之间产生，那么获得本场竞演的第一名他就是......陈沐阳，495票，近乎满票，恭喜!”

“那么张捷就是本场第七名，409票，很遗憾，将暂时离开《歌手》舞台，感谢你在舞台上带来的精彩表演!”洪韬说道。

“谢谢，这个结果我早有预料，说实话，能走到这里，确实在几位同行身上学到了很多东西，你们继续加油，我会从突围赛杀回来的!”

张捷强颜欢笑，被淘汰了谁能笑得出来？

“好，祝你成功!”洪韬说道。

《歌手》第八期结束，所有歌手都回到酒店休息。

陈沐阳回到酒店跟老婆孩子打完视频之后，就准备去洗澡。

咚咚咚!

就在这时，房门被敲响了。

“是捷哥啊，进来吧。”陈沐阳打开门，发现张捷站在门口。

“没打扰你休息吧？”张捷走进房间说道。

“没有，我刚要去洗澡来着，捷哥找我有什么事？”

“那我就直说了，我想请你帮我写首歌。”

陈沐阳没想到张捷深夜到访是为了这事。

“可以啊，捷哥找我公司下单就行。”

“那个，你们公司下单排队太久了，所以我才来直接找你。”张捷有些拘谨的说道。

他早就下过单，但是根本没有任何回应。

霍婷婷那边忙的要死，就让人把单子先放好，到时候让大老板回来处理，反正公司不指着卖歌赚钱，不如先紧着自家艺人使用。

“这样啊，那行，明早来找我吧，我给你。”陈沐阳点头说道。

“好的，谢谢你沐阳，我等下就让团队把报酬打过去，我就不打扰你了。”张捷顿时有些激动。

现在找陈沐阳写歌的价格最低都是五百万。

“生意嘛，什么谢不谢的。”陈沐阳摆了摆手，把张捷送出房间，然后就去洗澡。

洗完澡躺在床上，在系统商城里买了一首歌之后，拿了一张纸抄下来，然后开始睡觉。

第二天陈沐阳洗漱完，收拾好东西准备回渝州，继续拍电影。

打开门，张捷在门口来回走动。

“早啊，捷哥，看看满不满意。”陈沐阳把歌曲递过去。

张捷双手接过，大致看了一眼，满眼兴奋：“太满意了，我很喜欢!”

“满意就好，我先走了。”陈沐阳挥了挥手。

上午十点，陈沐阳落地渝州机场，然后找到自己的车，直接来到片场。

给剧组发了信息，晚上拍摄夜戏，他则找了个地方吃饭。

此时的许铮、邓钊他们刚好到了陈沐阳家里。

老虎都不在，随着小橘它们越来越大，十天半月来来家里一趟。

“钊哥，雪见姐姐，铮哥，陆寒，胡鸽老师，你们怎么来了?”

宋珠儿听到汽车声音，以为是陈沐阳回来了，便抱着妞妞来到院子外面，没想到是杨雪见他们。

“珠儿，好久不见了，我们来看看你和孩子们。”

杨雪见把手上提着的礼物放到地上，凑过去看宋珠儿怀里的妞妞。

“好可爱啊，这个是女儿吧，粉嫩嫩的。”杨雪见看着小嘴吐着口水泡泡的妞妞，乌溜溜的大眼睛看着她，顿时就被萌翻了。

“嗯，她小名叫妞妞，妞妞，快叫阿姨。”宋珠儿点了点头。

“啊？这才几个月她会讲话喊人了吗？我可以抱抱吗？”杨雪见惊呼一声，经过同意之后，宋珠儿怀里抱过妞妞，带娃经验她还是有的。

“啊咿～”

妞妞也不认生，直接喊了一句。

“好可爱呀，小糯米小时候也是这么可爱。”

“大家都进屋坐吧。”宋珠儿将几人迎进屋内，给几人都倒了一杯水。

他们带来的礼物实在太多了，在屋里堆成小山似的，有玩具，有衣服等。

甚至还有习题册，这一看就是邓钊恶搞的。

“奶奶，妈，他们是沐阳工作上的朋友，来看孩子们的。”宋珠儿介绍道。

“我知道，都是大明星嘛。”黎雅兰倒是对明星很熟悉。

三个孩子在几个人手上来回流转，玩得不亦乐乎，孩子们清脆的笑声在屋内响起。

“你们来就来，还带什么礼物呀，太客气了，你们都坐会啊，我去和芳姨准备午饭。”宋珠儿说了一声，就去了厨房。

许铮几人这时候收到了，剧组群内陈沐阳发来拍摄夜戏的信息......

----------------------------------------

第412 章 我想活着

“珠儿，你不用管我们，我们都当是自己家了，很随意的。”邓钊说道。

像许铮、胡鸽第一次来，倒是有些好奇。

但是在这田野乡间有这么一栋别墅，那感觉真是太好了。

“怎么样？没骗你们吧，这里是不是很舒服？”

院子里，邓钊看着许铮、胡鸽两人说道。

“确实非常舒服，这里比《希望的生活》录制的地方还要舒服。”许铮点了点头，颇为惬意深吸一口气。

“沐阳确实很会享受生活，这房子，这院子，还有家人陪伴，还有一只大熊猫，这种生活才是理想生活，这里的环境真好，我都不想离开了。”胡鸽说道。

他经常做环境志愿者，捡过很多垃圾，见过太多的脏乱差，这里的景色和空气，让他格外放松。

“去给沐阳做做工作，让他在这建个度假村，只招待咱们这些老朋友，到时候工作之余就来这边度假，你们说有没有搞头?”邓钊说道，他现在心情好得很。

现在《分手大师》的票房已经达到五个亿了，距离下画时间还很长，破十亿根本不是问题。

这心情能不好吗？

“我觉得有搞头。”许铮笑道，这个笑怎么看怎么有些阴。

“哈哈，是吧，等拍完《我不是药神》，杀青宴上咱们给他灌醉，再跟他聊这个事。”

邓钊脸上的表情带着一丝阴恻恻。

“卧槽，你们这样是不是不太好？那再算我一个好了，我对这里也很喜欢。”胡鸽一声卧槽，三个人完成了谋划。

“你们真是太坏了，那我也带上晓桐来，哈哈哈～”

傻狍子瞪着狍子眼，就跟着笑。

杨雪见在屋里抱着妞妞，听着几个男人的怪笑，有些无语。

莫非他们在玩男人的快乐？

“吃饭了，你们不吃就饿着吧。”杨雪见喊了一句。

吃过饭之后，几人提出了告别。

......

剧组下榻的酒店。

陈沐阳从午睡之后醒来，接到了霍婷婷的电话。

“喂，婷姐，你回公司了?怎么不多休息几天。”

“公司事情都堆起来了，哪里闲的住，天下行走基金会的团队从贵省回来了。”霍婷婷说道。

“哦？那让他们他见闻和做的事情整理成册，像往常一样发给我看看。”陈沐阳说道。

“好!通告还是都不接吗？”

“都拒绝了，我这电影才拍了一小半。”

“行吧。”

挂了电话没一会儿，便收到了天下行走团队发来的一份电子文件。

他们每到一个地方，便会事无巨细的记录，然后回到公司整理完成之后，发给陈沐阳看。

陈沐阳靠窗坐下来，慢慢看了起来。

里面记录了一行人去贵省的全部遭遇，名人事迹，修建学校，和助农等。

这一看就看到了天黑，邓钊他们已经回到了酒店。

正好陈沐阳这会也看完了《天下行走》报告。

“导演，你家空气太好了，难怪你不愿意住到城里。”胡鸽说道。

“那老胡带上老婆孩子，来跟我做邻居吧。”

陈沐阳笑道。

“我倒是想，可惜我没法落户呀。”胡鸽是魔都城镇户口，按照当前的相关规定，城镇户口是不能够落户农村的。

“哈哈，王大少都买了一块地皮当作度假场地，你们也可以学学。”陈沐阳说道。

“我们可比不上他，算了，不说这个了，什么时候开工?”邓钊说道。

“有戏份的演员们都到齐了吗？群演通知了吗？”陈沐阳问小助理。

“他们都到了，可以开始了。”小助理立马说道。

是夜。

剧组来到片场，开始拍摄几场夜戏，其中就有程勇和刘思慧的那场激情暧昧的戏，还有黄毛被警察追，被卡车撞击身亡的戏。

“各部门准备!埃克森!”陈沐阳一声大喊，开始了今晚的拍摄。

网络上。

经过一夜的发酵，《山河图》和《阿刁》彻底爆火。

“啊啊，两首歌都太好听了。”

“张捷输的太冤了，他这场表现的很好，可惜遇见了《阿刁》。”

“对啊，也就只有阳哥自己能够打败自己的歌了。”

“那句丹青不渝画我Z国，简直听得我一激灵。”

“还有那句你是自由的鸟，张素婉的声音直击心灵。”

两首歌迅雷不及掩耳的冲上了热榜，各种抖音视频的配乐变成了这两首歌。

片场。

一连三个通宵过去，终于是拍完了其他的夜戏。

陈沐阳让大家回去好好睡一觉，然后拍摄老太太和警察的对手戏。

这一段是整部电影的催泪点之一。

“钊哥，你得揣摩自己这个角色，和对手的心理特点，不然有可能接不住戏哦。”陈沐阳提醒了一句。

老太太的演技真的很好，都可以搬入教科书了。

邓钊点了点头，他是老演员了，自不必多说。

又是一个夜晚。

“各部门准备，埃克森!”陈沐阳喊道。

所有的买了印国格列宁的病人被聚集在这里。

曹斌一身皮衣，带着一位同事入画，扫视了一圈之后说道：

“我听说你们大家不配合，我们办案的讲证据，从你们每一个人身上，都搜出那种假药，你们配合还是不配合，案子都一样办。”

“包庇犯罪也是犯罪，我只提醒你们一件事，你们这么做，不是在帮他，是在害他。”

邓钊的台词功底非常强，影帝级人物就是不一样，拿捏的恰到好处。

甚至陈沐阳认为比之原版的还要好，尤其在一些停顿和情绪处理上，更让人沉浸。

曹斌说完就准备离开，身后传来一道苍老的声音，让他身体一顿。

“领导，求你个事啊。”

曹斌回身看去，只见人群里站出来一位白发苍苍的老太太。

“我......我就是想求求你，别再追查印国药了，行吗？”老太太的目光看着曹斌，说道。

邓钊迎着老太太的目光，差点没接住戏，好在经验丰富，及时止住了。

“我病了三年，四万块钱一瓶的正版药，我吃了三年，房子吃没了，家人被我吃垮了。”

“现在好不容易有了便宜药，你们非说它是假药，那药假不假，我们能不知道吗？”

“那药才卖五百块钱一瓶，药贩子根本没赚钱，谁家能不遇上个病人呢？”

“你就能保证你这一辈子不生病吗？”

“你们把他抓走了，我们都得等死，我不想死，我想活着，行吗？”

邓钊入戏了，听着老太太的话，看着老太太的目光，他仿佛感觉自己十恶不赦、罪孽深重。

就连围观的一些人，甚至都哭了。

“咔，好!这一条完美!辛苦两位!老奶奶赶紧休息休息。”

陈沐阳拿着喇叭喊道。

这次运用多机位拍摄，一镜到底，效果真的很棒!

----------------------------------------

第413 章 动漫《大鱼海棠》

“好，这条过了，过了，明天大家休息，想去哪玩就去哪玩。”

接着又接连拍摄了三天，陈沐阳又给剧组放假了。

因为他又要去湘南常沙，参加《歌手》第九期了。

“婷姐，把这个交给动漫制作部，尽快做出来。”

陈沐阳上飞机之前，交给霍婷婷一些手稿和一个U盘。

霍婷婷送他来机场的。

“又是动漫吗？这是什么东西好奇怪。”霍婷婷看着纸上画着的有海豚，红色的，但是长了个角。

“嗯，这是动漫里各个角色的形象。”陈沐阳点点头说道。

“好，我等会就回去交给他们。”霍婷婷应道。

“那我就登机了。”

陈沐阳丢下一句，就开始排队登机，找到自己的座位后，开始闭目养神。

“沐阳?这么巧，你也坐这趟飞机。”一道清脆动听的声音在耳边响起。

“丽诗姐啊，你来渝州工作的吗？”陈沐阳闻言，睁开眼睛就看到赵丽诗那张圆圆的标致小脸。

赵丽诗点点头，“这边有个活动过来参加，现在飞常沙，录制《你好星期天》。”

“那还真是巧，我也去芒果大厦。”

“我知道，你去参加《歌手》对吧?”

“嗯，只是没想到居然遇到丽诗姐，这趟行程不孤单了。”陈沐阳点点头，随即笑着说道。

“呵呵～”赵丽诗捂嘴轻笑，接着又好似想起了什么似的，便又说道：

“对了，沐阳，你手里现在有别的剧本吗？”

“剧本？丽诗姐想要什么样的剧本？”陈沐阳一愣。

“就像你给雪见《三生三世十里桃花》那种古装类的。”

“手上暂时没有。”陈沐阳说道，看到赵丽诗那失望的眼神，紧接着说道：

“不过等我手上电影拍完，我可以写一个，就是不知道丽诗姐能不能等?”

“没事，我多久都等，谢谢你，等下了飞机，我就让财务把报酬打到你公司。”赵丽诗连忙说道。

“这都是小事情。”陈沐阳摆了摆手。

“对你来说可能是小事，对我来说却是大事。”

赵丽诗说道，她现在圈里地位有些尴尬，一直在考虑转型的问题，已经很长时间没有新的作品了。

“飞机即将起飞，请各位乘客系好安全带，关闭电子产品或者打开飞行模式。”

这时候飞机上的广播响起，两人也没有再交谈了。

经过两个多小时的飞行，落地常沙机场。

“丽诗姐，有人接你吗？何老师来接我，要不跟我一起坐何老师的车？”两人走出机场，陈沐阳说道。

“我有助理接我，再说了，上了何老师的车，节目就开始了，我上去也不是个事啊。”

赵丽诗摆了摆手。

“那好吧，剧本好了我再联系你。”

“行!”

......

随即，陈沐阳坐上何老师的车。

“刚才那是丽诗吧？”何老师在车上看到陈沐阳和一女的有说有笑的走出来。

“嗯，飞机上遇到的，她过来录你另外一档节目。”陈沐阳说道。

“我晓得，还是我专门邀请她的，沐阳，这是第九期了，《歌手》也很快结束咯。”

“是啊，时间过得还挺快，这是我这一期要唱的歌。”陈沐阳回应的同时，递过去一个U盘。

“好嘞，今晚又有耳福了。”

很快就到了大厦，陈沐阳一个人来到歌手集结大厅。

“老板，您来了。”

刚进屋，张素婉就起身打招呼。

“不用这样，现在参加节目，咱们就是竞争对手，不是老板和员工的关系。”陈沐阳摆了摆手说道。

“哈哈哈，沐阳，你在公司是不是很凶，素婉这么怕你。”周森笑道。

“我连公司都很少去，你这可是污蔑，当心我告你诽谤啊。”陈沐阳当即否认。

“哈哈......”

“不是的，当初要是没有老板，我应该还在卖唱，不知何年月才能走到这一步。”张素婉连忙摆动两只小手，生怕陈沐阳被人误会。

“你这丫头，太单纯了，他们在开玩笑呢，当什么真。”谭菁在一旁，拉过张素婉说道。

张素婉顿时尴尬的耳根子都红了。

另一边。

霍婷婷拿着陈沐阳给的东西离开机场，开了三个多小时的车，才回到公司。

迫不及待的查看U盘里的内容。

大鱼海棠?

看着这个名字，霍婷婷带着疑惑看起了内容。

《大鱼海棠》讲述的是一个神话爱情故事。

故事从椿、湫、鲲之间展开，他们三个之间的命运纠缠，描绘了一个光怪陆离的海底深处的世界。

不久之后，霍婷婷从电脑前抬起脑袋，眼眶红红的，高冷御姐竟然看哭了？

她揉了揉眼睛，调整好状态，把U盘和手稿拿到动漫制作部，交代他们尽快制作出来。

“你们的新任务来了，尽快把这部动漫制作出来。”

“好的，霍总!”

......

歌手集结大厅。

此时洪韬刚来到大厅，让众歌手抽取出场顺序。

结果很快就出来了。

本场竞演的补位歌手第一位登场，第二位登场的是邓诗琦，接着便是周森。

第四位登场的是张素婉，谭菁紧随其后。

胡岩彬第六位上场，陈沐阳最后一位表演。

“好，抽签结束，请大家稍作准备!”洪韬说完，抱着箱子走了。

时间来到晚上八点，《歌手》演播厅，何老师从绚烂的聚光灯闪烁之中，来到舞台上。

“番茄洗衣液，洗洗更健康，水中贵族，千岁山......阿巴阿巴......”

“欢迎大家来到歌手，这里是《歌手》第九场竞演现场，本期将迎来第四位补位歌手。”

“歌手舞台的竞争很激烈，请大家谨慎投票，下面有请补位歌手登台演唱!”

何老师在台上吧啦吧啦说了整整三分钟，节目终于正式开始了。

通道处，一个黑色的人影站立，紧接着慢慢穿过幽暗的通道，来到明亮的台前。

待得人们看清认清之后，顿时发出一阵阵尖叫和欢呼。

只因他是薛织迁!

极致深情的薛氏情歌，得到了广大听友的青睐。

----------------------------------------

第414 章 奢香夫人

“我擦嘞，居然是老薛来了。”

“啊啊啊，我最喜欢的两个男人，阳哥和老薛居然同台竞技了!”

“哈哈，我喜欢三个，周森，老薛，沐阳哥哥。”

“谁都不准跟我抢素婉妹妹!”

“什么你的，素婉妹妹是大家的!”

直播间的弹幕永远不缺吵架，密密麻麻的从屏幕上划过。

舞台上。

薛织迁对着观众方向鞠了一躬之后，这才看向乐队方向，点了点头。

他唱了一首《你还要我怎样》，浓浓深情，让人们感到揪心。

这是薛氏情歌的魅力所在。

一曲结束，观众们送上了热烈的掌声。

“感谢薛织迁带来的精彩表演，有请第二位竞演歌手!”何老师走上舞台串场。

邓诗琦一袭白裙，莲步轻移来到舞台上，唱了一首经典的粤语歌，赢得了一片掌声。

周森第三位上台演唱，歌曲名叫《愿得一人心》，穿插了一段《在水一方》吟唱，患得患失的细腻的情感通过声音演绎出来，让许多女观众自叹不如。

紧接着张素婉上场，唱了一首《阳光总在风雨后》，满满的正能量让演播厅都有一种暖洋洋的感觉。

随后谭菁和胡岩彬依次上台演唱，带来了极致的视听盛宴。

“感谢胡岩彬的精彩演唱!水中贵族，千岁山，有请第七位竞演歌手!”何老师说完就下了舞台。

一阵掌声过后，陈沐阳走上舞台。

他对着乐队方向点了一下头。

很快，带有浓厚民族特色的前奏响起，通过音响传播出来。

歌曲信息出现在大屏幕上。

《奢香夫人》。

词／曲／唱：陈沐阳。

在地球上，这首歌是国民组合凤凰传奇的经典歌曲。

它歌颂了一位巾帼英雄!

“奢香夫人？这是什么歌?”

“这前奏有点熟悉啊，这不是我们彝族的一个小调吗？”

“这不巧了吗，我们贵省一直流传着彝族公主奢香夫人的事迹。”

“等我去问问度娘，奢香夫人是何许人也。”

“奢香夫人是个巾帼英雄，阳哥唱这首歌是为了歌颂她吗？”

直播间里别的地方的观众一脸懵逼，只有贵省的人知道这歌名的含义。

陈沐阳看过天下行走基金会的团队，发来的《贵省行》报告之后，便在系统找到了这首歌，也可以用来歌颂贵省的那位彝族巾帼!

前奏结束，陈沐阳依然转换成曾毅那充满磁性的声音，开始唱了起来。

“落脚河上面崖对崖”

“威宁草海荞花盛开”

“谁把月亮挂天上”

“照得想说的话”

“流成海 流成海”

“流成海 流成海”

这一段唱完，很多人都没有听出什么名堂来。

但是落脚河、威宁草海、荞花等字眼，让来自贵省的网友们十分熟悉。

舞台上，陈沐阳转换成玲花的音色继续唱。

“越过绵绵的高山”

“越过无尽的沧海”

“如果期待依然在”

“总是春暖到花开”

“请你轻轻留下来”

“让梦卷走这尘埃”

“香飘在书厢之外”

“奏响美丽的天籁～”

第二段主歌唱完，陈沐阳运用大气的女声，赋予了这首歌别样的味道。

“有点异域风情的味道呀。”

“作为贵省人，感谢阳哥创作出这首歌!”

“虽然不是很明白，但是莫名觉得好听。”

“我怎么一点感觉都没有，跟阳哥以前那些歌曲差远了。”

接着陈沐阳男女声交错替换，又唱了两段。

“不等三更过天晓白”

“奢香夫人赶月归来”

“她把日光画心上”

“照得漆黑的夜”

“亮堂堂.........”

“越过绵绵的高山”

“越过无尽的沧海”

“.........奏响美丽的天籁～”

唱到这里，终于迎来了副歌部分。

“乌蒙山连着山外山”

“月光洒下了响水滩”

“有没有人能告诉我”

“可是苍天对你在呼唤”

“一座山翻过一条河”

“千山万水永不寂寞”

“你来过年华被传说”

“百里杜鹃不凋落”

接连两段副歌里大气豪迈的女声，朗朗上口的节奏，配合融入旋律里提前录好的和音，简直让人直呼过瘾!

“卧槽，对不起，阳哥，我错了，原来这首歌的精髓在这里。”

“听了一遍我就记住了，是怎么回事？我的记性什么时候这么好了？”

“这歌带劲了!”

“阳哥实在太厉害了，再次感谢阳哥创作出这首歌。”

“我妈把我的平板抢过去了，我现在用手机看直播，她以为又是广场舞神曲来了。”

“刚开始听前面的平稳铺垫，还以为这歌就这样了，没想到副歌一出，听得这么爽。”

很多人听着歌曲，已经开始跟着音乐抖腿了。

“Chi ki chi ki chi”

“怀念总在心头绕”

“Chi ki chi ki chi”

“我们记忆的凭吊”

“Chi ki chi ki chi”

“善良的心跳”

“我寻着你的路让风都停住”

“依然清晰看见你那坚强的脚步”

“如果天留得住”

“如果地也能把你挽住”

“愿你就在这片云水间常驻”

这一段是男女声交替的rap，字正腔圆的华语rap再现。

歌手集结大厅。

“这个人太厉害了，我感觉我接这个通告是个错误的决定。”薛织迁推了推眼镜，说道。

“嗐，我们都习惯了，他一直都那么强，简直就是梦魇。”邓诗琦摊了摊小手。

“我就说我这大魔王的名号该颁给他了。”谭菁说道。

舞台上，陈沐阳仍在继续演唱。

“......”

“乌蒙山连着山外山”

“月光洒下了响水滩”

“有没有人能告诉我”

“可是苍天对你在呼唤”

“一座山翻过一条河”

“千山万水永不寂寞”

“你来过年华被传说”

“百里杜鹃不凋落”

“呀 呀咿呀 呀嘿──”

一连三段副歌，陈沐阳的声音一次层层升高。

高亢大气的声音，在演播厅内席卷!

犹如透心凉一般的爽!

这是所有观众听完这首歌的感觉。

酣畅淋漓!

这是陈沐阳唱完这首歌的感觉。

音色交替唱歌，实在是太爽了。

“谢谢!”

一曲结束，陈沐阳对着观众鞠了一躬，随即走下舞台。

演播厅内响起震天的掌声，仿佛要掀翻穹顶。

此时，何老师才走上舞台，完成最后的主持收尾工作。

刚才他去尿了泡尿，耽搁了一会儿，陈沐阳已经回到了集结大厅......

----------------------------------------

第415 章 继续拍戏

“沐阳，我在贵省长大，一直想写出这样歌颂那位巾帼的歌曲，可惜我没写出来，还是你厉害。”

看着演唱结束回到大厅的陈沐阳，周森立马说道。

他虽然生在湘南，但是却在贵省长大，对贵省彝族公主奢香夫人的事迹，颇为熟悉。

“碰巧写出来罢了。”陈沐阳笑道。

“你好，我是薛织迁，叫老薛就行。”薛织迁站起身，走过来跟陈沐阳打招呼。

“你好，我知道你，老薛嘛，唱歌没有技巧，全是感情，我是陈沐阳，可以叫我沐阳。”

对于薛织迁这个人，陈沐阳以前不了解，后来进入这个圈子之后，特地去了解了一下音乐圈的歌手百科。

薛织迁是选秀出道，不知何原因被雪藏了近十年，后来成为了微博段子手，让自己重新出现在大众视野，并且越来越红。

一时间，薛氏情歌声名大噪!

“你每首歌都很厉害，而且无论什么风格都能拿捏，令在下佩服!”薛织迁忽然抱拳说道。

“略懂，略懂。”陈沐阳谦虚一笑。

没一会儿，票数统计出来了。

洪韬拿着信封来到歌手大厅。

“首先欢迎薛织迁老师来到我们的《歌手》舞台。”

“嘿，我是拿了通告费来的，开玩笑啦，歌手舞台专业性、竞技性都非常强，而且现场都是顶级设备，导演你怎么不早点请我来?”薛织迁说道。

“这不是预算不够，请不到你嘛。”洪韬打着哈哈。

“下次我不要通告费都来，哈哈。”

“好，那咱们言归正传，本场竞演结果已经在我手上了，感谢大家呈现的精彩演唱。”

“那么现在就开始公布结果，就从第四名开始公布吧。”

“获得本场竞演第四名的是......张素婉，430票，恭喜。”

掌声响起，张素婉起身说了几句，洪韬接着公布。

“获得本场竞演第五名的是......周森，423票，恭喜。”

“获得本场竞演第六名的是......邓诗颖，420票，恭喜。”

“获得本场竞演第三名的是......谭菁，435票，恭喜。”

“下面优先公布第一名。”

“获得本场竞演第一名的是......水中贵族，千岁山......第一名他就是陈沐阳，472票，恭喜!”

“获得本场竞演第二名的是......薛织迁，451票，恭喜!”

“胡岩彬老师则是第七名，415票。”

“本场大家都安全，下一场将迎来第五次常规淘汰赛，希望大家加油，呈现带来更精彩的表现!”

《歌手》第九期结束。

第二天陈沐阳又回到渝州拍戏，走之前给了张素婉一个U盘，里面是照例是一首歌。

不知不觉间，《我不是药神》已经拍摄一个月了。

戏份差不多完成了三分之一。

今天主要拍摄的是假药贩子的戏，进度很快。

按照这个效率，说不定不需要三个月就能够杀青。

“在座的各位病友，有用过我们德国格列宁的，请举一下手。”

假药贩子在搞演讲推销会，就跟传销似的。

台下聚集了许多慢粒白血病患者，程勇、吕受益、刘思慧和黄毛也在其中。

“嚯，有那么多呢？”假药贩子笑道，接着忽然冲到一位老太婆面前问道：

“阿婆，您用过我们的药有什么感受吗？”

“张院士，你好，你看我现在的身子轻快了，斑也退了，感觉比以前好多了，谢谢张院士，谢谢德国格列宁。”老太婆实际上就是个托儿，配合假药贩子演戏。

“谢谢您阿婆，您请坐......”

假药贩子在上面说的深情并茂，好像他卖的是真药一样。

“看到病友能够康复，我很欣慰，说明我们的努力没有白费。”

“我们彻底消灭了慢粒白血病!”

台

下面不知情的患者配合鼓掌 。

程勇等人都看呆了。

忽然一个女的在假药贩子耳边说了些什么，他假装变得很高兴，慷慨激昂的说道：

“各位病友，告诉大家一个好消息，刚刚接到总公司的通知，凡是今天在现场买药的病友，我们三千元的药只卖两千!”

现场顿时沸腾了。

然后就开始争先恐后的掏钱买药。

这时，老刘悄眯眯的摸到了话筒。

“大家请安静一下，各位病友好，我想跟大家说的是，这位张院士啊，是假的，是骗子，这位大姐是托儿。”

“这些德国格列宁都是假药，大家千万不要买啊，我教会里的病人就是因为吃这个药吃坏的，现在还躺在医院里。”

假药贩子一听，脸色顿时变了，赶紧找保安。

老刘蛇皮走位，“你们千万不要被假药贩子骗了，你们谝病人的钱，你们是会下地狱的，你们这是谋财害命啊。”

程勇四人去而复返，看到老刘被保安抬着走。

“下你妈的地狱啊，弄出去!”假药贩子上前给了老刘一巴掌。

假药贩子正要跟患者们说些什么，黄毛飞身一脚踢倒了他。

接着刘思慧把头发一扎，拖上一把椅子上去帮忙。

接着，现场就打起来了，场面一度混乱。

陈沐阳运镜、拉镜头、切镜头，很是丝滑。

“咔，过了过了，大家演的真不错!”陈沐阳拿着喇叭喊道。

“场务，场务，去给大家买点热咖啡来。”

“谢谢导演!”

片场一阵欢呼。

“钊哥，电影下画了吧，总票房多少？”

陈沐阳捧着一杯咖啡，尝了尝，很难喝。

“14.8亿，如果有钱宣发的话，应该能破15，成本一亿。”邓钊抿了一口咖啡，笑着说道。

“那还错了，那想来钊哥在家的地位应该上升了吧？”陈沐阳暗自点头，总票房比地球上翻了一倍。

“哈哈......”陆寒在旁边一口咖啡喷了出来。

“钊哥在家的地位连狗都不如，这次应该比狗高点了。”

“真的假的？”陈沐阳饶有兴致的八卦道。

“开什么玩笑，在家可是我说了算，说一不二。”邓钊装的十分有底气。

“哈哈，钊哥，丽姐来探班了。”胡鸽忽然说道。

“嘶──哪呢哪呢？”邓钊一口咖啡把舌头都给烫了，惊慌失措。

“噗......哈哈......”

----------------------------------------

第416 章 时间煮雨

“钊哥你紧张什么？俪姐没来，老胡骗你的。”

陈沐阳笑着揶揄道。

“我这是紧张吗？我一点儿也不紧张，我这是高兴，是开心。”邓钊说的那是正气凛然。

“是吗？那想来邓先生肯定是见到我高兴咯？”

忽然，一道轻幽幽的声音传来。

邓钊一点感觉都没有，脱口而出：“当然不......”

话还没说完，一道身影来到他面前，他顿时就斯巴达了。

“哎哟，你怎么来了？他们刚才不是说着玩的吗？”

“怎么?邓先生见到我好像有些不高兴？”

邓钊的老婆孙嘉俪双手抱胸站到他面前，双眼斜睨的看着他。

“没有没有，我很高兴，只是没想到你能来，来，坐，喝杯咖啡。”邓钊连忙跟个小太监一样伺候着。

惹得围观的人哈哈大笑。

“钊哥，真的是家庭底位啊，垫底了都。”陆寒大笑道。

“陆哥，你笑啥，你老婆呢？在座的都有老婆，你有吗？你那女朋友什么时候变成老婆啊？”陈沐阳忽然调转枪头，对准陆寒。

陆寒一下子就被噎住了。

“那什么，咖啡凉了，我去热热......”

“神特么咖啡凉了。”

“哈哈，小陆别跑，让你刚才笑我。”邓钊说道。

“欢迎俪姐前来探班。”陈沐阳说道。

孙嘉俪一大早从魔都飞过来的。

“抱歉，打扰到你们拍摄了。”孙嘉俪说道。

陈沐阳摆摆手，“俪姐说什么话，那就让钊哥代为招待吧，钊哥，下午你就陪着俪姐在渝州逛逛吧。”

“好嘞，走吧，娘娘，小的陪您逛逛去？”

“没个正形，让你们见笑了，邓先生在家里还是有地位的。”孙嘉俪有些不好意思了。

“没有没有，这代表你们感情好。”几人摆手说道。

接下来连续拍摄了几天，《我不是药神》的进度进一步提升。

“咔，过了过了，收工，明天大家休息一天，不开工。”陈沐阳拿着喇叭喊道。

然后他离开片场，坐飞机去了常沙。

今晚开始《歌手》第十期。

两个多小时后，坐上了何老师的车，前往芒果大厦。

陈沐阳在车上丢给何老师一个U盘，这是他这一期要唱的歌。

“今天要淘汰两位歌手，下一期就是突围赛。”何老师一边开车，一边说道。

“哎呀，你说这感情都比赛出来了，一下子淘汰两位，节目组好残隐啊。”陈沐阳看着车窗外快速向后移动的建筑物，漫不经心道。

“噗......哈哈，介个确实是好残隐啊，不过这是节目规则。”何老师笑道。

车子很快抵达大厦，陈沐阳来到集结大厅，等着洪韬抱着箱子来抽签。

没等多久，洪韬就来了。

“请大家上前抽取出场顺序。”洪韬念了一堆广告之后说道。

几人一次上去抽取。

时间很快就来到了八点，何老师一身黑色西装走上舞台。

“......水中贵族，千岁山，吧啦吧啦......”

“欢迎大家来到《歌手》第十场竟演，比赛很残酷，这一场将会有两位歌手暂时离开《歌手》舞台!”何老师念了一段广告之后，严肃的说道。

“本场竞演也是《歌手》淘汰赛的最后一场，所以大家手中的票十分重要，请大家谨慎选择!”

“下面有请第一位竞演歌手。”

胡岩彬第一个登场，改编了一首《耶利亚女郎》，赢得了一片掌声。

紧接着第二位歌手上场。

昏暗的通道里，出现一道纤细的身影，只见那道身影缓缓走到舞台中央。

第二位歌手正是张素婉!

绚丽的灯光打在她身上，一如既往的素色长裙，盈盈一握的小蛮腰点缀着一个粉红的蝴蝶结。

乌黑柔顺的长发，犹如瀑布一般披在肩上。

眼里流露的纯真杀伤力很强!

很快前奏响起，歌曲信息出现。

《时间煮雨》

词曲：陈沐阳

演唱：张素婉

前奏结束，张素婉紧握着话筒，递到嘴边，闭上眼睛唱了出来。

“风吹雨成花”

“时间追不上白马”

“你年少掌心的梦话”

“依然紧握着吗”

清脆的歌声，仿佛是静音键一样，让全场都安静了下来。

直播间的观众来不及发弹幕，就听到张素婉的歌声还在继续。

“云翻涌成夏”

“眼泪被岁月蒸发”

“这条路上的你我她”

“有谁迷路了吗”

唯美动人的旋律让人十分沉醉，天籁般的声音，环绕在耳边。

“我们说好不分离”

“要一直一直在一起”

“就算与时间为敌”

“就算与全世界背离”

歌曲的高潮部分来袭，张素婉的歌声也起起伏伏，间奏的时候，直播间的观众刷起了密密麻麻的弹幕。

“这首歌太好听了。”

“我家素婉妹妹还真是人美声甜。”

“女神!女神!女神!”

舞台上，张素婉跟随间奏旋律挥着小手，等到间奏结束，她开始唱道：

“风吹亮雪花，吹白我们的头发”

“当初说一起闯天下，你们还记得吗”

“那一年盛夏，心愿许的无限大”

“我们手拉手也成舟，划过悲伤河流”

唱到这里，张素婉脑海里也浮现出上大学之前的那个毕业季。

不只是她，还有台下的听审团，也有直播间的观众。

都被张素婉的歌声感染了，有的人眼里已经泪光闪闪。

谁的青春没有誓言?

“你曾说过不分离”

“要一直一直在一起”

“现在我想问问你”

“是否只是童言无忌”

“天真岁月不忍欺”

“青春荒唐我不负你”

“...............”

“今夕何夕，青草离离”

“明月夜送君千里”

“等来年，秋风起”

唯美的歌声描绘出一些美好的回忆画面，让人更加沉醉。

一曲结束，张素婉对观众轻声说了一句：“谢谢!”

霎时间，全场如梦初醒，爆发出一阵无比热烈的掌声。

等张素婉离开舞台，何老师走上舞台说道：

“谢谢张素婉演唱的这一首《时间煮雨》，请大家掌声送给她!”

“水中贵族，千岁山......掌声有请下一位竞演歌手!”

通道内，慢慢走出来一道曼妙的身影......

----------------------------------------

第417 章 光年之外

第三位演唱的歌手是大魔王谭菁。

这一场，她又跟唢呐比起了高音，直接炸翻全场。

“感谢谭菁的演唱，高音真是让人头皮发麻，你们说好不好听？”

“好听!”

“不过竞演还在继续，水中贵族，千岁山，掌声欢迎下一位竞演歌手。”何老师说道。

邓诗琦第四位登上舞台，她要演唱的歌曲正是找陈沐阳写的那首歌。

她想借此冲进决赛!

来到舞台中央，邓诗琦深呼一口气，朝着乐队方向点了点头。

很快前奏响起，歌曲信息出现在大屏幕上。

《光年之外》

词曲：陈沐阳

演唱：邓诗琦

看到词曲作者那一栏熟悉字眼，直播间的观众顿时惊讶了。

“哇哦，今晚第二首阳哥写的歌了。”

“上一首《时间煮雨》听的我想起了初恋，不知道这首《光年之外》又是什么感觉。”

“我宣布，今晚是阳哥专场，等下他自己还有一首歌。”

“卧槽，今晚阳哥自己打自己?”

音响里传出动听的钢琴旋律，仿若有一种飘渺无垠的感觉，在演播厅散开。

“感受停在我发端的指尖”

“如何瞬间 冻结时间”

“记住望着我坚定的双眼，也许已经 没有明天”

“面对浩瀚的星海～我们微小得像尘埃～”

“漂浮在一片无奈～”

邓诗琦声音一如既往的稳，瞬间让人入迷。

歌曲开头就好听到爆!

来不及让他们多想，邓诗琦歌声继续响起。

“缘分让我们相遇乱世以外”

“命运却要我们危难中相爱”

“也许未来遥远在光年之外”

“我愿守候未知里为你等待”

当邓诗琦唱到这里，许多观众的脑海里出现了浩瀚星空的画面。

星空无垠，动辄光年，人在宇宙面前显得比微小的尘埃还要渺小。

但是，迸发出爱的力量，仿佛能够超越一切。

大气磅礴之中，夹杂着默默深情!

“我没想到为了你我能疯狂到”

“山崩海啸没有你根本不想逃”

“我的大脑为了你已经疯狂到”

“脉搏心跳没有你根本不重要”

高潮部分让歌曲再上一个层次，邓诗琦独有的唱腔，震撼所有人。

歌曲中那乱世相遇，危难相爱的恋情，让无数人感伤。

“...............”

“宇宙磅礴而冷漠”

“我们的爱微小却闪烁”

“颠簸却如此忘我”

“缘分让我们相遇乱世以外”

“命运却要我们危难中相爱”

“也许未来遥远在光年之外”

“我愿守候未知里为你等待”

舞台上，邓诗琦唱的十分忘我，这首歌她非常喜欢，练了不下一百遍。

“啊啊啊，小金鱼唱的太好听了。”

“耳朵要怀孕了。”

“一首比一首好听，今晚听得爽了。”

“阳哥这词也写太好了!”

“单曲循环一百遍。”

“跨越光年的爱恋，太厉害了，阳哥这脑子怎么长的啊，写的真好。”

直播间的观众已经嗨的不行了，满屏的弹幕密密麻麻的飘过。

钢琴旋律十分轻快灵动，伴随着邓诗琦空灵婉转的嗓音，瞬间就营造出一种缥缈迷离的氛围。

再加上邓诗琦清脆完美的转音，富有十足画面感的歌词，使人感觉离开了喧嚣的尘世而置身于空旷梦幻的宇宙中。

“我没想到为了你我能疯狂到”

“山崩海啸没有你根本不想逃”

“我的大脑为了你已经疯狂到”

“脉搏心跳没有你根本不重要”

“也许航道以外是醒不来的梦”

“乱世以外是纯粹的相拥”

歌曲已经渐渐进入尾声，邓诗琦仿佛在舞台上讲述着一种坚定的爱情故事。

即使远在光年之外，也无法阻挡两个人相爱。

陈沐阳看着在舞台上肆意歌唱的邓诗琦，暗暗点了点头，不愧是铁肺小金鱼，赋予了这首歌的生命!

“太厉害了，太厉害了。”周森赞叹道。

胡岩彬苦涩一笑，摇了摇头，“这还怎么比啊，小金鱼这是要把舞台给炸了啊。”

“沐阳，还是你厉害，华语音乐新的天王有你一席之地了。”薛织迁说道。

而此时，邓诗琦终于唱到了尾声。

“我没想到为了你我能疯狂到”

“...............”

“相遇乱世以外危难中相爱”

“我没想到”

歌曲结束了，邓诗琦喘了几口气，她的额头和鼻尖都布满了汗珠。

“谢谢!”

演播厅顿时响起雷鸣般的掌声。

“小金鱼!小金鱼!小金鱼!”

观众们在高呼陈沐阳给邓诗琦取的外号，可见观众们也是非常喜欢这首歌!

整首歌磅礴大气，以无边无际的宇宙为背景，书写着极为细腻的情感。

爱虽渺小，但它比无垠宇宙更加磅礴伟大。

“呼，终于结束了，有些意犹未尽的感觉。”

“阳哥牛逼!小金鱼唱的非常好听!”

“小金鱼!小金鱼!小金鱼!”

直播间的观众用弹幕的方式表达对这首歌的喜欢。

何老师带着一脸没听够的表情走上舞台。

“哇哦，这首《光年之外》真的太让人惊叹了，小金鱼的演唱，大家喜不喜欢？”

“喜欢!喜欢!”台下有人大喊。

“确实是太好听了，不过作为听审团，你们要牢牢把握自己的投票权，因为下面还有几位歌手等着演唱!”何老师说道。

“水中贵族，千岁山，有请下一位竞演歌手!”

第五位要登场的歌手是周森，他居然没有用上他声音的强项，反而唱了一首温情的歌曲，一种娓娓道来的情感，也征服了很多观众。

“哇，今晚的竞争很激烈啊，每位歌手的演唱都让人喜欢，不过比赛有比赛的规则，......下面掌声欢迎第六位竞演歌手。”何老师上台主持流程。

紧接着，薛织迁步入舞台，他顶着很酷的菠萝头来到舞台上。

一首饱含极致深情的嘶吼，又十分摇滚的歌曲震翻全场!

何老师又来到舞台中央。

“感谢薛织迁的倾情演唱，下面就是今晚最后一位竞演歌手登场。”

“在此之前，我有必要再次提醒一下听审团的朋友，慎重投票，因为今晚要淘汰两位歌手!”

“好，下面请用最热烈的掌声欢迎第七位竞演歌手!”

演播厅的灯光顿时暗了下去，只有歌手入场通道亮起昏黄的灯光。

一道高大的身影出现在通道，正一步一步朝着舞台走来......

----------------------------------------

第418 章 浮夸

脚步声都被工作人员用收音设备放大了，然后从音响里传出来。

所有人翘首以盼。

忽然有一种预感，这首歌并不简单!

废话，要是简单了，怎么打得过《时间煮雨》和《光年之外》?

听着脚步声，所有观众都感觉有一些莫名紧张。

陈沐阳来到舞台中央，这里已经竖起了一支话筒。

此时，灯光依然很暗。

他朝着乐队方向挥了挥手。

当前奏响起的一刹那，舞台灯光也瞬间亮起。

一袭夸张宽大黑袍的陈沐阳，脸上化着小丑的妆容，出现在现场观众眼前，也出现在镜头画面里。

着实让所有人一惊。

“卧槽，这是什么情况？”

“阳哥从来不化妆的，现在居然化了一个小丑妆。”

“我有预感，这首歌一定不得了!”

“我滴妈，黑袍+小丑妆，我怎么觉得有些恐怖是怎么回事？”

此时，歌曲信息显示在屏幕上。

《浮夸》

词／曲／唱：陈沐阳

陈沐阳站在麦克风前，看向台下，张开双臂缓缓向上抬起。

紧接着前奏响起，几声钢琴旋律之后，一阵诡异压抑的节奏随之而来。

“有人问我 我就会讲 但是无人来”

“我期待 到无奈 有话要讲 得不到装载”

压抑的歌声透过麦克风，从音响里传开。

陈沐阳的声音压的很低，像是在低声呢喃。

“哇哦，又是粤语歌，太棒了!”

“阳哥这身妆容倒是和歌名一样，很浮夸。”

“啊啊啊，阳哥的低音好酥，好有磁性啊。”

“这个男人太有魅力了。”

歌声一出来，直播间的观众就刷起了密密麻麻的弹幕。

“我的心情犹像樽盖 等被揭开”

“嘴巴却在养青苔”

“人潮内 愈文静 愈变得 不受理睬”

“自己要搞出意外 像突然地高歌”

“任何地方也像开四面台”

“着最闪的衫 扮十分感慨”

“有人来拍照要记住插袋”

歌曲渐入佳境，仿若娓娓道来的故事一般，也仿佛是暴风雨来临的之前的平静，又好似海啸爆发之前的安宁。

所有人都在期待着，歌曲层层递进的铺垫之后的爆发。

“前面有多压抑，后面就有多猛烈。”

“粤语的味道真的很好啊。”

“不过，阳哥为什么把自己比做小丑？”

“我觉得阳哥不是把自己比做小丑，而是为这一类需要被关注到的小人物发声。”

很快，高潮部分正如大家期待的那样来了。

陈沐阳双手交错扶在话筒杆上，直接让压抑已久的歌曲情绪宣泄出来。

“你当我是浮夸吧 夸张只因我很怕”

“似木头 似石头的话 得到注意吗”

“其实怕被忘记 至放大来演吧”

“很不安 怎去优雅”

“世上还赞颂沉默吗 不够爆炸”

“怎么有话题 让我夸 做大娱乐家”

带着沙哑的嘶吼，像是一把尖刀，直刺观众们的心脏。

每个人都有弱小无助的时候，都有不被关注却渴望被关注的时候。

而陈沐阳的歌声，直接帮助他们揭开了这层回忆的面纱，让他们直面心底里的记忆。

“啊啊啊，阳哥我吹爆，他又封神了!”

“卧槽，妈妈问我为什么跪着看手机。”

“今天神仙打架好精彩啊，阳哥自己打自己了，我笑死。”

“歌曲入人心啊!”

无数的惊叹化为弹幕，在屏幕上划过。

现场的观众发出疯了一般的尖叫呐喊，和舞台上时而扭曲的动作相得益彰。

“今晚我们都输了，这首歌铁定拿今年的金曲奖。”胡岩彬说道。

“真不知道这人脑袋怎么长的？大家都是人，凭什么才华都在他一个人身上去了，我不服。”薛织迁也说着玩笑话。

“是啊，太厉害了，原以为给我写的这首歌已经很厉害了，没想到王炸还留在手里。”邓诗琦说道。

已经唱完的几位歌手互相讨论着。

“那年十八 母校舞会 站着如喽啰”

“那时候 我含泪发誓各位 必须看到我”

“在世间 平凡又普通的路太多”

“屋村你住哪一座”

“情爱中 工作中 受过的忽视太多”

“自尊已饱经跌堕”

短暂的高潮之后，歌曲又恢复了之前的平静。

所有人安静的聆听，哪怕是不会粤语的人也能听懂歌曲里传递的情绪。

回忆的画面再次袭来，在无人在意的时候，鼓足勇气表现，却沦为笑柄。

工作，生活，爱情，这三个方面最是让人受委屈的地方。

“重视能治肚饿”

“未曾获得过便知我为何”

“大动作很多 犯下这些错”

“搏人们看看我 算病态么”

“你当我是浮夸吧 夸张只因我很怕”

“............”

“世上还赞颂沉默吗 不够爆炸”

“怎么有话题 让我夸 做大娱乐家～啊～ha～”

所有人目光紧盯着台上那道身影，看着他肆意歌唱。（不是做法）

舞台上，陈沐阳早已经唱的忘我，而歌曲也来到最后部分。

“幸运儿并不多 若然未当过就知我为何”

“用十倍苦心 做突出一个”

“正常人够我富议论性么”

“你 叫我做浮夸吧 加几声嘘声也不怕”

“.........”

“以眼泪淋花吧 一心只想你惊讶”

“我旧时似未存在吗 加重注码”

“青筋也现形 话我知 现在存在吗”

“凝视我 别再只看天花”

“我非你杯茶 也可尽情地喝吧”

“别遗忘有人在为你声沙”

“啊～!!!”

最后一个字，尖锐的嘶叫，让人鸡皮疙瘩暴起，一股凉气从脚底板窜上天灵盖。

四分多钟的歌曲结束了。

台下一片寂静，音犹在耳!

良久。

“谢谢!”陈沐阳鞠躬致谢。

震天般的掌声响彻演播厅。

“沐阳，你简直太厉害了，每首歌都想把我唱哭吗？”何老师快步走上舞台。

陈沐阳脱口而出：“基操，勿六。”

“噗...好吧，感谢你带来的精彩表演，请先去稍事休息。”

何老师被陈沐阳的话差点整破功。

等陈沐阳走了之后，何老师对着台下的观众说道：

“七位歌手已经竞演结束，现在压力就来到咱们听审团，今晚有两位歌手的去留，掌握在你们手上。”

“水中贵族，千岁山......吧啦吧啦......”

“下面请大家开始投票!”

----------------------------------------

第419 章 我曾难自拔于世界之大

陈沐阳下了场，赶紧去把化的妆洗掉了，厚厚的一层，着实有些不舒服。

回到歌手集结大厅，就听到薛织迁的声音。

“欢迎我们的新歌神!”

“别别别，千万别这样，整的一点都不隆重，起码鞭炮烟花得放。”陈沐阳一边摆手一边说。

“哈哈，这是嫌弃我们搞得寒碜了。”

“没有的事。”陈沐阳摇头一笑，接着看向邓诗琦：“小金鱼唱的非常好!”

“那还不是沾了你的光，没有你写的歌，我也唱不了。”邓诗琦笑道。

“你们唱的都好，就不要在这商业互捧啦，你让我们怎么办？”周森故作不满道。

“就是，神经病啊，吹也不能只吹一个牙签。”薛织迁说道。

“都别吹了，赶紧吃火锅吧。”

......

另一边，洪韬统计完票数，来到了歌手集结大厅。

“今晚真是一场视听盛宴，精彩纷呈，我代表节目组感谢大家!”洪韬说道。

“本场竞演结果已经出来了，就在我手上的这个信封里。”

“按照节目规则，本场将会有两位歌手淘汰，将会与其他几位淘汰的歌手参加下一期的突围赛。”

陈沐阳倒是无所谓，大不了再参加一场，其他几位歌手的神色却顿时变得严肃起来。

洪韬环视一圈说道：“那么现在开始公布本场竞演的名次，还是从第四名开始公布。”

“获得本场竞演第四名的是......谭菁，451票，恭喜!”

“获得本场竞演第五名的是......薛织迁，428票，恭喜!”

“获得本场竞演的第三名是......张素婉，465票，恭喜!”

“获得本场竞演第二名的是......邓诗琦，468票，恭喜!”

“获得本场第六名的是......周森，410票!”

“第一名陈沐阳，475票，恭喜，那么胡岩彬则是第七名，400票。”

“所以，很遗憾，综合两场票数，周森和胡岩彬两位十分受人喜欢的歌手，将暂别舞台!”

周森和胡岩彬分别说了几句离别感言。

洪韬说道：“期待你们突围赛能够再次回来!”

......

歌手第十期结束的第二天。

陈沐阳丢给张素婉一个U盘，就回到了剧组，继续拍戏。

连续拍了三天，宋珠儿原来的经纪人红姐突然打来电话，告诉他提莫《起风了》个人EP已经制作完成，并请他帮忙转发宣传一下。

这首歌已经交给她很长时间了，但她毕竟不是科班出身的歌手，所以在一些技巧和气息处理方面，有着许多问题。

这段时间一直跟着老师学习专业知识，最近才将专辑制作出来。

“行，一会儿就转发。”

“小事情，谢什么，毕竟她也是在为公司赚钱。”

陈沐阳挂了电话继续拍摄。

等到中午收工的时候，他拿出手机点开微博转发并评论了提摸刚发的动态链接。

“公司新来的歌手──提莫，《起风了》这首歌是我写的，请大家多多支持!”

刚发出去没多久，就有粉丝评论了。

“咱就是说，小说呢？怎么还不兑现？《分手大师》十几亿票房，咱的表现还不够好吗？”

“哇哇，又有新歌听了。”

许多人第一时间点开汽水音乐的链接，听了起来。

很快，音乐的旋律响起。

“.........我曾难自拔于世界之大

“也沉溺于其中梦话”

“不得真假 不做挣扎 不惧笑话”

“我曾将青春翻涌成她，也曾指尖弹出盛夏”

“心之所动 且就随缘去吧”

“............”

好听的旋律，干净的声音，让人心里有一种说不清道不明的感觉。

“提莫唱功有长进啊，唱的太好听了。”

“呜呜～我想起了我的初恋。”

“惊艳惊艳，提莫这首歌比《佛系少女》好听太多了。”

“这首歌和《时间煮雨》是一个类型的，都好听。”

无数人涌进汽水音乐，《起风了》的点击量、下载量都在飙升。

“............”

“我仍感叹于世界之大，也沉醉于儿时情话”

“不剩真假 不做挣扎 无谓笑话”

“我终将青春还给了她，连同指尖弹出的盛夏”

“心之所动 就随风去了”

“以爱之名 你还愿意吗”

一整首歌下来，提莫圈粉无数。

无数人被这首歌触动心弦，《起风了》就这样火了。

陈沐阳发完就开始继续拍摄《我不是药神》。

期间，《歌手》突围赛开始。

花辰宇、张颖、全治隆、张捷、周森、胡岩彬六个人，争夺晋级决赛的两个名额。

张捷凭借一首《雪龙吟》拿下其中一个名额。

这首歌就是陈沐阳收了他五百万之后，写给他的。

第二个名额被周森拿下了。

至此。

陈沐阳、谭菁、邓诗琦、张素婉、薛织迁、张捷、周森进入《歌手》决赛上半场。

上半场七进四，下半场四位歌手带着帮唱嘉宾，争夺歌王荣誉。

片场。

今天搭建完印国场景之后，开始拍摄印国的戏份。

几个印国人的演技着实不敢恭维，陈沐阳费了半天的劲，才调教的勉强能过。

“阿三兄弟，这里要这样那样，然后再这样，明白了吗？”

陈沐阳快失去耐心了，这几个人怕不是恒河水喝多了吧，脑子怎么不听使唤?

“OK。”

“好，所有人准备，再来一遍，埃克森!”陈沐阳拿着喇叭喊道。

这一条倒是勉强能用，为了保险起见，还是多拍了两条。

“好，过了过了，下一条。”

又是三天过去，拍摄已经完成了五分之三了。

等到参加完《歌手》比赛，《我不是药神》应该就能拍摄完成。

“咔，过了，收工!明天休息一天!”陈沐阳拿着喇叭喊。

随即交代场务收拾东西，他则打车来到机场，坐飞机到了常沙。

“各位好啊，捷哥，周森，恭喜你们重新杀回来呀。”陈沐阳来到歌手集结大厅，打了招呼之后，看着张捷和周森说道。

“谢谢你写的歌，不然我就被淘汰了。”张捷笑着说道。

“客气啥，我又不是没收钱。”陈沐阳摆摆手说道。

“哈哈，就你实在，帮我写一首行不行啊?”薛织迁说道。

“好说好说，下了节目之后谈。”陈沐阳点点头。

这时候，洪韬进来了。

----------------------------------------

第420 章 淋雨一直走

“首先，恭喜周森和张捷两位歌手，突围成功!”洪韬一进来就说道。

“然后欢迎大家来到《歌手》总决赛上半场!”

洪韬看着几人说道：

“本场竞演七位歌手同台竞技，排名靠后的三位歌手，将会直接淘汰，其余四位歌手晋级总决赛下半场!”

“咱们还是老规矩，抽签决定出场顺序，请大家上前抽取。”

洪韬把手上的箱子，放到桌上。

“6。”陈沐阳上去拿了一瓶水，瓶盖上写着6。

很快抽签结束。

“抽签完毕，请大家稍作准备，八点正式开始。”洪韬说道。

......

时间很快就来到了八点。

“番茄洗衣液，洗洗更健康......水中贵族，千岁山......吧啦吧啦......”

何老师来到台上开始念广告，念完广告之后继续说道：

“欢迎大家来到《歌手》，本场竞演是《歌手》第十二期总决赛上半场!”

“不得不提醒大家的是，你们将决定其中三位歌手的去留，所以希望大家慎重考虑!”

“下面有请第一位竞演歌手。”

谭菁来到舞台上，开始了她的演唱，高亢嘹亮的歌声直接让全场沸腾。

“感谢谭菁精彩的演唱，下面有请第二位竞演歌手!”

第二位上场的是薛织迁，一首原创歌曲《天外之物》，让所有观众被薛氏唱腔感染。

“好一首《天外之物》，感谢薛织迁的倾情献唱，有请第三位竞演歌手!”

紧随其后的便是张素婉，一如既往的白色长裙，她这次要演唱的歌曲是《淋雨一直走》。

歌曲信息出现在大屏幕上。

《淋雨一直走》

词／曲：陈沐阳。

演唱：张素婉。

很快，歌曲前奏响起，这首歌的前奏很短，所以没过三秒，张素婉就拿着麦克风唱了起来。

“Oh～ 人都应该有梦”

“有梦就别怕痛”

“有雷声在轰不停”

“雨泼进眼里看不清”

“谁急速狂飙”

“溅我一身 的泥泞”

“很确定我想去哪里”

“往天堂要跳过地狱”

“也不恐惧，不逃避”

清新的歌曲风格，空灵的嗓音，直接俘获了大批观众。

张素婉在舞台上，打着一把透明雨伞，上面有人工降雨。

她仿佛就在雨中行走漫步，就好像一只单纯的雨中精灵。

“这不是脾气”

“是所谓志气 与勇气”

“你能推我下悬崖”

“我能学会飞行”

“从不听，谁的命令”

“很独立，耳朵用来听自己的心灵”

张素婉的歌声还在继续，歌曲在表达志气、勇气，不逃避，勇于面对的正能量!

清新的旋律，配上张素婉的嗓音，就是最完美的杀手锏!

其他几位歌手已经不知道说什么好了，陈沐阳的歌曲怎么就像是取之无尽，用之不竭一样，随取随用!

更让他们震撼的是，写给别人的每一首歌，仿佛都是量身打造一般，无比贴合声线和唱腔!

很快，副歌部分也被张素婉唱了出来。

“淋雨一直走”

“是一颗宝石就该闪烁”

“人都应该有梦”

“Oh～有梦就别怕痛”

“淋雨一直走”

“是道阳光就该暖和”

“人都应该有梦”

“Oh～有梦就别怕痛”

张素婉赤着脚丫，在舞台上漫步，唱的丝毫不费力气。

“啊啊啊啊，素婉妹妹的玉zu，白嫩如玉，我好爱!”

“天籁之音啊，素婉妹妹的这个声音，听多少遍都不会腻!”

“这首歌真的好听，阳哥也太会写了!”

直播间的观众看到张素婉光着脚丫的样子，顿时激动了。

“有前面盘旋的秃鹰”

“有背后尖酸的耳语”

“.........”

“耳朵用来听自己的心灵”

第二遍主歌唱完，张素婉把伞丢了，仰着小脸，上面滴落的水，滴在她的脸上。

她忍不住张开双臂，在台上舞动起来，灯光在水珠的折射下，照到张素婉身上，美轮美奂。

“啊啊啊啊，小姐姐美哭了!”

“从来没想过，居然还有这么纯的女神!”

“幸亏阳哥早先发现了，否则肯定被别的公司吃的不吐骨头。”

“这就是天生丽质吧，上天最好的杰作!”

由于刚才情不自禁舞动，她错过了一句词，但她压住心里的慌乱，继续唱着；

“.........”

“在下一秒钟，命运如何转动”

“没有人会晓得 Oh～”

“我说希望无穷”

“你猜美梦成空”

“相信和怀疑”

“总要决斗”

大多数人都发现张素婉唱漏了两句。

“这是敞开心扉的唱了啊，漏了两句词。”陈沐阳笑道。

“但是完全没有影响啊，刚才那一幕真的太美了。”张捷说道。

“她是天生就该吃这碗饭的人，这是天赋，羡慕不来。”谭菁说道，眼里透着对张素婉的喜爱。

此时舞台上，张素婉身上已经淋湿了，头发紧贴在额头上，水顺着脸颊流淌。

她已经完全投入。

“淋雨一直走”

“是一颗宝石就该闪烁”

“人都应该有梦”

“Oh～有梦就别怕痛”

......

“淋雨一直走

“是道阳光就该暖和”

“人都应该有梦”

“Oh～有梦就别怕痛”

最后几段重复的副歌唱完，歌曲也就结束了，人工降雨也停了，现场鸦雀无声。

张素婉捋了捋额前的头发，对台下鞠了一躬：“谢谢!”

啪～啪～啪!

不知道从哪个角落里传来鼓掌的声音，紧接着越变越多，最后全场掌声雷动。

“啊啊啊，阳哥又写出一首经典歌曲!”

“真的太好听了，而且和《隐形的翅膀》一样，蕴含着满满的正能量!”

“素婉赶快去换衣服，温度低，当心着凉。”何老师连忙走上舞台，催促张素婉去换衣服。

张素婉提着裙摆朝着更衣室走去。

“美不美？”何老师向台下问道。

“美!”

“好不好听?”

“好听!”

“人美声甜说的就是她，感谢张素婉的精彩表演，下面有请下一位竞演歌手!”何老师大声说道。

第四位要演唱的是张捷，唱了一首激昂热血的《年轻战场》，获得了不少掌声。

随后便是周森演唱。

周森唱完之后，何老师走上舞台。

“谢谢周森的演唱，下面这位歌手很厉害，几乎每一场都是第一名!”

下面已经有人开始呼喊陈沐阳的名字了。

“好，有请下一位竞演歌手，而他带来的歌曲名字叫做......《夜曲》，掌声有请!”何老师大声说道。

夜曲一响，上台领奖!

----------------------------------------

第421章 夜曲

陈沐阳从黑暗的通道走上舞台，舞台上已经摆放了一架钢琴。

他坐到钢琴旁，缓缓呼出一口气，接着闭上双眼，双手轻轻放在黑白键上。

随后点头示意乐队。

紧接着悠扬的钢琴前奏响起，陈沐阳修长的手指在琴键上跳动，优美的旋律在演播厅回荡。

《夜曲》

词／曲／唱：陈沐阳。

“哇哇哇，神曲啊!”

“前奏的感觉太炸裂了，我好喜欢。”

“我有预感，这首歌即将超神!”

“别吵吵，安静的听!”

“卧槽，这前奏绝了!”

《夜曲》这首歌出自地球上那位亚洲天王周董的个人专辑──《十一月的肖邦》。

有人称之为十一月的嚣张!

而《夜曲》这首歌更是被人冠以“夜曲一响，上台领奖”的段子。

所以，这首歌基本拿遍了大奖!

不过这首歌的曲风暗黑，复古的古典音乐，整首歌旋律轻快，但是歌词却很压抑凄冷。

巧合的是，这个世界也有肖邦。

25秒的前奏结束，陈沐阳满是磁性低音缓缓传了出来，上来就直接rap。

夜曲一响，震翻全场!

“一群嗜血的蚂蚁 被腐肉所吸引”

“我面无表情 看孤独的风景”

“失去你 爱恨开始分明”

“失去你 还有什么事好关心”

“当鸽子不再象征和平”

“我终于被提醒”

“.........”

这首歌没有高音，但是所有人听到这首歌，都为之一震!

轻快的旋律，却是配上压抑的歌词!

极大的反差感，但又融合的天衣无缝!

曲调平铺，仿若静静地倾诉，很快副歌部分来袭。

“为你弹奏肖邦的夜曲”

“纪念我死去的爱情”

“跟夜风一样的声音”

“心碎的很好听”

“手在键盘敲很轻”

“我给的思念很小心”

“你埋葬的地方叫幽冥”

钢琴声撩拨人心，复古的旋律充满味道。

一瞬间。

这首歌就进入了许多人心里。

“啊啊啊，这是什么神仙歌曲?”

“明明旋律很轻快，为什么听着这么揪心?”

“明快里带着淡淡的悲凉，第一次听到这样的风格的歌曲!”

其他几位歌手惊呆了。

“哇，真的绝了，这旋律!”周森忍不住惊叹。

“这编曲，这歌词，这唱法，这钢琴，真的太厉害了。”薛织迁说道。

舞台上，陈沐阳的演唱还没有停止。

“为你弹奏肖邦的夜曲”

“纪念我死去的爱情”

“而我为你隐姓埋名”

“.........”

“还是如此温热亲近”

“怀念你那鲜红的唇印”

舞台上，陈沐阳弹奏着优美的钢琴声，尽管他这次加快语速，故意让吐词不那么清晰。

幸好现场大屏幕上会显示歌词，直播间也有字幕。

反复品味之后，就被这凄美的意境所打动。

“.........”

“为你弹奏肖邦的夜曲”

“纪念我死去的爱情”

“跟夜风一样的声音”

“心碎的很好听”

“.........”

歌词里的凄凉和压抑，让人无法自拔，音响像是能够将歌曲里的情绪放大一般，不停在耳边环绕，扣动心弦。

“神曲!神曲啊!阳哥牛逼!”

“阳哥的钢琴绝对不比国际钢琴大师差，真的太厉害了。”

“赶紧出单曲吧，我要下载单曲循环!”

“全新曲风，惊艳世界!”

直播间的观众送上米？密密麻麻的弹幕，以示他们的赞叹。

“为你弹奏肖邦的夜曲”

“纪念我死去的爱情”

“而我为你隐姓埋名”

“在月光下弹琴”

“.........”

很快，一曲终了。

所有人看着从钢琴边上站起来的陈沐阳，送上了极致热烈的掌声。

当然，世界上没有让所有人都喜欢的东西。

不过，即便有人不喜欢这样的曲风，但是也都不得不让人感叹这首歌的词曲水准!

短短三分多钟，就让人震撼不已。

“谢谢!”陈沐阳鞠了一躬。

“感谢陈沐阳带来的这首《夜曲》，这首歌真绝!”何老师走上舞台说道。

“还有最后一位歌手没有演唱，水中贵族，千岁山，让我们用热烈的掌声欢迎下一位竞演歌手!”

邓诗琦上场，给本场竞演画上了完美的句号!

“沐阳，词曲真是太牛了!”薛织迁看着走进来的陈沐阳，用夸张的表情竖起大拇指。

“明明旋律很轻快，但是为什么听着很揪心?沐阳，你怎么办到的？”谭菁忽然问道。

“我就是在复古的基础上，加上流行元素和rap。”陈沐阳谦虚一笑说道。

很快，邓诗琦也唱完回来了。

几人又开始涮起了火锅。

当说不说，每一期都吃火锅，有些腻了。

“大家的比赛结果已经出来了，我就直接公布了。”洪韬拿着信封来了。

“耶，判官拿着生死簿来咯。”薛织迁说道。

“哈哈哈，还真是生死簿。”周森笑道。

“这倒也不是生死簿，只是一个竞技节目，下面我从第四名开始公布吧。”洪韬说道。

“本场竞演获得第四名的是......张素婉，455票，恭喜!”

“本场竞演获得第三名的是......邓诗琦，461票，恭喜!”

“本场竞演获得第五名的是......第五名与第四名只差两票，那么第五名是......薛织迁，453票!”

“好，谢谢!我很满意这个结果。”薛织迁双手合十说道。

“感谢你在舞台上的精彩演唱!本场竞演第六名与第五名只差三票，她就是谭菁，获得450票!”

“谢谢，谢谢，能够走到这里也是我的幸运!”谭菁起身说道。

“本场竞演第一名是陈沐阳，获得489票，恭喜!”

“本场竞演第二名是张捷，获得470票，恭喜!”

“那周森就是本场竞演第七名，获得448票。”

“按照节目规则，排名靠后的三位歌手将会直接淘汰。”

“所以很遗憾，谭菁、薛织迁、周森三位歌手将会离开舞台!”洪韬神情略显严肃。

三位发表离别感言，弄得还像那么回事。

“我们走了，你们几位继续加油!”

“感谢你们给《歌手》舞台带来的精彩!”洪韬对他们鞠了一躬。

“下一场，也就是《歌手》总决赛下半场，请四位带好自己帮唱嘉宾，期待大家的比赛!”

节目结束，陈沐阳第二天又回到了剧组拍了一星期的戏。

随后飞到常沙，参加《歌手》总决赛......

（感冒了，请假一天）

----------------------------------------

第422 章 千里之外

常沙机场。

陈沐阳等了大半个小时，终于看到一位戴着黑色口罩，身穿黑色带帽卫衣的男子走出来。

“哎哟，不错哦～你居然比我先到。”黑色卫衣男来到陈沐阳面前，跟他来了一个raper式的招呼。

“你可是亚洲第一天王，我必须得提前来等着啊。”陈沐阳笑道。

黑色卫衣男正是陈沐阳请来当帮唱嘉宾的周天王!

“少来，你这实力，迟早问鼎天王，而且时间不会太长。”周天王推搡了一下。

“好了，走吧，何老师的车在外面等着。”

陈沐阳说道。

“行，走吧。”周天王点点头。

何老师老远就看着陈沐阳和一个男的走过来。

只是，旁边那男的身形让他感觉很熟悉，但他又不敢确定到底是不是他心里想的那个人。

“不可能啊，应该不是他来了，他都不上节目多年了。”

何老师晃了晃脑袋，自言自语道。

但是，当陈沐阳两人走近的时候，何老师揉了揉眼睛，重新看过去，他连忙下车。

“哎哟，还真是他!沐阳这家伙居然把他给请来了。”

“何老师，我们来了，走吧。”陈沐阳说道。

“先上车吧，周天王，你好，好久不见!没想到沐阳请的帮唱嘉宾居然是你。”何老师一脸惊讶的说道。

“你好你好。”上车后，周天王取下了口罩。

“哎哟，你俩这组合，今晚是砸场子的吧，简直绝了。”何老师一边开车一边说道。

“不敢不敢。”周天王谦虚道。

“歌曲练得怎么样？几年不上节目，到时别紧张了哈。”陈沐阳忽然问道。

早在一周之前他就将决赛要唱的歌曲发给了周天王。

“紧张是不可能紧张的，但是你那首歌写得很厉害。”周天王笑着说道。

“哈哈，不紧张就行。”

......

最后一期的节目规则变了。

不再用抽签的方式决定出场顺序，而是根据上一场的票数决定。

票数靠后的优先演唱，而且洪韬为了保持各个帮唱嘉宾的悬念，每位歌手到场之后，直接被工作人员引到早已安排好的单独房间里。

时间来到晚上八点，《歌手》总决赛巅峰之夜正式开始。

“这里是由番茄洗衣液......吧啦吧啦......水中贵族，千岁山......吧啦吧啦...赞助播出的《歌手》总决赛巅峰之夜!”何老师大声念道。

“欢迎大家来到《歌手》总决赛巅峰之夜直播现场!”

“本场四名歌手已经带来了他们各自的帮唱嘉宾，哎哟，我今天有幸见到了其中一位，天花板的人物都来砸场子了。”

“咱们言归正传，本场竞演的歌王都将在你们手上诞生，所以请大家慎重考虑手中的投票权!”

“下面有请第一位竞演歌手张素婉，和她的帮唱嘉宾!”何老师推进流程。

张素婉带着她的帮唱嘉宾来到舞台上，她的帮唱嘉宾是孟艳琳。

陈沐阳这次给她的歌曲是《可惜不是你》，挺适合做合唱歌曲。

很快，两个一辣一纯的大美女演唱完毕，观众们听得如痴如醉，送上了热烈的掌声。

“感谢张素婉和她的帮唱嘉宾孟艳琳带来的演唱，下面有请邓诗琦和她的帮唱嘉宾!”

邓诗琦的帮唱嘉宾来自香江，名叫方同。

两人带来一首叫《手心的蔷薇》的歌，表现十分精彩。

紧随其后的便是张捷和他的帮唱嘉宾上场，他的帮唱嘉宾是一位天王级的人物，名叫王宏。

两人唱了一首《我们都一样》，现场反应十分热烈。

“感谢张捷和王宏的演唱，怎么样？今晚大家来的不亏吧？下面有请陈沐阳和他的帮唱嘉宾!”何老师大声说道。

当陈沐阳和周天王走上舞台的时候，现场和看直播的观众全都沸腾了。

“卧槽，卧槽，卧槽!”

“卧槽，居然是周天王!”

“太尼玛卧槽了，阳哥居然请到了周天王来做帮唱嘉宾!”

“啊啊啊啊啊，我喜欢的两个男人居然站在同一个舞台上，圆梦!”

“这是两个时代的最强者!”

舞台上。

陈沐阳和周天王对台下笑了笑，接着示意了一下乐队。

很快前奏响起，清脆的编钟声让所有人浑身一震!

编钟的声音恍若洪钟大吕敲击在观众们的心里。

《千里之外》

词：陈沐阳

曲：陈沐阳

演唱：周天王&陈沐阳

前奏结束，陈沐阳先唱。

“屋檐如悬崖，风铃如沧海，我等燕归来”

“时间被安排，演一场意外，你悄然走开”

“故事在城外，浓雾散不开，看不清对白”

“你听不出来，风声不存在，是我在感慨”

“梦醒来是谁在窗台，把结局打开”

“那薄如蝉翼的未来经不起谁来拆”

充满古典韵味的旋律，配上陈沐阳的低声吟唱，画面感十足。

“又是华夏风的歌曲，太吊了。”

“阳哥和周天王合唱，吊爆了!”

“这优美的前奏，这唯美的歌词，都要听醉了。”

众人无比期待着周天王的现场演唱，刚好副歌部分开始了。

周天王漫步在舞台上，开口唱道：

“我送你离开千里之外 你无声黑白”

“沉默年代或许不该 太遥远的相爱”

“我送你离开天涯之外 你是否还在”

“琴声何来生死难猜 用一生去等待”

两人的声音，给这首歌增添了无穷的魅力。

故事感和画面感直接拉满。

“哇，两人的配合简直就是完美!”邓诗琦说道。

“谁能想到沐阳居然请来了周天王，他就是站那不唱，都有人鼓掌。，更何况这首歌写的真的很好。”王宏说道。

“是啊，这就是降维打击呀。”张捷摇头一笑。

“闻泪声入林寻梨花白只得一行青苔”

“......”

“天在山之外雨落花台我等你来”

“一身琉璃白透明着尘埃你无瑕的爱”

“...........”

“被岁月覆盖你说的花开过去成空白”

舞台上，两人交替演唱，所有人听得大呼过瘾。

“啊啊啊，简直好听到哭!”

“卧槽，这两人太会唱了。”

“这个曲风好美啊，哈哈，不过两个男人唱爱而不得的感觉有点不对劲啊。”

“有啥不对劲的，两个人孩子都有了，不可能搞基。”

“哈哈哈，楼上的，你们太搞笑了。”

----------------------------------------

第423 章 《我不是药神》杀青

舞台上，两人还在继续唱。

“我送你离开千里之外你无声黑白”

“沉默年代或许不该太遥远的相爱”

“我送你离开天涯之外你是否还在”

“琴声何来”

“生死难猜”

“用一生去等待”

最后，陈沐阳和周天王在一句“用一生去等待”结束了演唱。

“谢谢!”

演唱结束，两人起身齐声说道。

“无敌巨好听!”

“冠军!冠军!冠军!”

“怎么会有这么好听的歌啊，我的天哪!”

“阳哥好大的面子啊，请动了周天王来唱歌，我听说洪韬亲自请了好几次都没请来。”

“周天王不需要用比赛来证明自己了啊，所以来不来没有什么区别，除了多一笔通告费，但他又不缺钱。”

直播间的观众弹幕刷的飞起。

现场观众纷纷起身鼓掌，一时间整个演播厅犹如雷鸣。

这时，直播间的弹幕又纷纷变成了“歌王”。

“两位请稍等，这次不用下台了。”何老师见两人就要退下舞台，赶紧走上去说道。

“首先欢迎周天王来到这个舞台!”

节目组办了这么多季，邀请过周天王好几次都被婉拒了。

却是没想到他以这样的方式来到《歌手》舞台。

“谢谢，这个舞台确实比我想象中的还要豪华，设备全都是顶级的。”周天王说道。

就在这时，节目工作人员搬了八把椅子放到舞台上。

“两位的演唱只能用叹为观止来形容，请先坐下休息，让我们请出其他几位歌手。”

何老师说道。

“下面请五百位听审团的朋友开始给心中喜爱的表演投票!”

经过一阵紧张的投票之后，洪韬亲自带人统计票数，核对之后拿着一个信封来到舞台上。

“首先欢迎周天王、王宏、孟艳琳和方同来到《歌手》!”洪韬说道。

“本场竞演只有四位歌手争夺歌王荣誉，那咱们就速战速决直接公布吧，这场就不念名次，直接依次公布票数。”

“张捷本场竞演获得票数是486票!”

“张素婉本场竞演获得票数是489票!”

“邓诗琦本场竞演获得票数是493票!”

“陈沐阳本场竞演获得票数是满票，500票!”

“恭喜张素婉成为这一季《歌手》的季军!”

“恭喜邓诗琦成为本季《歌手》的亚军!”

“恭喜陈沐阳获得这一季《歌手》的冠军!你在舞台上带来的每一首作品都堪称经典!这是节目准备的冠军奖杯!”洪韬说道。

“谢谢，感谢慧眼如炬的听审团们，感谢周天王的帮助，感谢节目组的精良设备!”陈沐阳接过一个“7”形状的奖杯。

“感谢所有歌手!感谢你们在这个舞台上留下的精彩!感谢节目赞助商!感谢所有的听审团以及观众朋友，我们下一季再见!”

何老师大声的说道。

“歌王，歌王，歌王!”

“实至名归!实至名归!”

直播间的弹幕刷的密集又整齐，为陈沐阳拿到歌王庆贺。

节目结束之后，洪韬又请大家吃了一顿，这才散去。

......

第二天，陈沐阳收拾好东西，告别众人之后，就准备回渝州专心拍戏了。

“周天王，有时间的话，来村子找我玩啊，我们家有大熊猫和老虎，网上看到过吧？”

走之前，陈沐阳邀请周天王去家里玩。

“当然看到过，等我把专辑的事情忙完，就是全球巡演了，就定一场到你们县城里，到时候请你来做嘉宾。”周天王点头说道。

“可以，没问题!随时联系。”陈沐阳比了个电话手势说道。

“OK!”

“那我就先走了，拜拜。”陈沐阳挥了挥手，打车去坐飞机，张素婉和孟艳琳随行，她们要回公司。

两个多小时后，飞机降落在渝州机场。

“你们就直接回公司吧，我要去剧组。”

走出机场，陈沐阳说道。

“好的，陈总。”两女点点头，直接打车去了高铁站。

看来得建一个渝州到镇上的小机场，这样出行更方便。

陈沐阳暗自想着，随即去了片场。

经过几天的拍摄，终于只剩下最后几场戏了。

“各部门准备，埃克森!”

老刘跟印国那边负责生产格列宁的人沟通。

“以后再没药了?是吗?”程勇问道。

“他说药厂关了，但药店还能买到药，如果我们坚持的话，他可以按零售价从药店回购。”老刘说道。

“零售多少钱？”坐在一旁的刘思慧问道。

“要两千一瓶。”

老刘和刘思慧都看向了程勇。

程勇掏出打火机想要点一根烟，犹豫了一下，还是拿掉了嘴里的烟。

“行，那就这样。”

刘思慧：“那咱们卖多少？”

程勇：“500，剩下的我来补。”

随后老刘通过电话与印国那边用英语沟通。

“思慧，还能联络到外省的病友群吗？”

程勇忽然看向刘思慧问道。

刘思慧轻点了一下头。

随后画面一转，她在QQ群里开始发消息。

各地许多病人都收到了她发的信息，群里面顿时欢呼，终于有药了。

因为这是他们活下去的希望!

“勇哥，这么多病人，你一个月得损失几十万啊。”刘思慧说道。

“就当还他们的，让老刘照单进药吧。”程勇翻了翻记录单子，递给刘思慧。

“咔，过了过了，转场。”陈沐阳拿着喇叭大喊一声。

刘思慧默默接过，看了一眼程勇，随即转身离开。

机场。

程勇要把儿子送走。

“以后自己照顾自己了啊。”程勇对儿子说道。

他儿子哭着点了点头。

“下了飞机看到妈妈就给我打个电话。”

“嗯!”

“不许哭，男子汉。”

......

曹斌在一旁等候着父子离别，看着小朋友被机场工作人员领走。

曹斌说道：“送出去挺好的，将来比咱们有出息。”

随后拍了拍程勇的肩膀：“咱们俩，找地儿喝一杯。”

程勇摇了摇头，“下回再说吧。”

说完转身就走了。

接下来拍完法院判决的戏，判处有期徒刑五年，随后被送往监狱，一路上都是他曾经帮助过的慢粒白血病人。

警官特意让车开慢一点。

......

“咔!”

“我宣布，《我不是药神》正式杀青!”

“感谢这两个多月以来，所有人的付出!”

“今晚杀青宴，金洲大酒店，所有人都来啊!”

----------------------------------------

第424 章 飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳

片场顿时一阵欢呼。

提前拍完戏份的人，在最后一场戏也都回到了剧组。

“铮哥，你这演技牛大发了。”陆寒这段时间跟着老演员们学到了好多东西。

他才发现以前他拍的那些根本就不叫演戏。

这部电影里，每一个泪点，都让人无比感动。

“小陆，你还年轻，路还长，不用想这么多，脚踏实地往前走就行。”徐峥拍了拍陆寒的肩膀，这部戏拍下来废了不少烟，现在还有些没出戏。

陆寒乖巧点头的听着老前辈的建议。

晚上。

陈沐阳包下了金洲大酒店整个大堂，剧组所有人，包括群演都来了。

“感谢这段时间大家的辛苦付出，一点心意请大家收下。”陈沐阳让人给群演发红包，不一个红包六百。

“谢谢导演!”

群演们高兴坏了，这么高档的酒店他们还是第一次来，纷纷感叹着：“要是以后都能遇到这么大方的导演就好了”。

“不用客气，大家吃好喝好，开车来的就不要喝酒了。”陈沐阳摆手说道。

接着又给剧组工作人员也发了红包，这些人都是自己公司的人，倒也用不着太客气。

随后便给主要演员们也发了红包，两千到八万八不等，这肯定不是现金了，一张纸条，事后会打到各自账户上。

“来，咱们一起敬导演一杯。”

......

“沐阳啊，你这么大方的导演，我还是第一次见。”胡鸽说道。

“嗐，大家都不容易，这没什么。”陈沐阳摆摆手。

“沐阳，以后有好的剧本，记得随时叫我，跟你合作真是太轻松了。”许铮开口说道。

他觉得，从《人在囧途》到现在《我不是药神》，这是他这么多年来拍的最轻松的电影。

“当然，咱熟人用起来更顺手不是。”陈沐阳点点头。

“那个沐阳，我们几个有点小想法，就是你能不能在你们村的河边山脚下，建几栋别墅啊？到时候我们拖家带口过来度假也有个住的地方不是？”邓钊趁着陈沐阳喝了不少酒，赶紧说道。

他哪知道陈沐阳酒量如海。

“对呀，你们村里待着实在太舒服了，我们不是免费住，你要是缺钱的话，我们可以把钱给你。”胡鸽也顺势说道。

许铮、杨雪见也跟着附和。

陈沐阳闻言想了想，靠近河边的山脚下地盘确实很宽，也没有种庄稼，都是荒地，由他这个本地人出面建设的话，肯定比他们几个外地的要顺利许多。

“可以呀，没问题。”反正他们都不是缺钱的人，陈沐阳也就顺口答应了下来。

“太好了，以后养老多舒服，没事还可以爬爬山，钓钓鱼。”邓钊说道。

......

杀青宴结束，没喝酒的人就自己开车回家了，喝了酒的人就在酒店休息。

第二天，所有人分道扬镳。

陈沐阳带着剧组返回公司，把电影交给后期处理。

“沐阳，今年春晚上不上?邀约发过来一段时间了。”霍婷婷说道。

“原本应该提前几个月就找你的，但是又怕你直接拒绝，所以犹豫了很长时间才给你发通告，而且对方还说，只要你答应，你的节目不用彩排，还可以让你第一个表演，完了你还有时间回家过年。”

没几天就要过年了，春晚导演组有些急了。（时间线不要较真）

霍婷婷刚说完，陈沐阳兜里的电话就响了，看着来电名字，他和霍婷婷对视一眼。

“喂，撒老师。”

“沐阳啊，你的经纪人应该跟你说了吧，怎么样？来不？”撒老师的声音传了过来。

“我真的可以第一个唱？”陈沐阳问道，去年拒绝了一次，都是朋友，再拒绝的话有些不好。

“可以!总导演已经明确说过。”撒老师肯定道。

“那行吧，我答应了，等会就把节目发给你。”

“好!太好了!”撒老师已经激动了。

挂了电话，陈沐阳交代了电影怎么剪辑，又去看了看《大鱼海棠》的进度。

然后就回到了家里。

“mua，mua，mua，你们有没有想爸爸啊？不会把爸爸忘了吧？”

陈沐阳抱着孩子挨个亲了一口，三个小家伙穿的毛茸茸的，可爱极了。

“你这么长时间不回来，胡子都长出来了，说不定已经把你忘了。”宋珠儿说道。

“我不是每天都有打视频吗，妞妞你说是不是?”

“系呀～爸爸。”

妞妞一双乌黑大眼睛滴溜溜转，一看长大了就不简单。

“妞妞真乖，虎子，二狗，你俩学着点。”

“哦～”两人言简意赅。

“哈哈，他们两个不喜欢你这个爸爸了。”宋珠儿在一边幸灾乐祸。

“敢!我看是想挨揍了。”

......

是夜。

宋珠儿脸上带着残留的红晕余韵，躺在陈沐阳怀里。

“老婆，过两天，我要去京城参加春晚，我第一个表演，当晚就会回来。”陈沐阳说道。

“嗯，等你回家吃团年饭。”宋珠儿点点头。

“不用，我们可以二十九吃团年饭，然后我再去京城。”

“也要得嘛。”

“好，睡吧，晚安。”

......

第二天。

陈沐阳找西红柿小说的编辑雪球，制作了几张封面。

“啊！你终于发新书啦!”

雪球激动的尖叫，把整个办公室的人都吓一跳。

“别激动，还是老样子，除了文字电子版权，其余版权还是我的。”

“没问题，稍后就把封面图发到您微信上。”雪球说道。

她说完就跑到美工部，把要求说了一遍，让他们一个小时制作出来。

一个小时后，陈沐阳就收到了，效率不可谓不快。

《飞狐外传》、《雪山飞狐》、《连城诀》、《天龙八部》、《白马啸西风》、《鹿鼎记》、《书剑恩仇录》、《侠客行》、《碧血剑》、《鸳鸯刀》，除了金老爷的《越女剑》，全部出世。

陈沐阳一一上传，秒审核。

随即点开微博编辑：

“武侠世界才刚刚开始，下面才是精彩大戏。飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳。新书已经上传西红柿小说，敬请阅读!”

配图是九宫格封面图，刚好九部小说的封面，其中鸳鸯刀放不下就没放。

----------------------------------------

第425 章 天耀中华

随后又单独给鸳鸯刀发了一条。

“十部拙作奉上，祝大家新年快乐!”

陈沐阳发的都是全本，这在整个网文界都是相当炸裂的骚操作!

整整十本书!

总共八百万字左右!

所有人都以为陈沐阳这是疯了 其他的网文作者遍地哀嚎，直骂陈沐阳不当人。

“卧槽!卧槽!阳哥这么炸裂吗？”

“别人过年发红包，你过年发精神粮食啊？”

“阳哥这是疯了吗？让别的作者怎么活？”

“啊啊啊，我都看不过来了。”

“芜湖，起飞咯。”

“一时竟然不知道先看哪一本了。”

“他指定是疯了，一下子要把我们撑死。”

无数的网友跑来凑热闹，将“陈沐阳疯了”送上热搜之后，拍拍屁股闪人，点开西红柿小说APP，随意选一本看了起来。

某网站作者群。

一只土豆：“卧槽，陈沐阳疯了吧，十本书，我们怎么活？”

红毛老怪：“诸君莫慌，我看了一下，总字数差不多八百万左右，而且都是武侠小说，跟我们风格不一样，打不死我们的。”

烽火诸侯：“我觉得我要死了，不管了，我也去看，学习一下文笔和写作技巧。”

......

“老公，你是不是真的疯了啊，怎么一下发这么多？存稿都发完了？”

宋珠儿都有些惊讶，她都不知道陈沐阳什么时候写了这么多，想来是以前的写好的吧。

“没事，这只是武侠类的发完了，还有别的类型。”陈沐阳无所谓的摇了摇头。

“别的？你以前讲的鬼吹灯?”

“嗯，过段时间整理出来，等读者们饥渴之后再发。”

“喔～”

随后两天，沐阳在家陪孩子家人，吃了一顿团年饭。

然后在大年三十的上午，就飞到了京城。

要唱的这首歌还需要有专业合唱团配合，所以得提前让他们熟悉熟悉。

早在把歌曲发给撒老师的时候，就让他找合唱团，一定要专业的，配合起来才不费劲。

裤衩大楼。

“辛苦你跑一趟了，只有请你来，今年春晚的收视率才有保障。”撒老师跟陈沐阳握了一下手。

不知道从什么时候开始，春晚变得越来越不好看，现在年轻人都不看了。

“无妨，我先去跟合唱团配合一下。”陈沐阳摆了摆手。

“走吧，我带你去，他们练了几天，已经熟悉的差不多了。”撒老师说道。

他费了大劲才找到两个大型合唱团，加起来有七八十个人，这个时间段，多数都回家过年了，所以找到他们并不容易。

合唱团的人听到要上春晚，又是兴奋激动，又是害怕担心。

上春晚以后，他们的知名度也就进一步打开了。

但他们又担心出错，这个责任太大了。

撒老师带着陈沐阳来到一间比较大的活动室。

里面传来练歌的声音，两人走进去也未能打断他们。

他拍了拍手，大声说道：“都安静一下!”

正在练歌的合唱团听到声音这才停下来。

“各位，给你们介绍一下，这位想必你们应该都认识，他是你们的领唱，陈沐阳。”撒老师说道。

男男女女鼓掌欢迎。

“接下来几个小时你们就一起配合一下，由于是临时加的节目，第一个便是你们的节目，希望大家能够认真对待。”撒老师继续说道。

“行了撒老师，别这么严肃，大家都明白，这可是春晚，谁敢掉链子啊，大家放轻松，不要紧张。”陈沐阳说道。

“不过，我们的时间很短，抓紧时间走几遍吧。”

“那我就不打扰你们了，一会儿我让人给你们送饭。”撒老师走的时候说道。

“你们谁是负责人？”撒老师走了之后，陈沐阳问道。

“我是。”x2

一男一女两道声音响起。

陈沐阳打量了一下，都约莫二十多岁的年纪，男的俊，女的乖。

“你们怎么称呼？”

“陈老师好，我叫雷建锋。”

“陈老师好，我叫吴钟雪。”

“你们好，接下来你们各自领四十人，男女分开，咱们排一下队形，模拟现场。”陈沐阳说道。

“好。”

接下来整好队形之后开始练习配合。

“有人会美声吗？”陈沐阳问道。

“我会，陈老师。”吴钟雪举手示意。

“行，那你跟我做搭档，一会儿我给你指唱哪些。”

“啊？好的!”吴钟雪愣了一下，接着便有些兴奋。

没想到这泼天富贵居然降临到了自己身上，这可是在全国亿万观众面前露脸的机会啊。

中途撒老师给大家拿来了统一的服装，他走的时候，陈沐阳给撒老师说了两句。

不一会儿撒老师又拿着一套金色长裙过来，和一套黑色中山装。

金色长裙很显然是给吴钟雪准备的，而黑色中山装则是给陈沐阳准备的。

六点的时候，撒贝林又让人送来了几十份盒饭。

......

晚上八点，春晚正式开始，整个春晚演播厅红灿灿的一片。

首先是一个歌舞开场节目之后，主持人才走上舞台。

“九州日盛华夏年，四海潮起报春来!”

“中华儿女大拜年，共享欢乐新时代!”

“华夏华央CBTV电视台!”

“华夏华央CBTV电视台”

“现场和电视机前的观众朋友们，正在通过客户端收看直播的朋友们...”

“已经合家团聚和正在回家路上的朋友们，”

“海外华人华侨朋友们，”

“大家春节好!”

......

几个主持人一人一句。

而此时陈沐阳正带着人登场，前面有幕布挡着，看不到后面。

“让我们掌声欢迎陈沐阳和山峰合唱团，以及飘雪合唱团为大家带来歌曲《天耀中华》!”

正在看直播的观众都愣了。

“我擦嘞，居然有阳哥?幸好我看了节目，不然就错过了。”

“哈哈哈，我也是，我得去宣传宣传。”

很快，幕布从两边拉开，陈沐阳和吴钟雪站在前面，合唱团的人按阶梯站在后面。

很快歌曲前奏就响了起来。

前奏结束，合唱团优先开唱：

“天耀中华 天耀中华”

“风雨压不垮 苦难中开花”

“真心祈祷 天耀中华”

“愿你平安昌盛生生不息啊”

几十人整齐恢宏的歌声响彻演播厅，让人浑身一震。

----------------------------------------

第426 章 《大鱼海棠》上映

随后陈沐阳开始唱道：

“我是多么地幸运，降生在你的怀里”

“我的血脉流淌着，你的神奇和美丽”

“那温暖的情义，那芳香的回忆”

“你对我的滋养感动天和地”

陈沐阳的声音唱的十分轻柔，像是一双温暖的大手抚慰着心灵。

吴钟雪此刻很紧张，不过她心理素质还算不错，没有紧张到不知所措。

接下来，轮到她唱了，不过不是用美声。

“从来不曾放弃你，因为希望埋在心底”

“追寻自由的勇气，多少年云涌风起”

“幸福时没忘记，痛苦中举着你”

“我的灵魂紧紧跟着你呼吸”

她的声音很优美，一听就是专业学过的。

下面这一段，吴钟雪用的美声唱法，着实有些惊艳。

“天耀中华 天耀中华”

“风雨压不垮 苦难中开花”

“真心祈祷 天耀中华”

“愿你平安昌盛生生不息啊”

吴钟雪的美声，大气优美又不失高亢。

“这个小姐姐是谁啊?长的一张国泰民安的漂亮脸蛋。”

“声音真好听。”

“刚刚屏幕不是显示了吗？人家叫吴钟雪。”

舞台上，陈沐阳又开始唱。

“你就是我 我是你”

“............”

“我们用心凝聚飞翔的羽翼”

随后，合唱团接着唱，歌声里透露着对祖国的殷切美好祝愿。

“天耀中华 天耀中华”

“风雨压不垮 苦难中开花”

“真心祈祷 天耀中华”

“愿你平安昌盛生生不息啊”

最后一段，陈沐阳和吴钟雪一起合唱，两人的配合也是十分完美。

“天耀中华 天耀中华”

“祥云飘四方 荣耀传天下”

“............”

“真心祈祷 天耀中华”

“这是我对你最深沉的表达”

一曲终了，台下传来热烈的掌声，合唱团的人纷纷退场。

陈沐阳和吴钟雪鞠了一躬，正准备要下台。

“沐阳等等，你们先别走。”撒老师喊道。

“额，撒老师有事你赶快，我还得赶飞机回家吃年夜饭。”陈沐阳笑着说道。

“哈哈，也没啥事，先介绍一下你旁边这位?”撒老师笑道。

他是故意这么问的，陈沐阳让她做搭档，他不妨推一把。

“这位是飘雪合唱团的团长吴钟雪，我缺一个搭档，就让她来了。”陈沐阳介绍道。

“大家好，我叫吴钟雪，祝大家新年快乐!”吴钟雪有些紧张的打招呼。

她估计是今晚最幸运的幸运儿了吧，可能比当年的小彩旗还要幸运，今夜过后，她就家喻户晓了。

“沐阳也跟大家拜个年吧。”

“寒辞去冬雪，暖带入春风。祝大家新的一年砥砺奋进，蒸蒸日上!”陈沐阳说道。

“好，谢谢沐阳和钟雪，请先去休息。”

陈沐阳和吴钟雪来到后台，换上自己的衣服准备去赶飞机了。

“陈老师，今晚谢谢您!”吴钟雪忽然说道。

陈沐阳知道她这话什么意思，随意摆了摆手说道：“举手之劳而已，早点回家陪家人吧，另外，新年快乐!”

说完就走了。

吴钟雪看着陈沐阳的背影轻声说了一句：“新年快乐!”

......

陈沐阳掐着点登上了飞机，再晚一会儿就赶不上了。

到达渝州已经十点多，他找到自己车，把油门踩到飞起。

过年期间，路上车不多，所以一路上格外顺畅。

原本三个多小时车程，他两个多小时就到了，不过可能要交超速罚款了。

回到家已经过了十二点了，家里灯火通明，已经贴上了福字和春联，门口还挂了两个大红灯笼。

陈沐阳拿出路上顺带买的烟花爆竹，就在屋外放了起来。

一阵噼里啪啦砰砰砰的声音，惊动了屋里的人。

“老公，你回来啦。”宋珠儿第一个跑出来，孩子这会都被哄睡了。

“嗯，老婆，新年快乐!”陈沐阳笑道。

“新年快乐!我也要玩。”

“先吃饭了再玩吧。”家里人一直在等他回来一起吃饭。

过年了，家里就只有奶奶、他们两口子，还有二狗他们三个。

芳姨和黎雅兰也都回各自的家过年了。

吃完饭，两口子放着烟花，时不时接到朋友们新年祝福的电话。

爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。

千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。

......

大年初一。

宋珠儿给三个小家伙穿上红彤彤、毛茸茸的新年装，白里透红的小脸可爱极了。

两人推着孩子去村里拜年。

大年初二。

两个姑姑各自带着一家人来了，说是来拜年，结果是想让陈沐阳给他们的孩子安排工作。

可惜，陈沐阳和宋珠儿已经带着孩子坐上了去京城拜年的高铁。

带着三个孩子，只有坐高铁方便。

在京城岳父岳母家留了三天，两人就回家了。

年也慢慢过完了，年味已经淡了。

陈沐阳一直在家过完了整个正月。

时间已经来到了三月，村子里的桃花已经慢慢开放。

“沐阳，《大鱼海棠》已经制作完成，你看什么时候上映?”霍婷婷打来电话。

“我想想啊，三月份没几天了，四月宣传，就五一上映吧。”

“好，那我就让人送审了。”

“嗯，《我不是药神》进度怎么样了?”

“进展顺利，预计四月份就能够制作完成。”

“好，《无间道》的剧组准备好了吗？等《大鱼海棠》上映之后，我准备开始拍摄。”

“也已经差不多了，不过演员的空缺有点多，刘天王那边真能找到吗？”

“没事，既然他答应了，肯定没问题的。”

“好吧。”

之后的日子，陈沐阳哪儿也没去，就在家教孩子走路。

现在三个小家伙已经能够走几步了，就是有些歪歪倒倒，牵着手走的话，还能坚持一会儿。

“五月一日，大鱼海棠，不见不散。”

四月，陈沐阳配合公司宣发团队宣传《大鱼海棠》，甚至还让周森唱了一遍《大鱼》。

这一次，没有节省宣传投入，直接全平台砸钱宣传。

五月一日。

《大鱼海棠》正式登上大荧幕，与期待已久的观众见面。

不少人拖家带口的走进电影院......

----------------------------------------

第427 章 王大少要结婚？

《大鱼海棠》没有准备首映礼，总成本其实没花多少钱，制作团队都是自己公司的。

当然了，对外宣传的是三千万制作成本，然后宣发砸了一千万。

五一档没什么大片，除了《大鱼海棠》之外，热度最高的是一部叫《崖棺》寻宝探险动作片，还有一部青春主题分手片《前女友和现男友》。

《大鱼海棠》有王大少这条线，所以在千达永远排片率第一，这也是其他电影眼红原因。

尤其是那些制作动漫的公司，羡慕的基儿发紫。

通常情况下，动漫电影的排片率都是个位数，因为这个市场虽然很大，但是制作不行，所以没多少人支持国漫。

陈沐阳和宋珠儿把孩子交给奶奶和黎雅兰带着。

两口子来到县城电影院，取了票之后，牵着手走进放映厅。

影片还未开始，陈沐阳打量了一下整个放映厅。

上座率还是挺高的，五十个座位的放映厅，几乎快坐满了。

大部分是两口子或者高中小情侣偷摸的约会，节假日人流量还是挺大的。

小县城都有这个上座率，想来其他地方也差不多。

陈沐阳和宋珠儿并排坐在一起，放映厅里灯光比较暗，倒也没人认出他们。

“动画片有啥好看的啊，去看那个青春恋爱的不好吗？”

“这是动漫，阳哥出品，必属精品，你懂不懂，你这娘们要是不想看就出去，等位看完咱俩出去就分手，跟谁俩呢？”

“那我陪你看吧。”

后排传来小情侣的谈话声。

陈沐阳听到都有些无语，这男的怎么会有这么乖巧的对象？

很快，电影开始了。

开头是一片虚无的云海，无数的大鱼游过。

“卧槽，这做的也太精致了吧。”

“这画面好美啊。”

角落里传来几声嘀咕。

然而接下来的土楼、梯田等自然风景，各种民族国风特色出现，还有这部电影的主要设定人间、灵界、海天之门等惊爆观众的眼球。

刚才还有些抗拒动漫电影的人，此刻已经慢慢沉浸在电影之中了。

随着时间的推移，电影剧情也在慢慢推进。

当周森那空灵、幽远的歌声响起时，不少感性的小女生已经在抽泣，抹着眼泪了。

《大鱼海棠》这部动漫电影制作的确实很好，画面生动形象。

但是剧情方面很多地方都有问题，经不起推敲，而且交代的很含糊。

不过对于这个世界的国漫而言，已经是顶尖水准了。

《那兔》那种，胜在故事情节，能够引发共鸣，而制作方面其实没下多少功夫。

陈沐阳也没想过修饰剧情，就这么着吧。

影片结束了。

“走吧，老公。”宋珠儿吸了吸鼻子，她刚才也看得掉眼泪了。

“嗯，走吧。”陈沐阳牵起宋珠儿的小手走出放映厅。

期间还给几个小情侣签了名合了影。

两人又去逛了逛商场才开车回家。

第二天，陈沐阳来到镇上公司。

“哟，王大少？稀客啊，晓月姐你怎么在这里？”

陈沐阳一进公司大门，就看到王大少翘着个二郎腿坐在大厅接待区沙发上，奇怪的是庄晓月居然也在。

“别埋汰我了，我这次代表我老子来的，你不是想修机场和别墅群吗？我爸愿意出人，而且只要成本价，不过要给他留一套别墅。”王大少摆手说道。

“你不是已经建了一栋吗？你爹还要干嘛？”陈沐阳有些奇怪。

“我建的是我的啊，而且我准备跟晓月结婚了。”王大少突然伸手搂住庄晓月，一脸得意的样子。

陈沐阳眼睛都瞪大了，“你们？啥时候?”

这两人搞到一起，他是万万没想到的。

“也就过年的时候，我追了整整一年。”王大少不无得意的说道。

“啧啧，这是放弃做花花公子了？”陈沐阳揶揄道。

“瞎说啥，在晓月面前给我留点面子。”

庄晓月在旁边捂嘴轻笑。

“你啥样的人，谁不知道，还留什么面子，不过既然你们好上了，那就好好对晓月姐吧，她跟你以前找的那些女孩可不一样。”

“那是当然，都说了我们准备结婚了。”

“好，恭喜恭喜，记得给我发个请柬。”

“那肯定啊。”

“沐阳，你来了。”霍婷婷从楼上下来。

“嗯，婷姐，首日票房出来了吗？”

“出来了，两位老板，你们对公司的事情可真是沉得住气啊。”霍婷婷没好气的看了一眼陈沐阳和王大少。

“不是，姐，我这不是帮沐阳跟我爸谈事情去了吗。”王大少惊坐起来，赶紧说道。

“行了你，我还不知道你，找到对象了就好好待人家，要是敢再像以前那样，当心我的弹指。”霍婷婷瞪了一眼王大少，打量了一番庄晓月之后，手上做了一个弹的手势。

这姑娘她还是简单了解过，国家部门的人，是个好姑娘

“姐，我知道了。”王大少顿时一激灵，只感觉双腿间一凉。

“知道就好，首日票房七千万，很不错，等口碑发酵几天，应该能上亿。”霍婷婷这才说道。

对于动漫电影，这个票房已经很不错了。

陈沐阳点点头，

“行，那这个电影我就不管了，我准备明天带剧组去横店拍摄《无间道》，我已经跟刘天王那边联系过了，他会带着演员到那边汇合。”

“好，把我的助理带过去吧，也能帮你处理点事。”

“行，对了，王大少，建机场和别墅的事就交给你了啊，你去跟政府的人一起选地。”陈沐阳说道。

“没问题，交给我吧，我有专业的人。”王大少说道。

陈沐阳离开公司回到家，跟家里人都交代了一下。

当晚，宋珠儿缠着要打架，两个人从书房，到卧室，阳台，一直打到浴室，打的昏天黑地，日月无光......

连月亮都藏起来了，只有昆虫仿佛在配合这奏乐。

第二天。

宋珠儿连起床的力气都没有了，陈沐阳把三个小家伙抱到楼下，冲奶粉当早餐，他们原本的早餐已经被陈沐阳吃了。

“奶奶，妈，珠儿昨天累着了，估计睡到中午，孩子就交给你们了，我差不多两个多月就回来。”

“你去忙吧。”

----------------------------------------

第428 章 《无间道》发布会

陈沐阳带着剧组赶去横店影视城。

原本是打算去香江拍摄的，只不过本着就近原则，所以选择了横店。

要不是两江影视城没有合适的场地，连横店都不想去。

......

随着这几天看过的观众自来水，《大鱼海棠》登上热搜，口碑已经开始显现。

越来越多的观众走进电影院观看。

第二天的票房就已经过亿了。

其实《大鱼海棠》的票价并不算高，县城只要二十八块，渝州主城是三十五块，超一线城市是五十六块。

许多知名影评人开始在平台上发表自己的观后感。

“看完《大鱼海棠》，我只想说，在画面制作上，它比《你的名字》更惊艳!”

“这部电影上座率很高，而且院方拍片给的也比较多，阳哥出品，必属精品，这句话说的果然不错!”

“想必《大鱼》这首歌大家都听过了很多遍吧，听歌的时候一直幻想的画面是不是很像这部电影?”

要知道这个世界，华夏的动漫很匮乏，根本没有什么拿的出手的制作。

而《你的名字》和《大鱼海棠》的出现，填补了这方面的空白。

“所以，这部电影与《大鱼》这首歌简直就是完美搭配，尤其是画面制作简直到达了目前的天花板级别，满分十分的话，我打九分!”

“因此，我强烈推荐大家都去看看这部电影，毕竟票价并不贵，也算是为国产动漫的发展做点贡献。”

这是来自一个叫做“毒舌影评”的微博大v发的《大鱼海棠》影评。

这篇影评很快就引起了热议。

“我靠，你不是毒舌吗？怎么舔起来了？”

“你是不是恰钱了啊，虽然现在《大鱼海棠》票房看着很高，但是国产动漫的水平摆在那里，能有什么看头啊。”

“说实话，博主这篇文章并不算舔，这部电影值这个票房，有时间的话，进电影院看看，会刷新你的认知!”

“同意楼上，我已经看过了，真不是吹，国产第一动漫非《大鱼海棠》莫属!”

“阳哥这次在制作上据说投入三千万，这可是大制作，水平自然不低!”

不仅如此，

邓钊、许铮、杨雪见等人也都在平台的公开推荐。

言明这部电影值得一看!

在这种热度之下，整个五一小长假，《大鱼海棠》的总票房已经达到了3.5亿，而且势头还在上涨。

虽然假期结束了，但是但影片才刚上映三天，增长潜力很大。

按照预估，《大鱼海棠》的最终票房在十五亿左右。

不过这都是后话，此时陈沐阳刚刚落地义乌机场。

然后又转车去影视城附近，找了一家酒店住下，等刘天王他们过来。

“小楠，把消息放出去，邀请几家媒体，明天下午两点，在这个酒店展厅开电影发布会。”陈沐阳说道。

小楠就是霍婷婷的小助理。

“好的，陈总。”小楠依言照做，下去把消息全平台散布。

当天晚上，陈沐阳自编自导自演的新电影《无间道》开机发布会的消息，就出现在了各大平台的话题热榜。

而陈沐阳则在跟赵丽诗通电话。

“丽诗姐，你要的剧本已经写好了。”

“真的吗？我把邮箱发给你，你发到我邮箱吧。”赵丽诗惊喜道。

“行，有两个，你选一个吧。”陈沐阳挂了电话，不一会儿就收到赵丽诗发来的邮箱。

陈沐阳把从系统里买来的《花千骨》和《楚乔传》，一并发到了赵丽诗的邮箱。

然后又跟老婆孩子打完视频，才开始睡觉。

第二天上午十点左右，刘天王带着几位演员到达了酒店。

“欢迎刘天王进组，辛苦了。”陈沐阳在酒店门口迎接。

“哈哈，陈导客气了，未来几个月我这一百多斤就交给你使唤了。”刘天王笑了笑，接着又指着身后几人继续说道：

“对了，这位是曾智威，演韩琛没问题吧？”

“这位是张嘉晖，演黄志成，这位林加东，演大B，这位演傻强，名叫杜泽，这位女士演我未婚妻，名叫郑雯。”

陈沐阳看过去，一个个细细打量，很符合角色形象。

“都不错，天王亲自选的人自然没有问题，欢迎几位进组，一会儿大家一起喝点，想必剧本大家都看过吧，下午两点有发布会需要大家参加一下。”

陈沐阳挨个认识了一下，然后又一人发了一份剧本。

“没问题呀，来到陈导的地盘，你说了算。”曾智威笑道。

在香江的大佬，此刻也没什么架子。

“小楠，去吩咐酒店准备宴席。”陈沐阳对小楠喊了一声。

“好的，陈总。”小楠点头离去。

“沐阳啊，这部电影的剧本是真的好，你可一定要拍好啊。”

落座之后，刘天王说道。

虽然陈沐阳拍过小成本电影，但是这种电影更加考验导演功底。

“哈哈，那是自然，有不懂的问题会向各位前辈请教，咱们先谈谈片酬吧。”陈沐阳笑道。

刘天王片酬三千万，没办法，天王的片酬很高。

曾智威片酬一千万。

张嘉晖和林加东合起来一千百万。

杜泽和郑雯合起来八百万。

然后心理医生李心儿的演员是由自己公司的艺人林倩饰演，片酬给了八百万。

“给我一千万就行，不过我要投资百分之五十。”刘天王忽然说道。

“天王，你这可是给我出了个难题，你应该知道我不缺钱，那这样吧，你做这部电影的监制，我让出百分之二十的投资份额，也就是二千万，如何?”陈沐阳说道。

他是按照成本一亿来算的，毕竟他虽然不拿片酬，但也要计算到成本里去。

“好!合作愉快!”刘天王大声说道，好似害怕陈沐阳反悔一样。

“果然姜还是老的辣啊，那几位老哥哥们，咱们就合作愉快？”陈沐阳见状，哪还不知道掉进了刘天王的小坑。

不过他也不在意，刘天王红了几十年的天王人物，作电影主角就是金字招牌，压根就不亏。

“合作愉快!”几人说道。

“走吧，去喝点？”陈沐阳说道。

“少喝点吧，不是还有发布会吗？别到时候醉醺醺的。”刘天王说道。

下午两点。

酒店展厅的会场已经布置完成，十几家媒体已经悉数到场，更有很多娱记。

----------------------------------------

第429 章 《我不是药神》上映

这还是昨天才公布，今天来的媒体不算多。

要是提前几个星期公布，再把刘天王出演的事透露出去，想必现在展厅已经容不下那么多人了。

不过，当那些媒体娱记们看到刘天王站

在台上时，已经彻底疯狂了。

今天这一趟来的简直太值了。

随后，陈沐阳简单介绍了一下《无间道》这部电影，便开始了提问环节。

“请问刘天王为什么会接这个剧本呢？《无间道》作为一部警匪卧底片，现有市场好像并不怎么受欢迎。”

刘天王神色十分认真：“我认为沐阳创作的这部《无间道》非常精彩，说实话，当时他给我这个剧本的时候，我也很不以为然，我拍了那么多这种类型的片子，已经演腻了。”

“但是在看完《无间道》的剧本内容之后，我觉得我以前演的这种类型都白演了，《无间道》才是真正的卧底警匪片!”

“所以，我看完剧本第一时间便答应了，并且还带上了我的朋友一起加盟。”

“好的，谢谢天王先生的回答，那么陈沐阳先生，你如何看待天王先生刚才所说？”

陈沐阳呵呵一笑道：“首先感谢刘天王对《无间道》剧本的认可，其次，我完全同意刘天王的看法，最后，我会出演另外一位主角，并且，我和天王说不定能够同时入围今年的金像奖和金马奖最佳男主角。”

“哈哈，沐阳你在口出什么狂言，咱们谦虚点好不好。”刘天王忍不住笑道。

虽然这部片子的角色特点都塑造的十分完美，但是演起来还未可知。

虽然他也觉得多半会拿奖，但是电影还没开拍就这么口出狂言，是不是会给人留下什么把柄?

此刻，他已经预料到发布会结束以后，现场这些人如何写新闻标题了。

此时那些记者媒体闻言，双眼放光。

“哦？陈先生这么笃定吗？那据说你是自编自导自演，能够兼顾过来吗？”

“你是哪家媒体的，我刚刚说的是说不定，你明白说不定的意思吗？”陈沐阳看着提问的那位记者说道。

“陈先生，目前正在上映的《大鱼海棠》，根据专业人士预估总票房在十五亿左右，那你可以预估一下《无间道》的票房吗？或者说，在你心里《无间道》值多少票房？”

“这个问题很好回答，《无间道》是我的心血创作，那我觉得票房肯定是越高越好，毕竟剧本不差，团队也不差，演员更不差，至于我的导演功底，可以负责任的告诉大家，也不差，所以，这部影片的票房是多少，我也不知道，但我可以断定不会失败!”

“陈先生，这部剧的女主怎么不请一线明星或者影后出演呢？林倩女士只是个二线演员，好像并没有什么特别出彩的作品。”

陈沐阳心说，要不是宋珠儿不拍戏了，怎么可能轮到别人？更何况里面还有吻戏，只有借位了。

“关于这个角色，林倩前些年在另外一个公司资源并不好，但是我很看好她的演技，其次呢，她是我公司的艺人，理当扶持一下，毕竟肥水不流外人田嘛。”

接下来，媒体又采访了其他几位演员一些问题，一直到发布会结束。

发布会结束之后，剧组所有人就进了片场，主要拍摄室内戏份，一些实景最后再补拍，毕竟这部片子的在高楼大厦、天台的戏份都是经典。

而渝州被称作8D魔幻都市，拍天台戏简直不要太好。

“沐阳，你真有信心拿奖?”去片场的路上，刘天王问道。

“刘天王应当也和一样有信心吧？”陈沐阳没有直接回答，而是反问道。

“哈哈哈，你啊，还真是聪明。”刘天王哈哈一笑。

就这样，《无间道》进入了紧张的拍摄之中。

外界。

《无间道》的发布会内容已经引爆了网络!

“刘天王加盟陈沐阳新电影《无间道》!”

“新晋导演陈沐阳自编自导自演警匪大片《无间道》”

“陈沐阳口出狂言，《无间道》誓拿双影帝!”

“陈沐阳：肥水不流外人田。”

......

各种话题层出不穷，尤其是围绕着刘天王和陈沐阳的话题多不胜数。

刚拍没几天，陈沐阳接到了赵丽诗的电话。

“喂，丽诗姐，有什么事？我忙着拍电影呢。”

“有事，耽搁你几分钟，剧本我都看完了，两个我都要，你开价吧。”赵丽诗直接说道。

这些天她不眠不休的看剧本，被情节吸引的都成了熊猫眼。

现在要是有人看到她的话，跟大熊猫没什么两样，都是圆圆的脸，配上黑眼圈。

她看完剧本就着急忙慌的跟陈沐阳打电话。

“丽诗姐直说吧，咱们也算是朋友，我怎么好开价。”

“两部三千万，电视剧版权归我工作室。”赵丽诗言简意赅，过给出了诚意价，她的预算就这么多，再多就会影响到工作室运营。

“可以，那剧本就归丽诗姐了。”陈沐阳说道。

赵丽诗的诚意很足，虽说卖给别人至少可以多卖几百万，但是大家都是熟人，就没必要宰了。

“谢谢你，沐阳，不过，还想请你帮个忙。”

“丽诗姐客气了，有事请直说。”

“到时候开拍了，希望你能进组指导一下。”赵丽诗说道，她也想请陈沐阳出演，但是账上没多余的钱了呀。

“没问题啊，待我有空，我现在在横店拍戏。”

......

挂了电话，陈沐阳又投入到拍摄之中。

很快一个月的时间就这么过去了。

《大鱼海棠》下画，最终斩获了17.8亿票房，在华夏动漫市场再创新高，引起了极大的轰动。

而此时天下行走的动漫制作部，已经在开始制作《哪吒之魔童降世》。

另外，《我不是药神》已经制作完成，通过过了审核，定档六月二十号。

暑期档的电影市场十分激烈，国外科幻大片就有两部，国内大制作商业片有三部。

《我不是药神》的制作成本在其中只能垫底。

但是，有王大少在，排片率却没有垫底，也拿到了百分之十八的排片率。

毕竟，他家的影院也不是他说了算，只是看到他的面子上放点水。

----------------------------------------

第430 章 妞妞、二狗和虎子的生日

“沐阳，《我不是药神》定档六月二十号，你有时间参加首映礼吗？”

正在和林倩拍摄借位吻戏的时候，小楠拿着他的手机过来，是霍婷婷打来的电话。

“首映礼就麻烦婷姐带着主演参加吧，我这边暂时走不开。”陈沐阳说道。

孩子们过两天就要过生日了，这可是孩子们第一个生日，他得留出时间回家陪他们。

“好吧，对了还有，最近有多家公司有意向购买你那些小说的影视版权，你怎么考虑？”霍婷婷说道。

最近很多公司把电话打到公司，那些人不敢直接给陈沐阳打电话。

“婷姐一并帮我谈吧，低于八百万不卖，而且只卖一次性版权，他们拍摄之后不能翻拍，另外，《笑傲江湖》和《天龙八部》不卖。”

陈沐阳想了想开口说道，这些剧本他要是想拍的话，也拍不过来。

“行，还有吗？”霍婷婷一一记下，又问道。

“抓紧给公司物色几个导演吧，要是觉得贵没人买，就交给公司的人练手。”

“你这练手的手笔有些大啊。”霍婷婷暗暗咋舌，那些小说那么精彩，交给新人练手的话，也只有陈沐阳说的出来。

“总得有人拍啊，我忙不过来。”陈沐阳耸了耸肩说道。

“那行，你忙吧，我就不打扰你了。”

......

“各部门准备，埃克森!”

挂了电话之后，陈沐阳又投入到紧张的拍摄之中。

刘天王刚开始还很担心陈沐阳的演技，毕竟他只是一个二十三四岁的年轻人，演的戏一直手都数的过来。

而且，陈永仁和刘建明这两个角色同样出彩，陈沐阳要跟他这种红了几十年的老戏骨拼演技，简直就是天方夜谭。

要不是剧本是他写的，投资他也占了大头，甚至导演也是陈沐阳自己，刘天王都想把陈沐阳给撵出剧组。

不过，当陈沐阳做完妆造走出来，一身强大的气场，眼里流露沧桑和无奈，演技浑然天成，让刘天王眼前一亮。

后来两人一直演技狂飙，一个炉火纯青，一个浑然天成，演的十分过瘾。

“沐阳，跟你演对手戏真是太过瘾了。”

休息的时候，刘天王一脸叹服的样子。

“还是刘天王更胜一筹。”陈沐阳笑道。

刘天王摆了摆手，“你就别谦虚了，演技好，导演的更好，这才一个月，室内戏就拍得差不多了。”

“嗯，再有两天就结束这边的拍摄，到时候给大家放几天假，然后在渝州拍室外戏。”

“放假？好端端的干嘛放假？”刘天王一愣，便问道。

陈沐阳闻言会心一笑，道：“我家孩子过几天满一岁了，我得回去，给他们过生日。”

“哎哟，这可是大事，确实得回去，你三个孩子是吧？幸福啊。”刘天王说道。

陈沐阳点点头，掏出手机，翻出照片给刘天王看：“嗯，三胞胎，看看，这就是我孩子。”

“太可爱了，粉嘟嘟的，我女儿小时候也这么可爱，会走路了吧?”刘天王看着照片上三个粉嫩嫩的小脸，脸上带着笑容。

“嗯，会走几步了。”陈沐阳点点头。

“孩子呀，小时候就是要多陪伴，不然长时间不见，回家都不认识你了。”

“是啊，他们现在一天一个样，成长的老快了。”

两人聊了一阵，休息结束，拍摄继续。

两天后。

“咔，好，过了过了!收工!”

“另外，全剧组休息三天，之后在渝州继续拍摄。”

陈沐阳拿着大喇叭喊道。

经过一个月的拍摄，终于是拍完了《无间道》的室内戏。

“小楠，你帮着剧组收拾一下，完了直接带回公司，我先走一步。”

“好的，陈总。”小楠应道。

陈沐阳跟刘天王他们打了招呼之后，就坐飞机返回渝州了。

在渝州城里逛了逛，给孩子们买礼物，买了几套益智玩具。

然后回到县城，又买了做蛋糕的所有配套东西放到后备箱。

“喂，老婆。”

“嗯，我当然记得。”

“正在路上，很快就到家了。”

“好，放心吧。”

正开车往家里赶，宋珠儿就打来电话。

到镇上的时候，陈沐阳看到一个山头被铲平了，干得热火朝天，应当是在修建机场。

那座山在家的北面，离家里走路的话要半小时，等路修上去，估计十来分钟都不要了。

看来得考虑买个飞机了。

听到汽车轰鸣声，宋珠儿牵着一串孩子走出来。

“爸爸!”

“爸爸!”

“爸爸!”

三声清脆的奶音，叫的陈沐阳心都化了。

“哎，宝贝们，想爸爸吗？”陈沐阳连忙下车，蹲到孩子面前。

“想～”

“宝贝儿真乖，在家有没有听妈妈、祖奶奶和外婆她们的话？”

“有，妞妞可听话了，虎子和二狗不听话，天天跟妮妮和小橘它们玩。”妞妞眨巴着大眼睛，脆生生道。

“哈哈，虎子，二狗，妞妞说的是真的吗？”

二狗低着小脑袋，玩着小手不说话。

虎子昂着小脑袋，“爸爸，我想跟小橘它们玩嘛。”

“嗯，玩可以，但是不能不听话哦，知道吗？”

“知道了。”

这时宋珠儿说道：“先进屋吧，奶奶在家等着。”

“老婆你先带孩子进去，我把东西搬进去。”陈沐阳点头道。

晚上。

“宝贝们，你们知道明天是什么日子吗？”

看着三个格外精神的小家伙，陈沐阳问道。

“是什么？爸爸。”妞妞问道。

“明天就是你们的生日啦，也是妈妈的受难日，明天你们就满一岁了，快给妈妈说，妈妈，你辛苦了。”

“妈妈，你辛苦了。”三个小家伙很麻溜的对宋珠儿说道。

宋珠儿揉了揉眼睛，把三个小家伙抱在怀里，“你们都是妈妈的宝贝，妈妈再辛苦也开心。”

“好了，你们都回自己床上睡觉去，爸爸跟妈妈还有事要去书房忙。”

“忙啥呀？”宋珠儿不明所以。

“你说呢？”陈沐阳挤眉弄眼。

将三个小家伙哄睡之后，陈沐阳牵着宋珠儿来到隔壁大书房。

不多时，就传来打架的声音。

那叫一个激烈，打的昏天黑地，两人都不愿认输......

----------------------------------------

第431 章 《我不是药神》口碑炸裂

第二天。

陈沐阳起的很早。

一大早就在厨房里忙碌。

做了三个精致的大蛋糕，上面画上了三个惟妙惟肖的虎头，分别是小橘、小白和小黑。

等忙完已经日上三竿了。

然后又开始做了一些婴儿餐，一岁了，可以吃一些易消化的东西了。

“好香啊，做什么好吃的呢，老公。”宋珠儿溜达进厨房，看看这个，看看那个。

“哇，老公，你这个蛋糕做的好可爱。”

“起来啦，来尝尝这个肉炖烂了没，给他们换身衣服打扮打扮。”陈沐阳给宋珠儿嘴里塞了一块肉。

“唔，好好吃呀，都不用牙咬了，一抿就烂了，老公。”

“孩子们呢？”

“奶奶和妈带着。”

......

“祝你们生日快乐～”

“祝你们生日快乐～”

“祝你们生日快乐～”

“祝你们生日...快乐～”

......

“来，吹蜡烛，像这样......”

宋珠儿示范吹蜡烛，陈沐阳一边唱生日歌，一边拿着手机录像。

“妞妞，二狗，虎子，生日快乐哟!”

“重孙一岁咯，快快长大。”奶奶笑道。

“虎子开不开心呀？”黎雅兰抱着虎子，给他一点一点喂吃的。

“开心，谢谢外婆～”

“哎!虎子真乖，来再吃点。”

屋里传来欢声笑语，一家人的天伦之乐......

给孩子们过完生日，陈沐阳在家待了一天，就来到了渝州主城，开始拍摄接下来的戏份。

另一边，随着《我不是药神》首映结束，各种影评、推文全网发酵，引起了社会各界的热议和关注。

影片中探讨的医疗道德、生命尊严等话题，触动了观众内心深处的情感共鸣，具有很强的感召力和发人深省的思想性。

许铮和胡鸽的演技直接征服了所有人，笑点和泪点齐出，让人印象深刻。

可谓是口碑炸裂!

“有幸参与了陈沐阳执导的电影《我不是药神》的首映，简直让我大受震撼!”

“《我不是药神》由真实事件改编，影片原型就是前几年闹得沸沸扬扬的药品走私案，陈沐阳运用了大量的艺术手法改编，让故事情节更加引人深思!”

“影片中剧情紧凑，每个人物都描绘的极致深入，而且被几位演员都演活了，给我留下印象最深刻的是一位老奶奶，都给我看哭了。”

“强烈推荐大家六月二十号进电影院观看，带好纸巾。”

这是来自一个专业影评的微博博文。

“小人物的伟大!影片中主角开始只是卖‘印国神油’的小人物，连房租都交不起，迫于生活压力去做了‘印国格列宁’代理商，前后有一定的反差。”

“物质上的反差和精神上的反差，可以称之为救赎!我们都是平凡的人，都为了七情六欲争取利益，所以，能把所有良知完美驾驭住的人，被称为神，程勇就被病人们称之为‘药神’，这里面的层层铺垫，凸现出来小人物的伟大!”

这是另外一个影评人发的博文。

“许铮和胡鸽的演技十分精湛，尤其是胡鸽，第一次拍电影，居然能跟许铮一起飙演技，每一个演员都把各自的角色刻画的入木三分!”

“第二位便是陆寒的演技，简直让我惊爆了眼球，他在影片里饰演的白血病人黄毛，出场带着狠劲，但却把抢来的药分给买不起药的病友，让程勇和吕受益心生同情，黄毛最后在警察的追捕中，车祸而亡。”

“影片的后半部分，程勇卖印国格列宁，目的已经不在赚钱了，只是单纯的救人了，虽然这款盗版药虽然对病人有减缓病情的作用，但这侵犯了正版药瑞士格列宁的权益，同时影响到了正版药的销量，被瑞士公司报警了。”

“这部电影里是法与情的较量，我给十分，强烈推荐大家去影院观看。”

一时间，很多博主都自发的给《我不是药神》发影评宣传，口碑进一步打开!

“好期待啊，居然没人说不好看，六月二十号我要去看看。”

“老胡第一部电影，必须去支持!”

“阳哥出电影的频率有点高啊，《大鱼海棠》刚刚下画没多久，又出一部《我不是药神》，最近钱包都要被阳哥掏空了。”

“我家陆哥演技炸裂，这必须得支持!”

......

陈沐阳的粉丝、胡鸽的粉丝、陆寒的粉丝、杨雪见的粉丝等，都沸腾了。

所以，这就直接导致《我不是药神》第一天上映就破了国内电影首日票房记录。

第一天票房3.2亿!

第二天票房5亿!

第三天票房5.8亿!

第四天票房6.1亿!

第五天票房6亿!

五天，仅仅用了五天!

《我不是药神》的票房直接冲到了26亿!惊爆了无数人眼球!

横扫整个暑期档!

陈沐阳听到都惊呆了，竟然比地球上票房来的还要猛烈!

这样的票房成绩，已经让圈里人都已经不知道说什么好了。

“进击吧，我不是药神!”

“上映五天，票房突破历史，全员影帝级演技!”

“许铮、胡鸽、陆寒互飙演技，力压国外大片，拿到暑期档票房之首!”

各种推文标题如雨后春笋一般出现。

接着更让人惊爆眼球的是，华夏日报评论《我不是药神》：“很久没有这么经典的华夏电影了”。

相比于陈沐阳只是一些惊讶，胡鸽和陆寒可就直接震惊了，而他们的经纪人更是兴奋的跳起来了。

“老胡，看到了吗，看到网友的评论了吗？都说你演技炸裂!”胡鸽的老婆兼经纪人一脸兴奋的拿着平板划拉。

胡鸽倒是淡定了许多，不过也在心里给自己打劲。

“我觉得片酬要太少了，这才五天都有快三十亿了，咱们要不找陈导加点片酬?”

“你在说什么，票房这么高是人剧本好，导演好，我们只不过是演绎出来，锦上添花而已。”

“可是我觉得亏嘛。”

“不亏的，以后他的电影肯定会优先考虑我，起码现在我也算是打开了电影之路，资源很快就会上门。”

另一边，陆寒那里也发生着差不多的情形。

而陈沐阳此时则在拍摄一场天台的戏份......

----------------------------------------

第432 章 《哪吒之魔童降世》上映

渝州，某个大厦天台上。

这里正在拍摄第一场天台戏。

“各部门准备，埃克森!”

张嘉晖饰演的黄志成，此刻蓄势待发，跟陈沐阳饰演的陈永仁酝酿完情绪。

一秒入戏!

“你说，光是伤人已经好几次了。”

“我千方百计和律政司说，你心理有问题，叫你看心理医生，你还到处打人，你是不是真心里变态啊？”

“你忘了自己心里是好人还是坏人了？”

他的演技毋庸置疑，发挥的炉火纯青，眼神里透着审视和盘算。

地球上原版是一个姓黄的演这个角色，但是那个姓黄的，不提也罢。

所以刘天王找来了演技同样出色的渣渣辉。

陈沐阳没有被对方爆发的气势影响，而是带着有些暴躁，带着不满和愤恨沉声道：

“明明说好三年，三年之后又三年。”

“三年之后又三年!”

“就快十年了，老大!”

两人配合的势均力敌，一旁画外的刘天王暗自赞叹：“厉害，厉害，天台戏是这部电影的特色，也是演技爆发的戏份，他们两个演的十分出色。”

“听说现在有一部电影，叫《我不是药神》，上映五天票房直奔三十亿，也是他拍的。”曾智威在一旁说道。

“看到了，这个年轻人很厉害，全面发展，可惜在拍戏，不然我都想去看那部电影了。”

“确实是一个厉害的后生仔，我们都老了啊。”

两人的小声交谈并没有影响到拍摄。

黄志成：“你对我态度好点行不行？”

“现在全香江只有我知道你的身份，我回去把你的档案全部删除掉，你一辈子做古惑仔，我也不用烦了。”

陈永仁：“你想我怎么样？天天提醒自己我是警察?”

“做梦的时候都说，‘放下枪，我是警察’这样？”

陈沐阳双眼各种情绪堆叠，目视着张嘉晖。

张嘉晖都有些意外，陈沐阳爆发力太强了!

“韩琛什么时候进货?”

“不知道。”陈永仁脱口而出。

黄志成紧紧盯着陈永仁，无形的气势压向陈永仁，一句话都没说。

“这个星期。”他又开口说道。

“这么?”黄志成脸色突变。

“这个星期之内，泰国佬已经来了，韩琛收了货，会去卖给别人。”

“货仓在哪？”

“我怎么知道那货仓在哪儿？我才跟了他三年。”

“这个案子一破就退休。”

“你少来，这句话我听了九千多次。”

接着，黄志成递给陈永仁一个档案袋。

“又是这些破玩意儿（窃听器）？警察部那么有钱，能不能换点先进的。”

“植入体内的要不要？”

“植在哪儿？”

两人针尖对麦芒，而后相视一笑。

“针孔摄像机？针孔在哪？”陈永仁又掏出一个手表问道。

“二十五号是你的生日嘛，臭小子。”

“我从来不戴表。”

......

“咔，过了过了!”副导演喊道。

陈沐阳顿时松懈下来，去看回放。

“不用看啦，你们演的都很好。”刘天王说道。

“我只是看看机位角度和运镜怎么样。”陈沐阳说道。

“额......”

随着日子一天一天的过去，拍摄完成的戏份也越来越多。

而《我不是药神》的票房在前几天的那种票房增长势头已经降了下来，每天维持在八千万到1.2亿的样子。

尽管如此，《我不是药神》每天都在破纪录。

《我不是药神》的已经刷新了国产电影票房的记录。

一直到七月二十号下映，《我不是药神》的总票房达到了48.3亿，震惊了整个电影圈!

比地球上整整多出了十几亿。

现在圈里都在传，谁参与陈沐阳的电影，谁就会火。

不信你看看胡鸽，再看看陆寒、杨雪见等人，简直已经炙手可热，通告都接到手软了。

“牛逼牛逼!”

“48亿啊，我滴个神，有史以来国内票房最高的电影!太厉害了。”

“哈哈，某不才，贡献了两次，以后咱也是参与了几十亿的大项目了。”

“好电影，就是费烟。”

“最让我惊讶的还是陆寒，没想到他的演技跟《魔都堡垒》里面简直是云泥之别。”

“我有预感，阳哥这部电影会捧出一位影帝和最佳男配!”

网络上各种评论惊现，都是《我不是药神》带来的震撼。

而此时天下行走出品又一部动漫电影《哪吒之魔童降世》，也已经通过了官方部门的审核，正式定档七月二十五号!

陈沐阳跟霍婷婷沟通之后，表示会配合宣传，而他的宣传十分简单粗暴，就是发个微博，没有比这更省时省力，效果又好的了。

曾经有很多商家找陈沐阳，就为了让他在微博上发发自己的产品，以此来增加销量，只不过陈沐阳全都拒绝了。

“七月二十五日，第三部动漫作品《哪吒之魔童降世》将与大家见面，敬请大家去影院观看!”

这是陈沐阳发的微博。

“啊啊啊，这一个月一部，钱包还没回血呢，就又要往外掏了。”

“哪吒?这还能怎么改编啊？”

“电影必须看，支持国漫崛起!”

“哈哈，卧槽阳哥高产似母猪啊，根本停不下来。”

“其实我更期待阳哥和刘天王一起合作的《无间道》，不知道两位又能擦出什么样的火花。”

“那部电影应该还早吧，没那么快上映。”

随着宣发部门的工作展开，《哪吒之魔童降世》的热度也随之炒了起来。

这次没有首映，也没有点映。

直接在七月二十五号零点开始上映。

这部电影是改编自华夏神话故事，讲述了哪吒生为魔童，却逆天改命的成长经历。

影片中融入了亲情、友情等亘古的主题元素，以独特的艺术手法和价值观，赋予了故事更丰富的意义，让观众更能产生共鸣。

男儿须自强，敢与天公试比高!

我命由我不由天!

《哪吒之魔童降世》的主体思想很明确，就是与命运的抗争!

七月二十五号。

全国各地无数人走进电影院......

----------------------------------------

第433 章 《无间道》杀青

《哪吒之魔童降世》接档《我不是药神》上映，直接冲上热搜。

哪吒这个神话故事里的人物，作为华夏人，就没有不知道的。

但是，就是不知道陈沐阳这次会如何重新塑造哪吒这个角色!

如果不算《那兔》的话，从《你的名字》开始，到《大鱼海棠》，再到今天上映的《哪吒之魔童降世》。

陈沐阳的天下行走公司已经接连出了三部动漫电影，大大提高了观众对国漫的期待感，也硬生生拔高了国漫的质量!

全新颠覆的哪吒形象令观众吃惊的同时，超燃劲爆的特效和人物剧情的鲜明形象，台词上下的功夫，更加让人通俗易懂，直接抓准了观众们的情绪。

哪吒的全新形象就能否被观众接受？

结合整片剧情来说，影片中的哪吒是投错胎的魔丸，和以往少年形象形成了极大的反差。

另外影片的主题思想围绕着打破偏见，扭转命运，所以在人物的设计上也突破原有的束缚。

“我吹爆哪吒，真的是太好看了!好燃的动画特效!”

“我是小妖怪，逍遥又自在!”

“我愿称之为国漫里程碑之作!”

“真有那么好看吗？哪吒的故事大家都知道，难道有啥不一样吗？”

“真的非常不错，建议去影院观看。”

看过的网友都在网上发表自己的看法。

毒舌影评看完之后，也在网络上留下了自己的看法，他现在简直真的成为了阳吹。

“抛开影片中的人物剧情不说，动画的品质可以就算的上我心中最优秀的一部国产动漫!”

“首先，影片的特效制作的十分到位，比如太乙真人山河社稷图里的画面，以及后面打斗时的冰火两重天的场面都非常的壮观，让人有一种人身临其境的感觉。”

“另外，电影的人物塑造上更是点睛之笔，除了哪吒的形象反差之外，太乙真人也是与想象中有着极大的反差!”

“还有哪吒母亲殷夫人，谁说就一定要是一个温柔贤淑的女人？”

“当长得像猪八戒一样的太乙真人，喝酒说着蜀中话的时候，简直是本片中的笑点。”

“当殷夫人手持长剑骑上骏马降妖除魔的时候，同样是让我惊讶了好一阵。”

“该片几乎把所有角色形象都进行了创新，特别是哪吒和敖丙的也作了人物性格全新设计，这就是颠覆!”

“当古老的神话故事，融入了超多前卫设计和网络语言的时候，影片通过这些剧情和台词的细节，让这部动漫成功出圈，打破动漫只有年轻人喜欢的固有思维，该片上到老，下到小都能从中感受到影片中的笑点和泪点!”

“这部国漫的出彩不仅仅是因为超前的设计和技术，而是通过好的故事，让观众产生情感共鸣，调动观众情绪。”

“在这部电影里，看到了成长过程的痛苦与辛酸，看到了世俗和偏见带来的伤害，看到了不屈服、逆天改命、敢于反抗命运的坚韧。”

“还有更多细节就不一一赘述了，最后，我还是墙裂推荐，相信你们与我会是一样的看法!”

毒舌影评通篇说的都很到位，其中还描述了各种细节，让没看电影的网友心里痒痒的。

“毒舌最终还是变成了舔舌，他已经彻底沦为阳吹了。”

“你确定不是阳哥给了你的钱？这么卖力的吹，给多少钱啊？”

“虽说前两部你说的都对，但是这么高产，真的能保证质量吗？”

“楼上去看了就知道，我只能告诉你，你不会失望!”

随着观看《哪吒之魔童降世》的观众越来越多，影片里各种经典的台词出现在网络上。

“人心中的成见是一座大山，改变命运的机会不多。”

“我命由我不由天，是魔是仙，我自己说了才算!”

“别人的看法都是狗屁，你是谁，你自己说了才算!”

“不认命，就是哪吒的命!”

“我是小妖怪，逍遥又自在，杀人不眨眼，吃人不放盐。”

还有影片里哪吒的经典动作，双手插在裤腰里。

那年我双手插兜，根本就不知道什么叫做对手!

就这样，《哪吒之魔童降世》的票房每天都在上涨。

第一天票房1.2亿。

第二天直接翻倍，达到了2.4亿。

第三天2.8亿。

第五天3.39亿，创造了该片上映以来新的好成绩!

整个暑期档，天下行走公司以《我不是药神》打开四十亿的票房大门，《哪吒之魔童降世》紧随其后，票房后劲十足!

并且，《哪吒之魔童降世》上映时间延长了一个星期!

也就是说，这部动漫影片多了一个星期的票房!

上映三十七天以来，以总票房55.8亿的最好成绩，再次刷新了国产电影的新的记录!

没人能想到一部国产动漫，成为了华夏电影市场的一座丰碑!

片场。

陈沐阳依旧在专注的拍摄《无间道》，闲下来就关注一下电影票房。

“沐阳，我拍了一辈子电影，加起来的票房都没有你这一部电影高。”

刘天王不得不服气，一部《我不是药神》直接接近五十亿，一部《哪吒之魔童降世》直接突破五十亿，这要是在他们那个年代，听起来就跟天方夜谭似的。

“刘天王，这只是时代的红利而已，并不代表我做的有多好，如果把您以前拍的经典电影重新搬上荧幕，我觉得票房也不会差多少。”陈沐阳摇头笑道。

“这部电影拍完，有下一部的计划吗？”刘天王没有接着话题说，而是转移了话题。

《无间道》的拍摄已经逐渐接近了尾声，陈沐阳的效率让人惊叹不已，几乎没怎么重复拍摄。

都是有经验的演员，多数都是直接一条过。

现在已经是九月初了，想要赶上国庆档必须夜以继日。

“下一部会拍摄军旅题材大制作电影，如果刘天王有意向加盟的话，那是再好不过了，不过这个角色戏份不多。”陈沐阳想了想说道。

“行，剧本出来了发我一份，只要有好的剧本，我就乐意。”刘天王说道。

两天后。

“咔!”

“我宣布，《无间道》杀青了!”

拍完最后一场戏，陈沐阳拿着喇叭大声喊道。

（谢谢大家的发电和礼物!九十万字了，尽管写的不好，成绩也不理想，我也会干到一百万字的，达成人生第一本百万!）

----------------------------------------

第434 章 定档国庆

“芜湖～”

随着陈沐阳的声音落下，整个剧组爆发出一阵热烈的欢呼。

这两个多月，除了放了三天假，全剧组的人都夜以继日的配合工作，也还是很辛苦的。

“感谢大家这段时间的配合及辛苦付出，大家回去休息休息，洗个热水澡放松一下，晚上的杀青宴，大家千万不要错过，每个人都来啊!”陈沐阳喊道。

“谢谢导演!”所有人齐声道。

人群散去，陈沐阳跟着剧组工作人员一起收拾设备。

“沐阳，这时间已经不多了，能赶上国庆啊？”刘天王卸完妆容，走出来问道。

现在已经九月初，剪辑、审核、宣传等工作都需要一定的时间，按常理来说，想要在国庆上映有些困难。

“放心吧，我会亲自跟着剪辑制作，最晚一个星期就会出来，然后审核那边走走关系，也要不了多久，至于宣传，咱俩一人一条微博不就是最顶级的宣传吗？”陈沐阳说道。

他加入后期制作，那完全依样画葫芦，直接搬运过来，根本要不了多长时间。

“你有数就好，对了，正好拍完戏，我接下来也没有工作安排，听说你们那空气好，我带着家人去度个假，欢迎吗?”刘天王说道。

“当然欢迎啊，不过我们那机场还没建好，没通飞机和高铁，刘天王到了县城通知我吧，我来接你们。”

“那好，明天我就回香江，趁着孩子还有几天开学，带来玩几天。”

......

当晚。

《无间道》的杀青宴办得十分热闹，每个人也都给了红包。

第二天。

刘天王带着几位演员返回香江，他自己回到家都没休息，直接收拾东西，带着老婆孩子飞渝州，朝着灵龙村赶去。

陈沐阳则是带着剧组回到公司，家都没回，就开始跟公司同事一起搞后期制作，只给家里打了个电话。

他打算全球上映《无间道》，他要三个版本出来!

一个粤语版!

一个华语版!

至于英文版，只是在字幕上加添加了英语翻译，如果念的台词都配音成英文，那这电影全球上映就没什么意义!

期间，陈沐阳去县城里接了刘天王一家三口，安排在家里吃了一顿饭，然后他又继续工作。

刘天王则带着女儿在村里四处逛，钓钓鱼，撸撸大熊猫。

......

外界。

《无间道》杀青的消息也传了出去，无数人对刘天王和陈沐阳合作的这部电影十分关注!

他们，一个是红了几十年的老牌天王!

一个是新时代娱乐圈年轻一辈的佼佼者，没有之一!

两者之间究竟会碰撞出什么样的火花?

这是所有人都关注的问题。

“啊啊啊啊，我实在是太期待了!”

“两代男神的演技较量，我已经按捺不住我的钱包了。”

“哪怕吃一个星期泡面，《无间道》也必须看!”

“我少去一次洗浴中心，这电影票的钱不就回来了吗？”

网络上已经开始炸锅了。

九月中旬。

所有剪辑、后期工作完成，《无间道》已然进入了审核流程。

而《无间道》的第一支预告片也出现在了全网。

预告片时长两分二十一秒。

几乎各个经典名场面都闪现了一遍，再配上紧张刺激的BGM，让人看的目不暇接，大呼过瘾。

“靠靠靠，短短两分钟的预告片看得我呼吸急促!”

“说什么也要去电影院看《无间道》!”

“砸锅卖铁也要去支持刘天王的电影!”

先不管网友的热议，刘天王和陈沐阳也在微博和抖音平台配合宣传《无间道》。

一时间，所有的话题都围绕《无间道》展开，其余话题压根沾不上热度。

......

九月下旬。

《无间道》通过审核，拿到了放映许可!

国内定档十月一日!

同时也获批了电影出境文件，霍婷婷向其他各国送上了《无间道》的审核申请，就连老美也没放过。

“这一个星期辛苦大家了，给大家放一个星期的假，回去好好休息，陪陪家人。”陈沐阳对后期部门的同事说道。

“谢谢陈总!”

虽然来镇上上班，远离了家，但是陈沐阳给他们翻倍了工资。

公司里，已经有一些人在县城里买房，准备定居了。

“沐阳，都送出去申请了，不过，全球上映可能要比国内晚上一个星期到十天的时间。”霍婷婷说道。

“晚几天无所谓，只要他们同意上映就行。”陈沐阳摆摆手。

“嗯，首映礼时间定在后天下午两点，地点在渝州来福士广场。”

“到时我会和刘天王一起去，把这个交给动漫制作部，继续做动漫，尽量赶上春节档。”陈沐阳点点头，然后掏出一个U盘递给霍婷婷。

“你这......这么高产的吗？”霍婷婷都愣了。

谁家公司制作电影不是几个月，甚至一两年，你这两个月来一部，真的如同网友所说，高产似母猪啊。

“只是一些灵感乍现，随手记录了下来，对了，帮我留意一下小型私人飞机和航线的申请，机场很快就落成了，得用起来。”陈沐阳说道。

“行。”

陈沐阳离开公司，回到了家里。

只有奶奶在家，宋珠儿和黎雅兰带着孩子去县医院打疫苗了，估计中午就回来。

刘天王正带着老婆孩子在院子里，远远的看着七只老虎，不敢靠近。

“爸爸，老虎为什么在沐阳哥哥家里啊？”刘天王的女儿问道。

“因为沐阳哥哥和老虎是好朋友啊。”刘天王说道。

“那我也要成为老虎的好朋友。”

“还是不要了，老虎很凶，咱们不能靠近。”

大橘扫了一眼一家三口，别过脑袋，不再关注他们，自顾自地吃着新鲜牛肉。

“刘天王，放心吧，大橘它们温顺通灵性，没事的，只要它们在，我家二狗和虎子天天跟它们玩，小慧，过来摸摸看。”陈沐阳走进院子，来到大橘它们面前，搓了搓大橘的脑袋说道。

“爸爸，我能去吗？”小慧一脸希冀的看着刘天王。

“去吧。”刘天王摸了摸小慧的脑袋。

他老婆倒是有些担心的拉了拉刘天王的袖子。

“放心，没事，相信沐阳。”

小慧大着胆子靠近，缓缓朝着大橘伸出小手。

“大橘，好好陪这个小妹妹玩。”陈沐阳对大橘说了一句。

这时，小慧的手已经触碰到大橘的顶瓜皮。

“哇，爸爸，我摸到老虎啦!”

----------------------------------------

第435 章 我想做个好人

“当心，别摔了。”刘天王的老婆不放心的喊道。

看着小慧不老实的爬到大橘的背上，在巨大的老虎背上，小慧显得小小的一只，她忍不住上前去护着。

“怎么样？刘天王，住的可还舒服？”陈沐阳这些天除了去县城接他们，基本都在公司做《无间道》的后期。

“确实很舒服，我听说你准备在山脚下和河边修建别墅?”刘天王说道。

“嗯，这事王大少在负责。”陈沐阳点了点头。

“记得给我留一栋。”

“没问题，对了，后天的首映礼，天王有时间参加吗？”

“有啊，正好回香江，顺路吧。”

“行，那咱们一起吧。”陈沐阳点头说道。

随后开始去准备午饭。

临近中午的时候，宋珠儿她们回来了。

“回来啦？怎么样？”陈沐阳端着菜放到桌上，连忙问道。

“哈哈，打针的时候一点反应都没有，结果在回来的路上哭的哇哇大叫，其他没什么问题。”宋珠儿跟刘天王两口子打了个招呼，然后才笑道。

“那就好，快洗手准备吃饭吧。”陈沐阳说道。

二狗和虎子一回家就去跟老虎玩了，小慧这会儿玩累了，带着妞妞数水里的锦鲤。

“小慧姐姐，水里好多鱼鱼呀，妞妞都数不过来。”妞妞掰着小手指，把自己给数迷糊了。

“没事，等妞妞长大了，就可以数正确了。”

“那妞妞要快快长大。”

两个小女娃用最童真的语言交流，逗的大家笑意浮现。

......

第二天陈沐阳进了一趟山里，又去取了不少大自然的馈赠──山崖下的蜂蜜。

用来送礼是最好不过了。

要是那些勤劳的蜜蜂知道了，不知道会不会飞过来蛰他一顿。

陈沐阳将收拾出来的蜂蜜和蜂王浆装瓶，递给刘天王两瓶蜂王浆和三瓶蜂蜜。

“天王，嫂子，带点回去冲水喝，纯天然的野生蜂蜜，这在市面上可是很难买到的。”

“这怎么好意思呢，又来玩，走了还拿东西。”

“都是山上弄回来的，不花钱，这有什么不好意思的。”

“行，那我就收下了，多谢。”

......

翌日。

陈沐阳开车，载着刘天王一家人前往渝州。

来福士广场上已经竖起了《无间道》的海报剧照，一直排到一家影院门口。

其中一个巨大的放映厅已经座无虚席，宣发做的比较早，所以前来参加首映礼的特别多，还有很多站在后面的影迷和蹲在最前排地上的媒体记者。

陈沐阳和刘天王一现身，就引起巨大的轰动。

“大家好，我是陈沐阳，感谢大家百忙之中能够前来参加我们《无间道》的首映礼!”

“这次呢，就只有我和刘天王来，其他人有档期，调不开。”

“大家好，我是刘天王。”

两人跟前来参加首映礼的所有人打招呼，连主持人都没要。

场内送上热烈的掌声。

“下面咱们提几个问题，就开始放映。”

“请问刘天王，跟陈沐阳先生合作是什么感觉？”

“这个问题问得好，别看陈导年轻，但无论是演技还是导演功底，无一不让人叹服!我不怕得罪人，直接说实话，跟他合作，我感觉是我这么多年拍戏最轻松的了。”刘天王笑道。

“这是咱们之间默契配合，所以工作起来事半功倍。”陈沐阳补了一句。

“那刘天王对这部电影有什么期待吗？”

“当然是期待大家走进电影院观看咯。”

“陈沐阳先生，以往你的电影宣传力度很小，这次为什么弄的这么大呢？”

“因为《无间道》准备走出国门，全球上映，目前已经拿到了全球公映许可!比国内上映晚一个星期。”

这下可是震惊了在场所有人，就连刘天王事先也不知情。

此刻听到陈沐阳的话，惊讶的瞪大了眼睛，不过片刻就恢复了正常。

这部电影的质量，不走出国门才是损失!

不过其他人可就想不明白了，陈沐阳到底是哪来的底气?

国内的电影不是没有在全世界上映过，但是无一不扑成了狗屎!

“刘天王，刚才我见你也惊讶了一下，你事先不知道吗？”有眼尖的粉丝立刻问道。

“这个问题我来说吧，这是公司的决定，在没有拿到全球公映许可，没有告知任何人，就连我也是公司刚刚告知我的。”陈沐阳早就准备好了说辞。

接下来，记者和影迷们又接连问了一些问题，便开始放映《无间道》，现场顿时变得安静下来。

随着电影的播放，现场的人都屏着呼吸观看，实在是太紧张刺激了。

电影逐渐进入尾声。

刘建明来到一栋大厦天台山，见陈永仁。

这一幕是飙演技的时候!

经典名场面!

一把枪抵在了刘建明腰上，镜头稍稍拉远，正是陈沐阳饰演的陈永仁。

他利索的将刘建明身上的枪和手铐给下了。

“挺利索的。”刘建明带着一丝笑意说道。

“我也读过警校。”陈永仁把刘建明背手铐了起来。

......

“给我一个机会。”

“怎么给你机会？”

“我以前没得选择，现在我想做一个好人。”

“好啊，跟法官说咯，看他让不让你做好人。”

“那就是要我死？”

“对不起，我是警察。”

“谁知道？”

此时镜头远近切换，陈永仁忽然举枪对着刘建明眉心，看着观众都紧张了起来，大气都不敢出。

只是在电影放到电梯门口，一声枪响之后，电影就不放了。

这可急坏了现场的记者和影迷。

“怎么样?这部电影还过得去吧？”电影结束，陈沐阳问道。

“精彩!实在太精彩了，全程无尿点，看的都不敢呼吸一样。”

“两位的演技炸裂，但是为什么不放完啊？”

“谢谢，希望大家十月一日走进电影院观看我们的《无间道》。”刘天王笑着说道。

“接下来才是今天的重头戏，由我和刘天王共同演唱《无间道》同名主题曲。”陈沐阳说道。

场内响起热烈的掌声。

片刻后，前奏响起......

----------------------------------------

第436 章 一首歌带来的轰动

随着前奏结束，刘天王那低沉浑厚的嗓音响起。

“我要为我活下去”

“也代你活下去”

“挨极也未曾累”

他的声音带着一种无奈、酸楚。

同时荧幕上也出现了各种对手戏名场面的混剪短片。

歌声一出现，就让现场的人浑身一震。

“刘天王真是帅了一辈子。”

“粤语版的主题曲?好有味道啊。”

“忽然发现，刘天王和陈沐阳两人看上去像是有一种传承，老一辈的天王老去，新一代崛起。”

就在此时，陈沐阳接着唱道：

“忘掉我有没有在陶醉”

“若有未来依然要去追”

刘天王又接着唱：

“生命太短明日无限远”

“始终都不比永远这样远”

两人交替演唱，记者们忙着录视频、拍照，根本忙不过来。

今天这些发出去，绝对上热搜!

这首歌跟《无间道》剧情简直就是完美搭配。

放映厅前面，陈沐阳继续接着唱道：

“不理会世上长路太多终点太少”

“木马也要去继续转圈”

刘天王：

“明明我已昨夜无间踏尽面前路”

“梦想中的彼岸为何还未到”

陈沐阳：

“明明我已奋力无间天天上路”

“我不死也为活得好”

两人合唱：

“有没有终点谁能知道”

“在这尘世的无间道”

这一整段唱下来，刘天王唱的很过瘾，他很久没有唱过这么经典韵味的粤语歌曲了。

城内的记者和观看首映的影迷赞叹不已。

“刘天王宝刀不老，唱歌依旧好听。”

“这歌配上最后那一幕天台上的戏，简直绝配!”

“还真是，两人的演技也堪称完美。”

......

刘天王还在继续唱：

“如何能离开失乐园”

陈沐阳：

“能流连忘返总是情愿”

刘天王：

“要去到极乐条长路远”

陈沐阳：

“吃苦中”

刘天王：

“苦苦中 苦亦永不间断”

两人合唱：

“明明我已昨夜无间踏尽面前路”

“梦想中的彼岸为何还未到”

“明明我已奋力无间天天上路”

“我不死也为活得好”

“快到终点才能知道”

“又再回到起点重头上路”

两人配合的十分完美，最后一段合唱，将今天的首映礼推向了高潮。

刘天王低沉浑厚的声音，跟陈沐阳的声音完美融合在一起。

“谢谢大家!首映礼到此结束!”

一曲结束，现场所有人都鼓起掌，送上了热烈的掌声和欢呼声。

“歌曲搭配剧情，真的很nice!”

“等到上映，我要再买票来电影院观看!”

“阳哥真是太会写了。”

记者还想要提几个问题，被陈沐阳摆手婉拒了。

“刘天王还要赶飞机回香江，没时间了。”

陈沐阳将刘天王一家送到机场。

“沐阳，这些天谢谢你了。”刘天王说道。

“都这么熟了，就别客气了，等机场修好，到时候来玩就方便多了。”陈沐阳摆手说道。

“你们那地方真的很不错，以后我拍不了戏退休了，说不定就去你们那养老，别不欢迎啊。”

“那必须欢迎刘天王。”

“行了，那我就先登机了，下部戏出来记得发给我看看。”

“一定!”

看着刘天王他们登机，陈沐阳这才开车朝着家里赶去。

眼下已经无别的事，还是回家陪老婆孩子吧。

......

随着《无间道》首映礼结束，现场的采访视频、陈沐阳与刘天王演唱同名主题曲的视频，直接空降热搜，。

引发全网轰动，无数网友展开热烈讨论。

“啊啊啊，阳哥的眼神，忧郁气质杀我啊。”

“刘天王和陈沐阳两人的演技绝了啊，微表情都恰到好处。”

“单独听歌没啥感觉，但是配合这个片段，就有那味了。”

“心痒痒啊，现在都想看了，怎么还要等三天啊。”

完整的放映片是禁止拍摄的，所以现场只有一些片段，和唱歌时候的混剪。

公司的宣发团队又趁势加柴，《无间道》十月一日上映的消息，铺天盖地的在全网发散。

并且十月七日全球同步上映的消息也公布了出去。

“阳哥糊涂啊，外国人怎么可能看得懂咱们的骗子？”

“让电影走出国门的想法是不错，但是以前走这一步的都没取得什么好成绩。”

“支持阳哥，国外咱们管不了，但是国内还是要去支持一下的!”

“支持阳哥!”

许多人并不看好陈沐阳让《无间道》全球上映，但是也表示会去电影院支持一下这部电影。

陈沐阳回到家已经很晚了，孩子们都睡了，宋珠儿在等他。

接下来三天，他都待在书房里，他要自己策划一档直播节目。

就他一个人的节目。

这个节目，陈沐阳准备和抖音合作，以直播的形式，去游览华夏各地。

不过，这个节目并不急着做。

“老公，你在弄什么？来吃点水果。”宋珠儿端来一盘水果，放到桌上。

“随便写点东西，策划案什么的，对了老婆，想不想看电影啊？”

“《无间道》吗？老公你把母带拿回家咱们看不就行了吗？”

“回家看哪有电影院的氛围?”

“咱家不是有投影仪吗？感觉差不多的。”

“好吧，我主要是去看看上座率怎么样。”

“嘻嘻～那我就勉为其难陪你去吧。”宋珠儿笑道。

“所以你刚刚在故意那么说呢？”陈沐阳一把将她拉进怀里。

“对呀，毕竟这部电影你付出的关注比之前那些电影多太多了。”

“好啊，看我怎么收拾你，小爱同学，把门锁上!”

小爱：“好的，门已锁。”

“别，不能锁。”宋珠儿有些慌了。

陈沐阳才不管她那些，直接就开始......

......此处省略字数就靠大家脑补啦.....

十月一日，国庆。

国庆档电影市场竞争十分激烈。

国外引进两部科幻大片，一部动作大片。

国内上映的名导的恐怖片，和青春片、悬疑片。

再加上陈沐阳自编自导自演的《无间道》，可谓是群片争霸的场面!

《无间道》的排片率在千达影院拿到了百分之三十五，妥妥的第一!

十月一日，零点开始，电影就上映了。

不少人去看夜间场。

----------------------------------------

第437 章 演技炸裂

十月一日。

全国各地无数人被困在回家的高速路上，堵的不能前进。

也有无数人走进电影院。

陈沐阳也带着宋珠儿来到了县城一家影院，这次没有带孩子。

“老公，好多人啊，都坐满了。”

来到放映厅，宋珠儿环视一圈，看着座无虚席的放映厅，和陈沐阳说道。

陈沐阳点点头，说道：“人确实挺多，上座率应该是稳了。”

《无间道》排片率独占百分之三十五，其余影片共占百分之六十五。

很快，电影就开始放映了。

第一个画面是天下行走公司的名称和logo。

监制 刘天王

领衔主演主演 刘天王 陈沐阳

导演 陈沐阳

除了字幕显示，画面却是一些佛像闪过。

此时，画面上现出一段话：

《涅槃经》第十九卷，八大地狱之最，称为无间地狱，为无间断遭受大苦之意，故有此名。

第一个镜头是韩琛高举着合十的双手拜佛，接着转身对站成一排的小混混们讲话，派他们去警部做卧底。

举手投足之间，笑里藏刀，尽显社会团体大佬的风范。

接着画面转到一个警校，黄志成找来一个警校学生，让他打入社会团体之中。

这种操作，可是惊呆了看电影的观众。

“靠，居然互相给对方派卧底，阳哥的操作一如既往的骚。”

“香江老演员的演技是真的强!”

“之前看到网上吹《无间道》演员的演技，我决定今天来看看，找出来打他们脸，没想到我自己被打脸了，这演技是真的服!”

剧情的设计直接抓住了观众挑剔的眼光。

演员的演技，让观众们代入感变得更加强烈。

两个年轻的卧底各自长大了。

陈沐阳和刘天王正式出场，画面上出现“无间道”三个大字，精彩的戏码正式开始。

在一家音像店内，两大主演第一次交锋。

“哇哦，阳哥化成了成熟忧郁大叔，好帅啊。”

“刘天王还是那么帅。”

“两个卧底碰面了，看的好紧张啊。 ”

随着电影继续播放，多数观众都是攥着手心看，实在是太紧张刺激了。

刁钻的剪辑手法和背景音乐相配合，营造出紧张的氛围。

尤其是在韩琛与一位泰国佬交易的时候。

陈沐阳和刘天王的演技爆发，观众们只感觉一阵惊心动魄的时刻来了。

陈永仁敲着手指，传递摩斯密码。

刘建明根据黄志成的收拾，获取了密码内容。

“有内鬼，终止交易。”

最终，没有将韩琛人赃并获，货被扔进了大海。

“啊啊啊，手心都给我看出汗了。”

“刘天王的演技炸裂，让我没想到的是陈沐阳的演技丝毫不逊色。”

“太精彩了，太精彩了。”

随着剧情发展，双方都知道自己身边有一个卧底了。

韩琛让刘建明去查他身边的卧底是谁。

警局这边，韩琛的案子没破，也被怀疑有内鬼。

让所有人哭笑不得的是，也让刘建明去查。

“哈哈哈，我自己查我自己？”

“这也太会玩了吧？让内鬼去查内鬼。”

“刘天王：内鬼竟然是我自己？”

“到目前为止，全员演技炸裂!”

这一幕剧情，让观众诧异不已。

香江，几乎同一时间，刘天王也在影院，他掏出手机给陈沐阳打了电话。

“喂，沐阳，我在影院。”

“巧了，刘天王，我也在影院。”

“香江这边上座率不错，我听到观众们讨论的声音，都在夸影片很精彩。”

“我这边也差不多的情况，刘天王，你就回家等着抱最佳男主角的奖杯吧。”

“哈哈哈，咱俩彼此彼此。”

电影还在继续，心理医生和陈永仁的戏份来了。

“老公，你说说，跟她亲的感觉怎么样？”宋珠儿忽然问道。

“只是借位，没有亲到。”

“真的吗？”宋珠儿半信半疑的盯着陈沐阳。

“真的啊。”陈沐阳无奈了。

“来，我们亲真的。”

“......”

接下来才是陈沐阳演技炸裂的时刻。

当黄志成被人从楼上扔下，砸在陈永仁刚刚乘坐的出租车车顶上，当时就一命呼呜了。

震惊!

难以置信!

生无可恋!

无所适从!

无法接受!

等一系列的眼神戏，这一刻淋漓尽致的爆发出来。

陈沐阳这时候爆发出来的演技，震惊了所有人。

“靠靠靠，演技炸裂啊!”

“黄sir挂了，那就没人知道他是卧底了。”

“虽然我不懂，但我大受震撼!”

观众里面有专业人士，也有只看剧情图一爽的，此刻都震惊了。

“老公，你这演技没跑十几个老婆是演不出来的吧？演的太好了。”宋珠儿忍不住说道。

“怎么说话呢？你这嘴啊，不适合说话，只能用来吃饭接吻。”陈沐阳一手扶额。

“嘿嘿，网上不都那么说嘛，谁表现的悲伤，就说是老婆孩子跟人跑了。”宋珠儿嘿嘿一笑。

“那你跑不跑？”

“哼，我才不跑呢，我只是说话不经过脑子，但我又不傻。”

“你还知道说话没脑子啊，那就少说一点。”陈沐阳捏住她的嘴巴。

“呜呜～我跟外人没那么多话的。”

接下来就是刘建明和陈永仁通话这段剧情。

再一次让观众感受到了演技在狂飙。

两人用眼神和微表情飙演技，势均力敌的对手戏看的所有人紧张感扑面而来。

随后，两人合作，干掉了韩琛。

陈永仁想要恢复身份，来到警察局发现了刘建明是韩琛的卧底身份。

而刘建明也察觉到陈永仁知道了他的身份，所以将陈永仁的档案删掉了。

熟悉的天台戏又来了。

陈永仁和刘建明天台上见面，这一幕在预告片里有。

经典名场面!

最后那一枪是大B开的，陈永仁倒在了电梯里。

原来大B也是韩琛派到警局的卧底，他又给陈永仁补了几枪!

接着两人走进电梯，电梯开始运行，几声枪响传来。

电梯门打开，刘建明举着警官证走出来。

“我是警察。”

大B和陈永仁倒在电梯里的血泊中。

观众沉默之后，开始沸腾!

演技炸裂，剧情跌宕!

《无间道》封神!

影片最后，心理医生李心儿在去世警校校长的遗物里，发现了陈永仁的档案，证实了他警察的身份。

佛曰：「受身无间者永远不死，寿长乃无间地狱中之大劫。」

电影结束了，但是围绕《无间道》剧情的讨论才刚刚开始......

----------------------------------------

第438 章 沸腾吧，票房!

“全员演技炸裂!”

“无间道封神，两位主演神演技!”

“陈永仁死了!”

“陈沐阳出品，必属精品!”

各种话题飞上热榜。

一时间陈沐阳和刘天王活跃在短视频平台，无间道的一些情节被一些博主二创。

电影散场了。

陈沐阳带着宋珠儿赶紧开溜，不然一会儿得被围住了。

“现在去哪啊？”陈沐阳问道。

“去吃个火锅吧。”宋珠儿应道。

“中午吃火锅，带劲，走吧。”

“你不担心票房吗？”

“这有什么好担心的，这么好的电影，肯定叫好又叫座，说不定会和《哪吒》一样，会延长上映时间呢。”

“也是，有一说一，你化妆成熟大叔，真的很帅啊。”

“那我现在难道就不帅了吗？”

两人开心的吃火锅去了。

香江。

刘天王跟曾智威他们聚在一起。

“老刘，这次你发财了，投资了百分之二十。”曾智威说道。

“是啊，这部电影票房现在都无法估量，但是肯定比那动画片的票房高。”张嘉晖说道。

“诶，这算什么，你们难道不觉得《无间道》很有港片味道吗？这才是最重要的!说不定陈沐阳手上还有其他港式剧本，你们应该明白什么意思吧？”

“明白，明白。”

“所以一时得失不算什么，最主要的是可持续发展。”

......

网上各种影评也出来了。

“吹爆《无间道》，剧情紧凑无尿点，全员演技封神!”

“无间道剧情在制衡和反制衡之间展开，跌宕起伏，激动人心!”

“陈沐阳和刘天王的演技碰撞，导演的各种拍摄叙事手法惊艳。”

毒舌影评看完之后，及时的发表了看法：

“《无间道》最后的天堂是无间地狱，电影开头和结尾，都运用了佛语。”

“受身无间永远不死，寿长乃无间地狱中之大劫。”

“这句话就是说，陈永仁的死对他自己来说是一种解脱，他不用担心自己从一个警察变成社团成员。”

“而对刘建明来说，却是无尽的折磨，他活着，却要饱受煎熬，时时刻刻都要当心自己的卧底身份被揭开，所以他活在无间地狱之中，这才是真正的无间道!”

“佛说：我不入地狱，谁入地狱？陈永仁和刘建明不是佛，他们只是人，普普通通的人,一个一心只想做回真警察的假社团，一个一心想洗白的假警察。”

“每个人都会面临不一样的抉择、善恶，当打定主意的那一刻，就注定了接下来的坎坷。”

“当陈永仁和刘建明被选去做卧底时，就注定了他们这一生都在无间地狱之中挣扎!”

“最后，我不是阳吹，真的建议大家去影院看，这部电影我给十分!”

而网友这次却没跟他唱反调。

“电影我看了，我觉得你说的太保守了，我认为这部电影不看后悔拍大腿，真的很精彩!”

“网上看了几个片段是很精彩，但是没买到票。”

“玛德，我这里连午夜场都没票了。”

“那我就来剧透啦。”

“剧透狗，不得好死。”

......

《无间道》其实有两个版本，另外一个普通话版本是为了在内地上映，修改了结局。

而陈沐阳却是直接用的粤语版，毕竟这里的华夏和地球上不一样，一般不会随意要求让荧幕作品修改价值观导向。

而且，《无间道》能够获批出境文件，肯定也是征服了审核。

国庆档，《无间道》独树一帜，哪怕是外国大片也只能沦为陪衬。

十月二日。

《无间道》的首日票房出来了。

5.3亿!

碾压同档上映的电影!

《无间道》全国平均票价是35，很便宜，也就是说，第一天上映，在全国就有一千五百万多万人走进电影院观看《无间道》，这还只是内地票房。

而排在第二的是老美科幻片，1.02亿。

排在第三的是国内导演拍摄的恐怖片，八千万。

至于其他的都在五千万以下，不值一提。

首日票房出来，直接引爆整个娱乐圈，简直就爆发了一场大地震。

这就可以彰显出刘天王和陈沐阳的票房号召力!

同时，《无间道》的评分也出来了，9.5分。

这个分数，让无数导演望尘莫及!

“我敢肯定，《无间道》是今年的最佳影片!”

“十分!阳哥太牛逼了，能写能拍能演!”

“弟兄们，我准备二刷了，那些大片现在看着都没有味道。”

“全员演技封神!”

......

第二日，《无间道》的票房已经达到了5.8亿。

上映两天，就破了十亿!

《无间道》票房、口碑实现双丰收!

霍婷婷想要陈沐阳趁着热度，去跑几个路演，被他拒绝了。

“这么好的电影，还去路演？是我不够自信？还是不相信我和刘天王的实力?”

一句话就堵死了霍婷婷。

不过，有些人犯了眼红病，不怕死的开始攻击《无间道》的价值观，恶意打低分。

“呵呵，什么垃圾电影，结局居然是坏人活了下来，好人全死了？”

“陈沐阳这是在宣扬什么价值观？也不怕带坏学生？”

“刘天王晚节不保，居然出演这样的片子，粉转路!”

“陈沐阳这种泥腿子就不应该出现在公众视野，作品扭曲价值观，路转黑!”

这可把真实看过电影的网友给气坏了。

“去你妈的，自己三观不正，看啥都白搭。”

“肯定是某些人眼红病发了，买水军带节奏，误导想要去看电影的人。”

“新号，一看就是水军无疑。”

“你们这群黑子又出来蹦哒了？”

刘天王也随时关注着《无间道》的动向，看到这些评论，给陈沐阳打了电话。

“这些人要怎么搞定?居然说我晚节不保?给我都气笑了。”

“刘天王别慌，他们蹦跶不了多久。”陈沐阳说道。

他准备找人记下IP地址，挨个发律师函。

就在这时，脑海传来叮的一声。

【叮!本系统可以帮助宿主查清原委，并曝光。】

久不出现的系统突然诈尸，吓了陈沐阳一跳。

----------------------------------------

第439 章 全球公映

“统子哥，你真有办法？”

【本系统无所不能!】

“那你能生孩子吗？”

【本系统又不是你们人类!宿主要是不想要，那我就睡觉去了。】

“别别别，我要，说吧，怎么卖？”

【我看宿主的公益值增长的不错，已经累积到两百了，这样，宿主只需出两百公益值，其他的就交给本系统，本系统自会将幕后主使和交易细节曝光!】

公益值?

陈沐阳一愣，这玩意每天都在一点一点的增长，有时候被系统扣一大笔钱，就会多涨点。

到现在还不知道这玩意具体作用。

“统子哥，你行行好，告诉我这个公益值到底怎么用？”

【公益值具体作用不便透露，但可以告诉宿主的是，它的作用很大!】

陈沐阳有些不满，这不是说了跟没说一样。

但是他也无奈，系统一副油盐不进的样子。

“好吧，那就交给你了。”

【叮!请确认支付两百公益值!】

“确认!”

【请宿主关注网络动向，本系统会借助隐藏IP的账号曝光对方所有黑料，并直接放在热搜上!】

“谢谢统子哥。”

跟系统沟通结束，陈沐阳就坐在书房里，时不时刷新一下微博热搜榜。

很快，原有的热搜被莫名替换。

“钻石娱乐旗下所有艺人涉嫌阴阳合同偷税漏税!”

“钻石娱乐总经理张天洋强女干未成年少女，潜规则女艺人!”

“钻石娱乐购买大量水军攻击、抹黑竞争对手!”

“钻石娱乐董事长xxx聚众yin Luan，旗下女艺人惨遭辣手摧花!”

“石头娱乐旗下艺人SDXD!”

“石头娱乐偷税漏税十八亿!”

“石头娱乐购买大量水军恶意抹黑攻击竞争对手!”

一时间，陈沐阳还以为自己眼花了，不知道系统用了什么手段，改换热搜。

接着他一条一条的看。

魔都钻石娱乐是老对手了，陈沐阳都快忘了这个公司。

没想到内里居然这么肮脏，活该!

京城石头娱乐，就是纳瑛、汪半壁等人的公司。

看着热搜里面的各种细节，陈沐阳后背发寒。

幸好系统是自己的，十八代祖宗都能给人挖出来。

陈沐阳慢慢浏览，好像每次他被攻击，都有这两个公司的影子。

所有的黑料、证据都摆出来了，这下看你们还怎么蹦跶?

魔都，还是那间豪华办公室。

张天洋正满面春风的喝着红酒，看着《无间道》的评分从9.5掉到9.3。

“张总，不好了不好了!”秘书直接闯进办公室喊道。

“什么事这么毛毛躁躁的，没看我正在忙吗？进来不知道敲门吗？”张天洋有些不耐烦说道。

“张天洋，你完了!老娘不干了，你还是看看热搜，自求多福吧!估计警察已经在来的路上了。”秘书见张天洋还给她摆脸色，顿时不爽了。

“什么意思?”张天洋看着一改嘴脸的秘书，有些不明所以。

随即打开微博热搜。

他，呆了，也疯了。

“不可能，这不可能？没有人知道这些事的。”

就在这时，多位制服人员被前台分别领到钻石娱乐公司的几个办公室。

“你是张天洋?我们是魔都警察，你涉嫌强女干未成年少女，现对你进行拘捕，带走!”

铁面无私的警官，从钻石娱乐和石头娱乐带走了不少犯罪分子。

带走两个小时不到，通报就出来了。

坐牢的坐牢，判刑的判刑。

效率出奇的快!

简直大快人心!

香江。

刘天王看着网上的消息，已经多年不震惊的他，被震惊了。

他刚跟陈沐阳通完话不久，热搜就变了。

这让他不得不怀疑，这一切是陈沐阳干的。

但是，他想不明白的是，陈沐阳哪里来的这么大能量？而且手段极其凌厉，这两家公司直接垮掉了。

网友们今天吃瓜可是吃撑了。

尤其是爆出来一些衣不蔽体的女艺人照片和视频，看得着实过瘾。

系统是一点码都不打。

只不过很快就被官方和协了。

“唉，可惜了，没来得及保存，没想到平日里优雅的女明星，居然玩的这么花。”

“到底是哪位神仙干的好事啊，女神在我心里的形象崩塌了。”

“贵圈真乱!”

“阳哥才是一股清流，等会又去看一遍《无间道》。”

......

“真的不是你弄的？”霍婷婷看着陈沐阳，大眼睛里带着怀疑。

前脚被水军轰击，后脚买水军的公司就被爆了，很难不让人怀疑是他。

“我说了几百遍了，婷姐，我哪有那么大的能量。”陈沐阳摊了摊手。

承认是不可能承认的。

“好吧。”霍婷婷点了点头，接着又继续说道：

“最近有不少别的公司来询问你是否有新片拍摄，想要讨角色。”

“新片有，但是明年再说，人选我已经有了，导演有招到吗？”陈沐阳问道。

“招到了两个，一个是圈里混了几年，没拍出好作品，但是拍摄手法却赢得不少圈内人夸赞，他叫刘启明，专业没话说，就是没有遇上好剧本。”

“另外一个是刚毕业的大学生，在校成绩优秀，拍过一些获奖短片名叫周龙。”

“这种就最好了，用起来顺手，把《笑傲江湖》电视剧交给他们练练手，先让周龙跟着刘启明做副手。”陈沐阳说道。

“行。”

“那我就回家了，婷姐，有时间下来吃饭。”

“要得。”

国庆假期很快就过去了。

《无间道》第三天票房6.23亿。

第四天7.06亿。

第五天7.77亿。

第六天8.0亿。

第七天直接破了十亿，达到了10.07亿票房。

谁也没想到，《无间道》仅仅上映一个星期，票房就破了五十亿!

有专业人士预估，《无间道》的全球总票房最低将达到前所未有八十亿!

这可震惊了无数人!

陈沐阳这是点金手吗？印钞机连续印八十亿也得烧坏几台吧？

国庆七天假期结束，内地票房慢慢回落。

而《无间道》开始全球公映......

----------------------------------------

第440 章 百亿票房

《无间道》在海外上映，宣传只有公司的人在外边跑，几个演员一个都没去。

棒子国、岛国、东南亚等国家，《无间道》上映首日票房并不理想，排片率给的很低。

换算成国内票房，总共加起来不到两千万。

欧洲那边却有些出乎意料。

首日票房就达到了六百万欧元。

那边陈沐阳的名头宣传，效果出奇的好。

一群人在影院门口看到了《无间道》的宣传海报。

“欧买噶，那是华夏七号，阳神？”

“是的，是他，他去拍电影了?”

“据我了解，阳神本来就是华夏的一位明星，后来才去踢足球的。”

“对，那首获得格莱美大奖的we are the champions就是阳神唱的，可惜他没去领奖。”

“走，咱们去看看这部电影。”

一群人走进影院，买了《无间道》的票。

一个多小时后，他们走出电影院。

“太让人震惊了，阳神竟然拍出这么精彩的电影!”

“非常非常非常好看!”

“我得去推特上分享分享。”

就这样，《无间道》在欧洲上映的头两个星期，单日票房都在上涨，之后才慢慢平稳下降。

而北美那边的情况，和欧洲这边有些相似。

首日票房在800万美元。

大多数都是冲着陈沐阳的面子去看的。

没想到却被电影剧情给征服了。

这其中就有一位来自好莱坞的著名导演佩斯。

他曾经执导过很多经典大片。

这次在华夏放映，国庆档票房排名第二的科幻大片也是出自他的手笔。

但是，华夏那边传回的消息却让他有些难以置信!

一部警匪片居然碾压了他的科幻巨制!

这让他感觉像个戏剧在上演，全球都知道华夏的电影真不怎么样，他们的受众群体跟外国观众不搭噶。

自从听说《无间道》要准备全球上映，佩斯就一直在等，他到看看这部电影到底有何厉害之处!

北美一家影院内。

佩斯跟着人群买票进场，等着电影放映。

一场电影看下来，佩斯是服气的。

他不得不承认这部叫做《无间道》的电影，无论是剧情，还是演员的演技，甚至导演的拍摄手法，还有剪辑方式，都让他叹服。

他在个人社交账号上，给大家推荐了这部来自华夏名叫《无间道》的电影。

以至于，《无间道》在北美的名气迅速打响，票房剧增。

一周之内，直接杀进北美单周票房排行榜前十。

而在国内，《无间道》一个月以来，票房达到了81.3亿，远超预估。

然而这还未结束，《无间道》拿到了延期密钥，将延长上映时间一个星期。

所以，《无间道》在十一月七号，全球同步下画。

内地总票房86.93亿。

香江、澳莲、湾湾的总票房13.5亿。

海外总票房4.8亿刀。

最终，《无间道》以约莫130多亿的总票房，登临全球票房排名第三位!

成为华夏电影史上一座新的丰碑!

而陈沐阳一跃成为国际大导演!

无数的网友已经沸腾了。

“卧槽，牛逼!”

“我就说《无间道》能行，国内平均票价才三十五，竟能创造八十多亿的神话!”

“我听朋友说，北美那边票价是8刀一张，欧洲那边是10欧一张，票价比国内贵很多。”

“不知道国内下一部达到这个票房的电影会是谁拍摄的?”

“我觉得老谋子、刚子、歌子等几位够呛，估计还得我阳哥才行。”

“真的很难想象，一百三十多亿啊，以往一部电影超过二十亿都要吹好多年。”

“无间道是一部经典的电影，它值这个票房，值得反复品味!”

“不知道阳哥下一部电影是什么？”

陈沐阳个人票房突破两百亿，成为华夏影视行业第一人!

而林倩也成为了华夏首位破百亿票房的女演员。

接下来就是分账的事情。

扣除总票房的百分之五作为电影事业发展专项基金，缴纳3百分之三点三的相关税费。

剩余的票房才是可分账的。

这其中要分给影院和院线提留百分之五十七。

制片方和发行方都属于天下行走公司，资方有刘天王百分之二十的份额。

所以，看着一百多亿，分到手里其实也没多少了。

......

渝州某家五星级酒店。

《无间道》所有主创团队齐聚，开庆功会。

“咱们的电影取得这样的成绩，离不开大家的辛苦，今天我们不醉不归!”

陈沐阳举着酒杯，环视一圈。

“诶，我们最应该感谢的就是你，我提议，咱们共同敬陈导一杯。”刘天王起身对所有人说道。

酒过三巡之后。

“沐阳，下个月就是各种电影节开始了，有信心吗？”刘天王说道。

“刘天王呢？”陈沐阳反问道。

“哈哈，喝酒喝酒。”刘天王端起酒杯笑道。

他心情非常好，很庆幸当初要了百分之二十的投资份额。

“下一步有计划了吗？”片刻后，刘天王又问道。

“春节的时候，会有一部分动漫电影，开年之后就准备新电影，一会儿结束之后，我把剧本发给你看看，不过这次没有主角了，我不一定会参演。”陈沐阳一边吃一边说。

“没关系啊，客串也行，我不要片酬，全当谢谢你让我百分之二十的投资份额。”刘天王摆了摆手，说的很真诚。

“行!”

庆功会结束，陈沐阳就赶回了家里。

机场已经修建好了，就等飞机制造公司把飞机送过来。

山脚下的别墅也已经在开建了。

陈沐阳清闲下来，每天都是去遛娃，或者去公司看看那部动漫电影的制作进度。

期间去了一趟横店赵丽诗拍摄《花千骨》剧组，简单的给他们指导了一下。

“爸爸～”妞妞跑到书房里来，脆生生的奶音响起。

“嗯，怎么了？”陈沐阳正在完善节目策划，停下手里的动作，扭头看向妞妞。

“爸爸，我是姐姐对不对？”

“额，你不想做妹妹吗？”

陈沐阳和宋珠儿两人也不知道他们三个到底哪个先生下来。

“我不要，我就要做姐姐!”妞妞小脑袋一仰。

“妞妞，你想得美，你是妹妹，我是哥哥。”

“弟弟，妹妹，你们别吵啦，我才是哥哥。”

两道稚嫩的童声一前一后响起，陈沐阳一手扶额，这三个小家伙最近一直争谁大谁小。

----------------------------------------

第441 章 拿奖

“老公，他们又在争了啊。”宋珠儿端着一盘水果放到桌上。

陈沐阳点点头，转而看向三个小家伙。

“你们三个都站好。”

三个小家伙身形一正，站成一排，眼睛滴溜溜的看着陈沐阳。

“你们三个是三胞胎，都是一样大，爸爸和妈妈呢，也没有给你们排大小，等你们以后上学了，谁表现最好，谁就是老大，好不好？”

“上学？爸爸，上学是什么意思呀？”妞妞眨巴着大眼睛。

“你在电视上看到的那些背着书包的哥哥姐姐们，他们就是去学校上学，等你们长大了就知道啦。”宋珠儿补了一句。

“那妞妞要快快长大，我要当姐姐。”妞妞奶声奶气的说道。

“我当哥哥!”x2

“我当姐姐!”

......

陈沐阳和宋珠儿对视一眼，摊了摊手，满脸无赖。

“妞妞，走，爸爸带你去玩。”陈沐阳一把抱起妞妞，朝楼下走去。

“虎子，二狗，停，你们别争了，不然一会儿妈妈要生气了。”宋珠儿看着两个儿子说道。

二狗和虎子瞬间不说话了。

上一次妈妈生气，小屁股都差点开花了。

“下去陪祖奶奶和外婆。”

两个小家伙乖乖的抓着扶手，一步一梯下楼去。

宋珠儿也不怕他们摔倒，她早就发现自家孩子有些不一样，学东西特别快，尤其是说话走路，别看现在一岁多，比三四岁的孩子的身体都要好。

陈沐阳直接带着妞妞来到了公司。

“青玲阿姨好。”妞妞一走进公司，就跟前台打招呼。

“陈总好，是谁这么可爱漂亮呀，原来是妞妞小公主啊。”蒋青玲先和陈沐阳打了招呼，然后看着妞妞笑道。

妞妞穿着毛茸茸的红色小棉袄，看上去像是个瓷娃娃。

“青玲阿姨，你说啥大实话呢，我爸爸在，人家都不好意思了。”妞妞小手捧着脸，装害羞。

“哈哈哈～”

妞妞的可爱小模样，逗的蒋青玲哈哈大笑，胸前的高耸跟着一阵颤抖。

陈沐阳都不知道她这古灵精怪是在哪学的。

随即来到楼上霍婷婷办公室。

“婷婷阿姨，你今天好漂亮哟。”妞妞从陈沐阳怀里下来，抱着霍婷婷的腿不撒手。

“妞妞今天也很漂亮呀，可漂亮了。”霍婷婷捧着妞妞的小脸笑道。

“婷姐，《大圣归来》进度怎么样了?”

这次要做的动画电影正是《大圣归来》。

“已经完成百分之八十了，剩下这部分差不多再有半个月就完成了。”

“能在春节档上映就行，《笑傲江湖》顺利吗？”陈沐阳点点头。

“这个进度很慢，目前差不多才拍了三分之一。”

“是有些慢了。”陈沐阳皱了皱眉。

“你以为谁都跟你一样变态啊。”霍婷婷翻了个白眼。

“婷婷阿姨，变态是什么东西？能吃吗？”妞妞忽然问道。

“额，阿姨也不知道，你去问你爸爸，你爸爸知道。”

“妞妞走，不要学你婷婷阿姨乱说，我们去买吃的。”陈沐阳瞪了一眼霍婷婷，抱着妞妞去镇上超市。

“对了，婷姐，快过年了，没什么工作要做的话，就提前放假吧，带薪休假，留下负责两个项目的人就行，三倍工资，顺便让食堂师傅买些好菜。”

“行，我一会儿通知下去。”

......

陈沐阳和妞妞从超市出来的时候，霍婷婷等在门口。

“婷姐，还有什么事？”

“湾湾金马奖，香江金像奖，金鸡奖，华表奖，百花奖等组委会发来了提名邀请函。”

“时间都挤在一块了吗？”

“时间很充裕，都间隔了两天。”

“行，那就去吧。”

......

时隔一年，又一次落地湾湾。

“沐阳，我就知道你要来。”

陈沐阳和霍婷婷刚一走出进场，胡鸽早已等候多时。

“哈哈，拿奖的事肯定会来。”陈沐阳笑道。

“走吧，铮哥已经进了会场。”胡鸽说道。

晚上八点，湾湾金马奖颁奖典礼正式开始。

先颁发了几个不重要的奖项，接下来的算是一个挺重要的奖──最佳男配角。

“获得本届湾湾金马奖最佳男配角的是......”颁奖人大声念道。

大屏幕上几位提名的演员极速切换。

“胡鸽!”

屏画面停在胡鸽的头像上。

“恭喜胡鸽，第一次出演电影，就获得了最佳男配角!”

“老虎，恭喜恭喜!”陈沐阳对身边的胡鸽说道。

“这都是你的功劳。”

胡鸽起身，转身鞠了一躬，这才走上台。

“能获得这个奖，我很荣幸，也很幸，感谢陈沐阳导演将吕受益这个角色交给我，我在大荧幕上只是个新人，但是陈导却给了极大信任，这个奖一大半的功劳都属于陈导，谢谢！”胡鸽激动的说了几句就下台了。

“获得本届湾湾金马奖最佳男主角的是......”

“许铮!恭喜许铮!”

“获得本届......最佳导演的是......陈沐阳，《我不是药神》!”

......

“获得本届......最佳年度影片是......《我不是药神》!”

“获得本届...最佳喜剧片的是......《人在囧途》!”

总之就是陈沐阳拿奖拿到手软了。

典礼结束后，许铮和胡鸽过来找陈沐阳聚了一下，吃了个夜宵才散去。

第二天赶赴香江参加金像奖的颁奖典礼。

“获得本届香江金像奖的最佳男主角是......”

“陈沐阳!”

“刘天王!”

“恭喜两位，本届金像奖双黄蛋!但是不得不说在《无间道》里，两位精湛的演技让人叹为观止!”

刘天王和陈沐阳联袂走上台领奖，说了几句感言。

接下来陈沐阳又得了最佳导演，《无间道》成为金像奖最佳影片。

“真没想到，咱们居然一起得了最佳男主。”典礼结束后，刘天王笑道。

“意料之外，情理之中，明天一起飞京城吗？”

“好!”

随后，刘天王带陈沐阳在香江吃了特色美食。

第二天，便一同飞到了京城。

----------------------------------------

第442 章 《大圣归来》上映

华表奖颁奖典礼现场。

“获得本届华表奖最佳男配角的是......”

“胡鸽!恭喜胡鸽!”

“获得本届华表奖最佳男主角的是......”

“许铮!恭喜!”

一个一个奖项颁发出去，陈沐阳在下面坐着稳如泰山。

许铮和胡鸽获得两个大奖的最佳男主、最佳男配，这是他们应得的。

两个人发表感言都着重感谢陈沐阳。

刘天王另一部影片获得了最佳男主提名。

“获得本届华表奖最佳导演的是......”

“陈沐阳，《我不是药神》!恭喜陈沐阳，请上台领奖。”

陈沐阳起身朝台上走去，从颁奖嘉宾手里接过奖杯和证书。

“很荣幸能够获得这个奖项，感谢整个跟我一起奋战的剧组!”

接下来，《我不是药神》获得了最佳原创剧本奖和最佳影片奖。

陈沐阳又上去讲了几句。

......

颁奖典礼结束，陈沐阳跟几个熟人朋友打了招呼，便去了宋珠儿的小别墅。

第二天，飞往鄂州，参加百花奖典礼。

《无间道》几乎横扫所有大奖，都是观众票选出来的。

诞生双影帝刘天王、陈沐阳。

林倩获得最佳女主角!

最佳剪辑、最佳剧本、最佳影片都被《无间道》摘得。

紧接着又飞往厦门，参加金鸡奖。

《哪吒之魔童降世》获得最佳动漫电影奖。

陈沐阳凭借《我不是药神》获得金鸡奖最佳导演。

他上台说了感言就准备下台。

“等一下，陈沐阳先生。”主持人喊道。

“大家都知道，这一年电影市场，几乎被你一个人统治，一部《无间道》创造了行业历史，不知道陈沐阳先生下一部电影什么时候跟大家见面？”

“下一部是动画电影，将在春节档与大家见面，还望大家多多支持。”

“好，期待你的新电影。”

......

拿完所有奖，陈沐阳就回家等着过年了。

今年天气比较冷，村子里已经开始飘着雪花。

元旦节刚过去，霍婷婷就来电说《大圣归来》已经送审。

一个星期后，就拿到了龙标，定档大年初一。

《大圣归来》预告片开始在全平台推送。

“前面来个哪吒，现在又来个大圣，阳哥真是二次元的福音啊。”

“大闹天宫太帅了!”

“最近阳哥拿奖拿到手软了。”

“大圣归来，大年初一见!”

陈沐阳看了看《大圣归来》母带，制作的还行，特效和建模比原版的要好看很多。

其他的事他就不关注了。

时间过得很快，转眼间就过年了。

年夜饭做了满满一大桌。

“妈妈，你做的饭为什么没有爸爸做的饭好吃？”

虎子是真的虎，大过年给妈妈添堵。

“妈妈以前是大明星，不会做饭。”

宋珠儿无奈，她现在已经会做饭了，但是又有几个人做饭能比陈沐阳做的好吃？

“弟弟，妈妈做的明明也很好吃。”妞妞维护妈妈。

“我是哥哥!”虎子不满被叫弟弟。

奶奶在一旁乐呵呵的看着两个小家伙争大小。

“你们三个快给祖奶奶磕头，祖奶奶有压岁钱哟。”陈沐阳放下筷子说道。

“哈哈，来，乖重孙，给祖祖磕头，祖祖给你们压岁钱。”奶奶笑盈盈的说着。

“祝祖奶奶身体健康，万事如意!”

三个小家伙像模像样的磕头，还说着祝福语。

“好好好，妞妞，这是你的压岁钱，二狗这是你的，虎子这是你的，都收好。”

奶奶笑呵呵的掏出三个厚厚的红包，

“谢谢祖奶奶。”

三个小家伙乖巧的样子，让奶奶喜欢的不得了。

就在这时，一只纤纤玉手伸到他们面前。

“把压岁钱给妈妈，妈妈帮你们保管，等你们长大了再还给你们。”

“妈妈你少来，电视上妈妈都是这么骗小孩儿压岁钱的。”

妞妞把红包藏在背后。

“你一天看什么乱七八糟的电视呢？好的不学。”

“那你们自己放好，别弄丢了。”

吃完年夜饭，开始放烟花了。

......

大年初一。

《大圣归来》上映，首日票房五千多万。

大年初二。

陈沐阳两口子带着孩子们去京城，给外公外婆拜年。

《大圣归来》上映第二天票房八千多万。

带着孩子们在京城游玩了两天，就返回了渝州。

《大圣归来》的票房已经破了三亿。

“婷姐，帮我组建剧组，这是剧本，先送审，拿到拍摄许可。”

过完年，陈沐阳就来到公司，找霍婷婷。

“好，演员方面有什么要求？”

“主演已经定了几个人，刘天王会加盟，其他的公开试镜招募吧。”

陈沐阳想了想，便说道。

“行。”

霍婷婷拿着U盘去让人准备了。

陈沐阳思忖了半晌，掏出手机给龙依欢打了个电话。

“喂？你怎么会给我打电话？”龙依欢的声音传过来。

“额，那个...有点事请你帮忙。”

“什么事，你说。”

“我在准备新电影，缺一位女主角，我觉得你挺合适，不知道你愿不愿意？”

龙依欢现在在文工团工作，可以自主接这类工作。

“我不会演戏。”

“这样吧，我把剧本发给你，你先看看，我还得找你爷爷求点帮助。”

这是一部军旅大片，里面很多场景和装备都需要军方支持才行。

“那你会演吗？”

“我不一定，能找到演员我就不出演，找不到合适的话，我再演。”

“那你先发给我吧，我带回家给爷爷看看。”

“好，谢谢你了。”

跟龙依欢通完电话，把剧本发了过去，然后又把剧本给刘天王发了一份。

回到家跟宋珠儿说了新电影的事，又要离家几个月。

“你去吧，家里有我呢，奶奶的身体很好，上次去做了全身检查，很健康，孩子们也很听话，放心吧。”

“嗯，辛苦你了。”

《大圣归来》已经接近一个月了，总票房已经达到了14亿，下画应该可以达到15亿。

霍婷婷那边也传来消息，新项目《红海行动》拿到了拍摄许可，剧组也已经组建完毕，就差演员到位了。

----------------------------------------

第443 章 《红海行动》试镜

烟花三月，春阳送暖。

灵龙村的桃花已经接连绽放，和煦的清风带着花瓣飘飞。

明媚的暖阳，在青草露珠上折射出一道道彩虹。

万物勃发，野蛮生长......

“嘻嘻，妈妈，快给我拍。”妞妞站在桃花丛，小脸上带着明媚的欢乐。

“好，这就给咱家小公主拍。”

宋珠儿拿着手机、相机咔咔拍不停。

三个小家伙在桃林嬉闹，今日宋珠儿给他们穿着汉服。

妞妞一身水粉色汉服，脑袋上一左一右分别扎着丸子头，点缀着红丝，像个粉雕玉琢的小公主。

虎子和二狗穿的粗布麻衣，他俩倒像是伺候妞妞。

“爸爸，快抱我起来，我想去上面。”妞妞举起小手，指着桃树枝桠，想让陈沐阳抱自己起来。

陈沐阳双手将妞妞抱到怀里，举起来，放到桃树的枝桠上。

“抓稳了，妞妞。”

“好吖，妈妈快给我拍照。”

妞妞坐在枝桠上，一手抓着树枝，一手比了个剪刀手，简直可爱到犯规。

“3、2、1!茄子～”宋珠儿喊道。

......

第二天。

“爸爸要出远门了，你们在家要听妈妈的话，知道吗？”

陈沐阳看着三个小家伙说道。

“那爸爸什么时候回来啊？”妞妞拉着陈沐阳的衣角。

“很快就回来，你们在家不要太调皮了，不然妈妈会揍你们哦。”

“嘻嘻，妈妈打我们，我们就去找祖奶奶。”

三个小家伙居然还有些有恃无恐。

“看把你们厉害的。”陈沐阳捏了捏妞妞粉嘟嘟的小脸。

“不要以为祖奶奶护着你们，就能为所欲为？”

宋珠儿在一旁撇了撇嘴。

“好了，爸爸要走了，回来给你们带礼物。”

“爸爸再见～”x3。

......

《红海行动》的选角试镜在渝州进行。

陈沐阳直接开车来到早已修建好的机场，此时那里已经停了一架小型飞机，航线也早已申请下来。

“走吧，直接上飞机。”霍婷婷说道。

“走!”陈沐阳点点头。

半小时就到了渝州主城。

随后两人来到提前订好的酒店，一会儿试镜也在这里。

《红海行动》目前已经定下的角色有蛟龙突击队队长杨锐，由之前《士兵突击》的张毅饰演。

机枪手佟莉由龙依欢饰演。

临宜号舰长由刘天王饰演。

剩下的角色都还没定，公司旗下的艺人有合适的自然也会安排试镜。

很快，试镜准备工作全部准备完毕。

陈沐阳执导新电影的消息已经人尽皆知。

公开选角的消息一经传出去，圈内的明星都疯狂起来了。

可惜他放出去的基本都是男性角色，女性角色只有三位。

但这也足以让人争抢，不论角色大小，重要与否，谁让他是陈沐阳呢!

更何况，其中那位女记者的角色可是主角，圈里的女明星更是闻风而动，纷纷朝着试镜地点赶来。

“沐阳，这是今天要试镜的所有名单。”霍婷婷拿着厚厚的一沓纸，估计得有几本书厚了。

“不是吧？这么多？”陈沐阳有些后悔了，不该搞这个公开选角。

“那可不，陈导的名气现在享誉海内外，你是所有明星眼里的香喷喷，能参演你电影角色的艺人，哪个没有大红大紫?都想抓住这个机会。”霍婷婷说道。

“但这太多了，得试到猴年马月啊。”陈沐阳皱了皱眉。

“那也没办法，人都到了，总不能让人回去吧？”霍婷婷摊了摊手。

“行吧，通知一下，让他们一次进来十个，一起试镜。”

陈沐阳只得出此下策，演技不要紧，主要看气质。

“好!”

不一会儿，试镜就开始了，十个男青年走进了试镜办公室。

这其中不乏有目前很红的演员，流量特别大的演员。

但他们此刻在陈沐阳面前连呼吸都不敢过重。

陈沐阳虽然资历尚浅，但是自从他踏进娱乐圈、影视圈、音乐圈等，都以碾压的姿态震惊无数人!

此时，前来试镜的演员们，即便对陈沐阳一次性要十名演员一起试镜有所不解，但也不敢有别的想法，只能依言行事。

“麻烦大家依次简短的做个自我介绍，就从左边第一位开始。”陈沐阳看着一字排开的十位演员，他手上也拿着他们的资料介绍。

“陈导好，我叫萧湛，24岁，曾经出演.........”

“陈导好，我叫阳洋，26岁，曾演过......”

“陈导好，我叫王禾迪，26岁，曾演过......”

“陈导好，我叫罗运希，24岁，演过......”

......

“陈导好，我叫黄惊羽，25岁，演过......”

听完十个人的介绍，陈沐阳翻了翻他们的资料，还真是不简单，多数都是圈内目前站在流量口的明星。

“黄惊羽留下，其他人离开。”陈沐阳抽出黄惊羽的资料，把剩下的放到一边。

所有人都有些不可思议，连霍婷婷都愣了一下。

试镜是这么试的吗？

“那个，陈导我能问一下吗？”阳洋脑袋一歪，露出刀削般的下颚线。

“请说!”

“我们都还没试镜，你就让我们离开是什么意思？”

阳洋有些不服气，他们这些人要颜值有颜值，要身材有身材，要演技有演技，凭什么连演一段的机会都不给？

“是你说了算？还是我说了算？”陈沐阳看了他一眼，淡淡的说道。

“更何况，你们来了这么多人，难不成都得一个个演吗？那得浪费我多少时间？”

“我认为合适的自然就留下，不合适的就离开，这不是针对你们，而是对我的电影负责!”

陈沐阳再次看了阳洋一眼，然后扫了一眼其他人。

“听明白了吗？”

一众人默不作声。

“黄惊羽留下，其他人都离开。”陈沐阳再次说道。

等其他人走了出去，黄惊羽有些激动忐忑的问道：“那我呢？陈导。”

陈沐阳看了他一眼，接近一米九的大高个，身体很板正，人长得也帅，主要是气质跟之前那些人相比，他显得阳刚。

而且发型跟他差不多，都是短发。随即把《红海行动》的剧本递给黄惊羽：

“顾顺就是你的角色，回去好好准备，半个月后进组，剧组会去国外几个月，条件艰苦，提前做好心理准备。”

----------------------------------------

第444 章 求助

黄惊羽又惊又喜：“谢谢陈导，我随时都能进组!”

“好，你先回去吧。”

等黄惊羽离开之后，霍婷婷才说道：

“你这是不是太敷衍了？你让人做个自我介绍就完事了？这能找到合适的吗？”

“放心，合不合适我一眼就能看出来，而且，婷姐认为之前那些人适合演军人吗？尤其是特种兵，一点阳刚之气都没有。”

“好了，婷姐，通知后面十位进来吧。”陈沐阳说道。

霍婷婷走了出去，叫进来一批。

......

“陈导好，我叫杜疆，32岁，曾演过......等作品。”

“好，你留下，这是剧本，回去揣摩一下徐宏这个角色，半个月后进组。”

“陈导好，我叫李辰，32岁，曾演过......等作品。”

“李辰留下，李懂这个角色归你，回去好好准备，半个月进组。”

......

费了半天的劲，终于选出了所有的男演员。

“婷姐，让试镜夏楠的角色进来的吧。”

陈沐阳看了看还有一沓简历，有些脑瓜疼。

一大波打扮的花枝招展、香气飘飘的莺莺燕燕走进试镜办公室，都快站不下了。

毕竟夏楠这个角色是片里主演，竞争者不在少数。

这里面还有陈沐阳的熟人，刘师师。

那这下不用麻烦了，不过形式还是要走一下的。

“各位请安静一下，十人一组开始试镜。”陈沐阳说道。

......

这些女明星各种方式都来了，甚至还想色诱陈沐阳的，给他暗送秋波。

随着时间的流逝，所有人都试镜完成。

“刘师师留下，其他人下次有机会咱们再合作吧。”

一众女明星垂头丧气的离开。

刘师师说道：“沐阳，你可不要看在认识我的份上，就把角色交给我，我希望是凭实力争取到这个角色。”

“师师姐说哪里话，选你不只是因为咱们认识，还有你的演技确实不错，既然这样，为什么不能给你呢？”

“好吧，那谢谢你了。”

“这是剧本，这部戏大部分在国外拍摄，师师姐做好心理准备。”陈沐阳把剧本递给她，说道。

“放心，我没问题。”刘师师点头说道。

剩下的角色，都用公司里的人。

“哎，终于结束了，都给我坐累了。”陈沐阳站起来伸了个懒腰。

“我还是头一次见这么试镜的，比别的剧组可轻松多了。”霍婷婷翻了翻白眼。

“走吧，忙了这么久，先去吃午餐，然后婷姐就直接回公司吧，让剧组十天后到京城集合。”

“好!”

吃完午饭，霍婷婷回了公司，陈沐阳则飞到京城，然后去了京城米科技园。

“沐阳，好久都没来了，你这一部电影都赶得上公司一年的利润了。”雷总见到陈沐阳，笑呵呵的说道。

“小打小闹让雷总见笑了，说来惭愧，很长时间没来公司了，最近怎么样？”陈沐阳有些汗颜。

“公司一切都顺利，就是华威那边最近在催那台设备了，希望能有一个确切的时间，他们也不好直接找你，咱们钱都收了，沐阳你看什么时候有时间?”

“咱们这台不是在紧着生产麒麟芯片吗？”

“毕竟没到手的东西，用着不放心嘛，这是人之常情。”

“那好吧，等我拍完手上这部电影回来之后，就着手这件事，预计两个月时间。”陈沐阳点点头，表示理解。

“好，那我就给他们说三个月后。”雷总说道。

“行，麻烦雷总了。”

在米科技园歇了一晚，陈沐阳去军营里拜访了龙国栋。

经过层层筛查才见到他。

“你小子，不见你的人，可你的消息却是不少啊，可真是让人大吃一惊，一部电影居然震惊海内外。”

龙国栋的办公室里，他喝了一口茶，然后说道。

“您都是见过场面的人，我这点小动静哪敢惊动您。”陈沐阳挠了挠头。

“行了，找我什么事？直接说吧，就别跟我打马虎眼了。”

“还是龙将军慧眼如炬，那我就直说了，《红海行动》这部电影的剧本相信您已经看过了吧？”

“嗯，看过，写的很精彩，彰显了军人的至高荣耀。”

“我想要和军营合作，希望能给我们剧组提供一些帮助。”陈沐阳说出了心里的想法。

“你连依欢都拐去拍电影了，还想要军营提供帮助?”

“您也知道，我们这部电影的场面不小，一些设备上我们可弄不到，只好来开口求您了。”陈沐阳有些不好意思，然后又可怜巴巴的说道。

“要不是你已经入了上面的眼，还为国家做出了巨大贡献，换个人，指不定我手里这只茶杯就砸出去了。”

“行了，你小子也别在这装可怜，我答应了，需要什么直接开口就是。”龙国栋伸出手点了点陈沐阳。

“谢谢龙将军!”陈沐阳瞬间起身，立正敬礼，铿锵大声。

“别急着谢，你把依欢带出去，得给我完好无损的带回来!”

“我们这是去拍戏，又不是去打仗，请您放心吧，一定给您完整的带回来。”

“好了，你小子赶紧走吧，别在我这里碍眼。”

“好嘞!”

陈沐阳敬了一礼，一溜烟的跑了。

回到城里，把陆寒约出来吃了个夜宵，这才回到宋珠儿在京城里的小别墅。

另一边。

阳洋试镜结束，一连两天，心里越想越不舒服，便忍不住在发微博吐槽：

“某个百亿导演试镜居然让演员做完自我介绍就直接离开，简直太不靠谱了。”

这下子他开了头，其他那些心生不满的也都按捺不住了，跟着发文吐槽。

一时间，几十上百位，叫得上叫不上名字的演员同时发声，声势十分浩大，直接上了热搜。

某个百亿导演？

就差直接点陈沐阳的名字。

这让网友们也不淡定了。

“卧槽，他这是点阳哥呢？”

“哈哈哈，肯定没有被阳哥录用，恼羞成怒了呗。”

“不过这么多人一起发文，看来确有其事啊。”

“有又怎么样？毕竟角色就那么多，总有人被刷下来，那刷下来的人为什么不能是他？阳哥想用谁就用谁!”

陈沐阳知道这事的时候，已经是第二天了。

----------------------------------------

第445 章 《笑傲江湖》上线

看着网上铺天盖地的消息，陈沐阳有些无语。

这没选上就在网上倒苦水博取同情了？

“老公，网上怎么回事啊？这一看说的就是你，怎么那么多人说你?”

宋珠儿打来电话询问，网上的消息都吓到她了，那么多人同时内涵她老公，可把她气坏了。

“没事，老婆，前几天选角，把他们刷下去了，他们心里不满罢了，不用担心。”

陈沐阳无所谓的说道。

“那就好，这动静太大了，他们那些人的无脑粉已经开始攻击你了。”宋珠儿说道。

“老婆，你就别看了，我会解决的。”

“那就好。”

随后跟孩子们聊了几句，就挂了电话。

这边刚挂完电话，那边霍婷婷的电话就打过来了。

“怎么回事？你的电话刚刚一直打不通。”

“刚才在和我老婆打呢，婷姐也是为了网上的事？”

“不然还是什么？我就说吧，要出问题的，那些人一个个心高气傲的，能受得了才怪，现在这种场面还真是圈里头一回。”

“事情不大，对我造不成实质性伤害，无所谓。”

“你倒是云淡风轻，害我们着急了一晚上。”

“放心吧，这件事让公关部不用管，我来解决。”

“你该不会往上面倒油吧？”

“我不是那样的人。”

“得了吧你，算了，那我就让公司不出手了。”

“嗯，交给我就行。”

通完电话，接下来的十五分钟， 陈沐阳的手机就没停过。

刘天王、邓钊等人都打电话过来问候了一下。

应付完这些电话，陈沐阳才点开微博。

好家伙，疯狂的下颚线粉丝已经让他的消息页面变成了99+。

随意翻了翻，开始发微博：

“你直接点我名得了呗!有些人演技很好，但不符合我的要求，所以很抱歉，希望下次有机会可以合作。

但是呢，有些人除了会秀下颚线，演技我没有看到，心眼倒是让人看到了。”

一开口就是阴阳大师。

“好家伙，哈哈哈，我就知道阳哥不会忍。”

“哈哈哈，秀下颚线，笑死了。”

“确实啊，除了会秀下颚线，啥也不是，居然还敢出来大放厥词。”

“还得是我阳哥，说话直指痛处，吃饭喝水都秀下颚线，看得难受死我了。”

网友看着陈沐阳这条微博，一时乐不可支。

就在这时，天下行走官微公布也发了一条动态：

“由陈沐阳执导的新电影名叫《红海行动》，现演员已经招募完成，他们分别是龙依欢、黄惊羽、杜疆、李辰、刘天王、刘师师等，感谢大家的关注!”

“红海行动?什么电影啊？”

“有点像军事大片啊，难怪阳哥不要那些流量演员。”

“还好没选阳洋，不然只能看他秀下颚线了。”

“哈哈哈，楼上太损了，不过我也这么认为。”

网友对《红海行动》这部电影好奇得很，都在讨论。

十天后。

剧组和演员在京城汇合，准备飞往海南。

这部戏主要拍摄地点在海南、迪拜和非洲摩洛哥，到时候还得找几个外国演员。

“接下来这段时间，咱们就一起过了，希望我们能合作愉快!”陈沐阳看了一圈，说道。

“这位就是饰演佟莉的演员，曾经是一位真正的军人，接下来她会对你们进行特训，一星期之后，正式开机。”

龙依欢是军人这件事，陈沐阳问过龙国栋，可以不用保密，不过拍这部戏，她要牺牲一头秀发。

《红海行动》这部电影主要讲述蛟龙突击队奉命执行撤侨任务的故事。

该片展示出军人先进武器和高素质作战技能，充满了惊心动魄的场面，更是体现了华夏军人顽强和舍生忘死的精神!

......

很快，电影就开拍了。

首次拍电影的龙依欢，在角色塑造上让人眼前一亮，就是说台词老是卡壳。

荒漠的非洲，气候很干，也很晒，条件对于这些大明星来说特别艰苦。

“咔，过了过了，大家都休息会儿，补补水。”陈沐阳拿着喇叭喊道。

随后走到龙依欢面前问道：

“怎么样？还习惯吗？你爷爷可是说了，让我完完整整的把你带回去，否则就要拿枪抵着我的脑袋。”

“这可比我以前的条件轻松多了，以前在外执行任务的条件比这困难多了，不至于不习惯。”龙依欢淡淡的说道。

“习惯就好，军事这方面你比我熟，有些不严谨的地方，记得提出来，其他人都是演员，咱们边修改边拍。”

“我看你剧本写的很精彩，只不过真正的战场，要比你剧本里写的要残酷一百倍。”

“所以我要拍这部影片，哪怕让观众们只能感受到冰山一角，这也是宣扬咱们军人的艰辛和荣耀!”

两人聊了一阵，陈沐阳就拿着喇叭开始喊道：

“各部门准备，第十五镜第一场，埃克森!”

《红海行动》拍摄的如火如荼。

......

国内。

天下行走开始宣传《笑傲江湖》电视剧，首轮播放权已经卖给了芒果台。

“哇喔，我的东方不败终于来了。”

“哈哈，你也想练葵花宝典吗？”

“不，他要的是辟邪剑谱。”

“又有剧追了，可惜只能电视上看，几个视频平台都没有阳哥的电视剧和电影版权。”

“阳哥都说了自己在弄平台，怎么这么长时间都没有消息?该不会是作者忘了吧?”

很快，《笑傲江湖》就在芒果台播出了。

刘启明拍的确实很不错，大部分也都是布的实景，演员演技也都在线。

一经播出，收视率就夺得当晚时段第一。

“祝贺《笑傲江湖》收视率占据榜首，祝贺刘导，大伙敬一杯。”

“祝贺祝贺!”

“谢谢!谢谢公司给我机会展露。”

公司给《笑傲江湖》剧组举办了庆功会。

就连远在非洲的陈沐阳得到消息，也特意打电话回来表示恭喜。

时间一天一天的过去。

《笑傲江湖》也播放到了尾声。

《红海行动》的拍摄进度也比较迅速，目前已经拍摄过半。

----------------------------------------

第446 章 《红海行动》杀青

饰演《笑傲江湖》的几个主演一时间大火出圈，都是天下行走旗下的艺人，一时间通告都接不停。

......

一架飞机降落在京城国际机场。

陈沐阳带着一群人走出机场，颇有一种凯旋的气势。

“这三个月辛苦大家了，我已经订好了酒店，今天好好休息一晚再说，明晚我为大家准备了杀青宴，大家千万不要错过。”

机场出口，陈沐阳带着所有人去了提前订好的酒店。

龙依欢顶着一个寸头敲响了陈沐阳的房间。

寸头的她，英姿尽显。

“是你啊，找我什么事?进来吧。”陈沐阳打开房门，看到龙依欢有些惊讶。

“我就不进去了，我是来跟你说一声，我准备回家，就不参与你们的杀青宴了。”龙依欢言简意赅的说道。

“这怎么能行，你帮我这么大的忙，都没好好请你吃顿饭，怎么就要走呢？”

陈沐阳闻言一惊。

“我始终不是你们那个圈子里的人，虽然一起拍了戏，但我仍然与他们格格不入。”龙依欢摇了摇头。

“不是，这三个月不都相处的很好嘛！而且，我后面还有戏找你拍。”

“这些以后再说吧，我就先走了。”龙依欢摆了摆手说道。

“那好吧，我送你，你把你的账号发一个给我，我把片酬打给你，这个必须要，不能拒绝。”陈沐阳不容置疑的说道。

龙依欢点了点头，没有说话。

随后陈沐阳将她送到了军区大院。

“我到了。”龙依欢说道。

陈沐阳点了点头：“嗯，这段时间辛苦你了。”

目送龙依欢走进大院，陈沐阳才上车回到酒店。

第二天晚上。

整个剧组和所有演员一起庆祝了《红海行动》杀青。

“这几个月大家都很辛苦，我也看在眼里，不过，我相信大家对往日的辛苦付出也会十分满意!”

“但是，我也相信电影上映之后，你们也还会有巨大的收获!”

“一起喝一个。”

......

灵龙村。

“妈妈，爸爸什么时候回来呀？”妞妞拿着一个桃子小口小口的啃，桃子上留下两排牙印。

“怎么，想爸爸了？”宋珠儿问道。

“嗯，都这么久没回来了，妈妈不想爸爸吗？”妞妞点了点小脑袋。

“你这丫头，人小鬼大，你爸爸应该很快就会回来了。”宋珠儿伸出食指点了点妞妞的额头，笑道。

“祖奶奶，您去干嘛啦？”妞妞忽然看到奶奶院子外面走进来，手上还抱着个大西瓜。

“来，吃个大西瓜，妞妞抱不抱得动?”奶奶把西瓜放到地上，笑道。

“嘿哟!祖奶奶，太大了，妞妞抱不动。”妞妞伸出一双小手，吃奶的劲儿都使出来了，就是抱不动西瓜。

这模样逗的奶奶哈哈大笑。

......

杀青宴结束，陈沐阳就带着剧组和公司的艺人返回渝州。

然后再由渝州坐飞机返回玉龙镇。

“你们终于回来了。”霍婷婷看着黑了好几个度的剧组说道。

“给你们放几天假，大家都回去休息休息吧。”陈沐阳说道。

剧组所有人：“谢谢陈总。”

“公司最近有什么事吗？”陈沐阳问道。

“没什么特别的事，按照你的计划，刘启明已经着手拍摄《天龙八部》了，还有就是天下行走基金会的团队已经走遍了整个贵省和滇南省，建了不少学校，也捐赠不少教育设施，还有助农方面也有了很大的可持续进展，下一步计划就是甘省。”

陈沐阳点点头，《笑傲江湖》刘启明拍的就很好，《天龙八部》交给他继续拍也放心。

而天下行走基金会的团队从成立以来，那可是真金白银往里面砸，好在成果非常不错。

别的不多说，单单可持续发展的助农计划，就能让大山里的人自给自足。

“辛苦他们了，把《红海行动》交给后期特效制作团队，这个月工资翻倍。”

“好，还有一件事，不知道你感不感兴趣?”霍婷婷说道。

“什么事？婷姐说。”

“有很多粉丝呼吁你开个人演唱会，不知道你有没有想法？”

“演唱会啊?可以先准备着，但不要公布出去，因为我没想好时间。”

“好。”

随后，又交代《红海行动》后期制作的事情，陈沐阳就开车回家了。

回村的路上，道路两旁挂着硕果累累的桃子，白里透红。

走的时候桃花满天，回来却是桃香满路。

一路闻着沁润心田的桃香回到了家里。

“奶奶，珠儿，孩子们，我回来了。”

人还没进院子，陈沐阳的声音就已经传了进去。

院子里，宋珠儿听到声音立马起身，

“妞妞，虎子，二狗，爸爸回来了，听到声音了吗？还不快去接。”

三个小家伙，手上还拿着桃子就迈着小短腿朝着院门小跑着。

一个粉雕玉琢的小丫头。

一个虎头虎脑的小男孩。

一个颇有些谦谦君子之风的小男孩。

“爸爸!”

“爸爸!”

“爸爸!”

三个小家伙张开一双小手，朝着陈沐阳扑了过来。

陈沐阳连忙蹲下，搂着三个孩子。

“爸爸回来啦，你们想不想爸爸呀？”

“想～”

“你们在家有没有听妈妈和祖奶奶的话？”

“听啦，我们很乖的，爸爸。”妞妞奶呼呼的说道。

“嗯，真乖，车上有爸爸给你们准备的礼物，我去给你们拿。”

“你休息会，吃点东西，我去拿吧。”宋珠儿说完直接走了出去。

“你出去干啥子了哦，都晒黑了。”奶奶问道。

“奶奶，我是去国外工作的，那边太阳比较大，是挺晒的。”陈沐阳抱着妞妞坐到椅子上，随手拿了个桃子啃。

“跑浪个远干啥子哦，把这个西瓜杀来吃了。”奶奶嘟囔了之后，又说道。

“工作需要嘛，奶奶身体还好吧？”

“还好，比以前都好。”

“那斗好。”陈沐阳点点头，直接一拳开了西瓜，汁水四溅。

“你个哈儿，去厨房拿刀要不得啊？”奶奶笑骂道。

“这样方便些。”

----------------------------------------

第447 章 定档

“奶奶，今年的西瓜怎么熟的这么早?”陈沐阳给掰成几块，递给奶奶、宋珠儿和孩子们。

“今年种的早，熟的也早些。”奶奶说道。

在家里待了几天。

妞妞他们也满两岁了。

两口子依然给他们过了一个愉快的生日。

之后陈沐阳就来到公司盯着《红海行动》的后期制作。

“陈总，您看战争场面这样做可以吗？”后期特效团队的组长问道。

“可以再宏大惨烈一些。”陈沐阳看了看说道。

拍摄的时候，爆破戏的场面不够大。

“好的，陈总。”

......

“沐阳，演唱会的所有准备都已经做好，就差你确定时间和预定场馆了。”霍婷婷把陈沐阳叫到办公室，然后说道。

“先不急，等《红海行动》后期制作完成过审之后，和电影一起做宣传吧，就当是跑路演了。”

陈沐阳想了想说道。

“那好吧。”霍婷婷点头道。

......

一个月后，《红海行动》后期制作完成，样片已经送审。

一个星期后，《红海行动》过审，并且定档八月一号!

和霍婷婷讨论了一些宣传事宜，也定下了演唱会的日期，八月二号。

随即就回到了家里。

一回到家。

原本扑在沙发上抽泣的虎子，立马倒腾着小短腿朝陈沐阳扑过来，抱着他的腿哭泣道：

“爸爸，你老婆今天打我了，我的屁屁好疼好疼啊，爸爸。”

“噗......谁教你这么说话的，是不是你的小屁屁又想挨揍了。”陈沐阳差点喷了，一把将虎子提起来，笑问道。

“一天天好的不学，我看你是又想挨揍了。”宋珠儿大眼睛一瞪。

“爸爸，你看，妈妈又想打我。”虎子连忙躲到陈沐阳身后，露出半个小脑袋，眼睛里还挂着泪珠子，小脸上满是委屈。

“那你是不是惹妈妈生气了？”陈沐阳看了一眼蓄势待发的宋珠儿，然后又看着虎子问道。

“我不是，我没有。”

虎子小手摸了一把泪珠。

宋珠儿见状，作势就要动手了，虎子又缩到了陈沐阳身后，旋即无奈的说道：

“你还敢狡辩，是不是你爸爸回来了，你就以为妈妈不敢打你了？我还没怎么动手，就演上了，还真是亲生的啊。”

“哈哈哈，我怎么看出了你的影子？都是跟你学的吧？”

陈沐阳把虎子提到沙发上，说道：

“来，你告诉爸爸，妈妈为什么打你?怎么打你的？爸爸找机会给你报仇。”

“我把妈妈的口红弄断了，然后妈妈就让我趴在床上，这样打我屁屁的。”虎子伸出小手指了指自己的屁股说道。

“那你把妈妈口红弄断了，有没有给妈妈道歉啊？”

“我还没来得及，妈妈的手已经落在我屁屁上了。”虎子一脸委屈。

“那这是在怪妈妈了？口红整的到处都是，血压都差点上来了。”宋珠儿说道，吓得虎子身子一缩。

“你看你，给孩子都吓到了，虎子乖，你去给妈妈道歉，妈妈就会原谅你啦，快去吧。”陈沐阳有些哭笑不得。

虎子从沙发上起身，磨蹭着小短腿朝着宋珠儿那边走过去。

两米远的距离，走了人得走十分钟。

“妈妈，对不起。”虎子的声音小的几乎都听不见，要不是陈沐阳耳力好，可能都不知道他在说什么。

“大点声，妈妈没听见。”陈沐阳说道。

“妈妈，对不起!”虎子脖子一梗，大喊道。

“来，到妈妈怀里来。”宋珠儿拉过虎子，擦了擦已经消失不见的泪珠。

“好啦，妈妈也不对，不该对你生气，不哭了哈。”

“嗯～”虎子嗯了一声。

“羞羞羞，弟弟都不是一岁的孩子了，还哭鼻子。”妞妞小手在脸蛋儿上划了几下。

“谁哭鼻子了，我是哥哥我怎么会哭鼻子?”

虎子很不服。

“好了，吃饭吧。”

......

《红海行动》的宣传片效果非常好，战争的大场面，让网友十分震撼。

“我靠，这是大片啊，我感觉经费在燃烧。”

“太震撼了，太惨烈了!”

“好想看啊，预告片太好看了。”

“哪里有什么岁月静好，只不过有人在为我们负重前行!”

除了《红海行动》，陈沐阳的个人演唱会也在同步宣传。

这比电影效果还来的猛烈，简直就是万众期待，一票难求!

演唱会第一场就定在了渝州奥体中心。

奥体中心可容纳六万零两百人，所以也只有60200张票。

预售通道打开，一分钟不到，票就已经售罄。

“我擦嘞，我就撒泡尿的功夫票就没了吗？”

“大家不是说好都不买的吗？票哪儿去了？”

“啊啊啊啊，重金求票!”

“你求票也没用，进场要看订单信息，所以大家不要被骗了!这一场买不到，准备抢下一场的吧。”

“谁有陈沐阳演唱会门票，我就答应做他女朋友，什么姿势都可以的那种。”

“大家别被楼上骗了，他是男的!”

“男的才是真爱啊，我可以。”

“阳哥第一场演唱会，而且票价这么便宜，怎么说也得捧场啊，哈哈哈，我有两张内场票，不知道有没有美女愿意陪我一起去啊？私信我。”

陈沐阳演唱会门票的价格定的不高，看台票280、480、680、880，内场票980、1080、1280，然后VIP票1580。

但是VIP票只出售了一部分，其他的陈沐阳都拿来送给了熟人朋友。

而且，为了防止黄牛炒票，买票必须实名，入场的时候除了票证一致，还需要出示下单详情，方可进场!

所以，基本上杜绝了高价倒票的行为!

“沐阳，演唱会的行程基本已经订好了，渝州、成都、西安、深城、魔都、京城、香江和湾湾，国外要不要加两场?”霍婷婷说道。

“国外就不去了，懒得跑。”陈沐阳摇了摇头。

“那好吧，电影也不准备首映吗？”

“不用，直接上映就行。”

很快，时间来到了八月一号，这也是个特殊的节日!

----------------------------------------

第448 章 震撼

八月一日。

《红海行动》献礼。

这部影片的简介上写着以真实事件改编，也就是以前发生过的也门撤侨事件。

也门内战爆发，国家当机立断派遣军舰接回了同胞。

当时，一度让网络炸裂，亿万网友心潮澎湃。

“终于等到上映了。”

“等了好久终于等到今天。”

“阳哥第一部大片，真是让人期待。”

“据说是真实事件改编的电影。”

全国各地无数人走进电影院。

现在正是暑期档，当《红海行动》公布定档八月一号的时候，别的诸多公司准备在这个时间节点上映的电影，纷纷撤档让路，避其锋芒，不敢正面对抗。

但是也有一些头铁的，不相信陈沐阳在短短三四个月内就做出一部大片。

这么短时间内，如何能制作精良的大片出来？

许多公司是不相信的!

早在《红海行动》制作完成之际，陈沐阳就将样片发给了龙国栋，他看了之后给予了高度赞扬，没有浪费他们提供的帮助，并表示会在全军组织观看。

放映厅的灯光按下去去，大荧幕开始绽放亮光。

全国各地大大小小的影院，几乎都有放映《红海行动》，毕竟，陈沐阳拍的电影就没赔过，稳赚不赔的生意，谁不想做?

并且排片率给的老高。

电影一开场就让人热血沸腾。

惨烈!

比博燃!

而且血腥和爆炸的艺术看的人肾上腺素飙升。

全程无尿点，节奏十分紧凑!

许多观众看得兴奋不已，一直都屏着呼吸。

“卧槽，牛逼!”

某个放映厅有人忍不住大喊。

拍的太精彩了!

战场犹如身临其境，爆炸的火光映红了观众们激动的脸颊!

太震撼了!

本以为只是平常的军事片，没想到居然是燃爆全场的战争大片!

血肉横飞!

残肢断臂!

坦克大战!

火箭筒射飞机!

血腥的场面让人无比震撼，但也让人泪目，眼睛却也一眨不眨的看着大荧幕。

影片借用撤侨时间，让观众感受到了战争的残酷和惨烈!

无数人感觉他们能够在这里稳稳当当的看电影，都是有着无数人付出的鲜血成就了现在的和平!

一些影评人都看呆了!

这是华夏能拍出来的东西吗？

这种震撼的战争动动作大片，视听效果带来的观感看得大呼过瘾。

两个多小时的影片，很快就进入了尾声。

“注意!我是华夏海军，你即将进入华夏领海，请立即离开!请立即离开!”

当广播声音响起的时候，无数人为之动容!

几乎所有观看影片的人都起身鼓掌。

最后，画面上出现了八个字。

“勇者无惧，强者无敌”

一场《红海行动》结束了，强大的祖国让民众十分自豪。

每一位前来看电影的观众都还沉浸在影片之中，那种震撼的场景还在脑海里回放。

“吹爆《红海行动》!”

“红海行动拍的太好看了，墙裂推荐!”

“啊啊啊，卧槽，这是我看过最好的国产大片!”

“全程紧张又刺激，看得我浑身紧绷。”

“太燃了，谁敢说不好看，老子给他把脑袋塞裤裆里去。”

“为军人战士感到骄傲!为强大的祖国感到自豪!”

“华夏人一定不能错过的战争大片!”

“阳哥牛逼!《红海行动》牛逼!”

无数人离开影院，就开始激动的跟网友分享，自来水推荐。

《红海行动》口碑爆裂!

开分9.6!

影院的负责人已经笑开花了，幸好排片率给的不低，这上座率也是高的吓人。

他们已经开始商讨《红海行动》上映延期了。

很快，《红海行动》的首日票房就出炉了。

3.8亿!

又是今年暑期档第一!

《红海行动》总制作成本在5--6亿之间。

要想回本的话，票房需要达到十五六亿以上，不过这都是近在咫尺的事。

《红海行动》带来的震撼还在持续。

而陈沐阳已经来到了渝州，准备第一场演唱会。

不止他来了，宋珠儿也带着三个孩子来了，奶奶不想出远门，就没来。

“妞妞，想不想去游乐场玩呀？爸爸带你去。”陈沐阳牵着妞妞走在大街上。

宋珠儿牵着两个儿子走在后面，随行的还有霍婷婷的助理小楠。

“是电视上那种游乐场吗？”妞妞问道。

“对呀，就是电视上那种。”陈沐阳看着她点了点头。

“爸爸，我想去。”

“我也要去!爸爸。”x2

二狗和虎子听到爸爸的话，赶紧说道。

“好，今天咱们都去玩。”

随即，陈沐阳来到一处游乐场，看着里面人声鼎沸、热闹非凡的样子，有些期待。

他没来过这种地方，以前也很向往，没想到第一次来就已经是孩子爸爸了。

“爸爸，我要坐旋转木马。”二狗说道。

“爸爸，我要玩海盗船。”虎子说道。

“爸爸，我要坐过山车。”妞妞指着很多小朋友玩的碰碰车说道。

“不准玩高空危险的项目!”宋珠儿开口说道。

“妞妞，你还小，过山车就不要玩了，咱们玩别的，等你长大了再来玩。”陈沐阳说道。

“好叭～”

一家人在游乐场玩的十分开心，到处都是小孩的笑声、尖叫声。

时间慢慢靠近八点。

渝州奥体中心已经打开了很多通道，演唱会开始检票入场了。

“我靠，别急呀，不都排着队的吗？”

“卧槽，哪个踩我脚了，看演唱会还穿高跟鞋。”

“是哪个放的屁，简直滂臭，臭豆腐都没楞个臭!”

各个通道好不热闹。

陈沐阳走专属通道来到后台，然后把宋珠儿和孩子们安排在VIP席位，让小楠也去帮着照看。

“沐阳，时间快到了，你不化妆，服装还是要选一选吧。”霍婷婷看了看时间说道，她最近一直忙着演唱会的事。

“服装不都是那些吗？随便都行。”陈沐阳指着架子上挂着的各种华丽服装说道。

“好吧，那你赶紧换一身，威压已经准备就绪，检查过了，很安全，马上开始了，你就先上去待着吧。”

八点整。

奥体中心全场陷入黑暗，陡然，一束白光照射在空中......

----------------------------------------

第449 章 神级演唱会（一）

渝州奥体中心。

几乎座无虚席，大屏幕上显出了十秒倒计时。

“十、九、......”

“......”

“三、二、一!”全场一起大喊。

当一束光射在半空中之时，全场响起震天的尖叫声、呐喊声。

前来观看演唱会的人，他们举着手里的荧光棒、灯牌挥舞。

而且陈沐阳的演唱会将在抖音全程直播。

“啊啊啊，我没买到票，只能看直播了。”

“那些人手速太特么快了，不当人啊。”

“卧槽，好多人啊。”

看直播的网友看着镜头在人海之中转动，到处都是灯牌、荧光棒和手机闪光灯。

当灯光打在半空中，陈沐阳的身影出现在灯光下，也传到了直播间里。

几乎同一时间，《男儿当自强》的旋律响起。

“傲气面对万重浪～”

“......”

浑厚有力的声音通过四周的音响，传遍奥体中心每一个角落。

六万多人的声浪此起彼伏，都传到了场外。

“是爸爸，是爸爸!”

VIP贵宾席，妞妞扭动着小身子，伸出小手指着半空中正在唱歌的身影说道。

嘈杂的声音，让宋珠儿把耳朵靠近才听清她在说什么。

“对呀，是爸爸，帅不帅?”

宋珠儿给他们都准备了一个耳罩，毕竟现场的声音确实太大了。

“爸爸真帅!”妞妞捧着脸说道。

邓钊带着老婆孩子也来了，还有陆寒两口子，球队的所有人也都来了。

还有杨雪见、刘师师、高媛媛等人，就连在拍摄《楚乔传》的赵丽诗都放下拍摄，专门来到现场看演唱会。

“这场面真大。”杨雪见看着空中挂着的那道身影说道。

“是啊，六万多人几乎坐满了。”高媛媛看了一圈别的看台说道。

黎雅兰和宋玉君也来了。

“老宋，这么多人都来看我女婿，你有没有这个本事？”黎雅兰看着后面密密麻麻的人群说道。

宋玉君闭口不语，假装在专心看演唱会。

黎雅兰也不管他，拿着手机拍照录视频，准备发朋友圈，分享到闺蜜的群里。

威亚上，陈沐阳以《男儿当自强》开场。

大气磅礴的歌声，犹如海啸一般气势如虹。

场馆内的观众跟着歌声唱。

“让海天为我聚能量”

“去开天辟地为我理想去闯”

“看 碧波高壮”

“又看碧空广阔浩气扬”

全场六万人大合唱，浩大的声音从奥体中心传到了大街上。

手机闪光灯、荧光棒、灯牌汇聚成一片，像是漫天星辰摇曳，汇聚成海。

亮银色的演出西装，在聚光灯照射下，反射出道道光芒。

威压缓缓落地，陈沐阳解开身上的束缚，在台上边走边唱。

磅礴的歌声用来开场最适合不过。

“全场的朋友们，我要你们的尖叫声、呐喊声!”

“会唱的跟我一起唱!”

陈沐阳来到台前大声说道。

“做个好汉子”

“热血热肠热”

“热胜红日光～”

酣畅淋漓的一曲结束，全场的尖叫声不绝于耳。

“欢迎大家来听我的个人首场演唱会，你们每个座位上都有一张《红海行动》的电影票，欢迎大家去电影院观看。”陈沐阳拿着话筒说道。

“除了电影票之外，还有《大鱼海棠》、《大圣归来》和《哪吒》的周边手办，还有一张未发售的珍藏版新专辑《向阳而生》，悄悄告诉你们，里面都是新歌哦。”

“只要来到现场的每个人都有，感谢大家的支持!”

负责直播的导演，给了陈沐阳一个特写。

帅出了新天地的那张脸，出现在各个方位的大屏幕上，让全场所有人都清晰可见。

而看直播的网友此刻肠子都悔青了。

“啊啊啊啊，手办，专辑，电影票，卧槽!”

“二百八的票，那岂不是相当于没花钱？”

“我真的，哭死!”

“阳哥出手简直太大方了。”

场上陈沐阳伸手虚按，全场顿时安静下来，这控场能力让那些明星自叹不如。

“都是一点心意，大家用不着这么惊讶，然后还有观看直播的朋友们，也不要羡慕，后面几场都有机会。”

“好了，让我们继续吧，接下来这首歌就是新专辑《向阳而生》里面的歌曲，请欣赏!”

舞台上，陈沐阳游刃有余，一点都不像是第一次开演唱会。

“一首曾经的你，送给大家!”

话音刚落，前奏随之响起。

十秒的前奏结束，陈沐阳开始唱。

“曾梦想仗剑走天涯”

“看一看世界的繁华”

“年少的心总有些轻狂”

“如今你四海为家”

宋珠儿看着台上光芒万丈的陈沐阳，眼里满是爱意和柔情。

“珠儿，你真不准备复出了吗？你老公身上这么好的资源，让你成为影后只不过是时间问题，这不是白白便宜了别人吗？”

旁边的莫晓桐侧过身子问道。

宋珠儿闻言，摇了摇头，指了指兴奋的哇哇大叫的三个小家伙说道：

“你看他们现在正是需要陪伴的时候，沐阳一个人在外面就够了，我要是也出去了，那一出去就是好几个月，回来的时候估计就会变得陌生了。”

“有时候真的很羡慕你，不过陆寒自从跟着你男人混之后，事业倒是也提升了不少。”莫晓桐说道。

“那你们准备什么时候结婚啊？赶紧给我儿子把媳妇生下来。”

“去你的吧，现在就给这俩小不点找媳妇了？”

两女聊着天，台上陈沐阳的歌声还在继续。

“Di li li li di li li li den da”

“Di li li li di li li li da da”

“Di li li li di li li li da da”

“走在勇往直前的路上”

“......”

“有难过也有精彩”

看着舞台上耀眼的陈沐阳，直播间的网友，听得摇头晃脑。

“这歌听的我想辞职出去走走了。”

“卧槽，我也有同感!”

“不受秃头领导那鸟气了，明天就去辞职!”

“这首歌太好听了。”

间奏的时候，陈沐阳大声说道：

“全场的朋友，让我听到你们的声音!”

四面八方的观众顿时沸腾起来：“啊!”

“有多少正在醒来”

“让我们干了这杯酒”

“好男儿胸怀像大海”

“经历了人生百态世间的冷暖”

“这笑容温暖纯真”

星星点点的光芒，在人海里浮动摇摆。

“接下来你们想听什么歌?”

----------------------------------------

第450 章 神级演唱会（二）

《曾经的你》演唱结束，陈沐阳对全场所有人问道：

“下面玩个游戏吧，你们点歌，我来唱，哪边的声音大，我就点哪边，好不好？”

霎时间，全场的人都疯狂的呐喊，口里蹦出一个又一个歌名。

声势震天!

“我听到那边的在说海阔天空。”

“这边的声音好像大点，说的什么？居然是奢香夫人!”

“好好好，那两首都唱吧，乐队老师，先来奢香夫人。”

陈沐阳在台上一会儿走这边，一会儿去那边。

很快《奢香夫人》的前奏响起。

“落脚河上面崖对崖”

“威宁草海荞花盛开”

接下来的一幕却是让人愣了。

陈沐阳唱完了开头，然后......

然后就没有然后了，没有陈沐阳的事儿了。

全场跟着大屏幕上的歌词唱起来了。

陈沐阳站在台上，眼里满是错愕。

这让他想起了记忆中某位歌手，开演唱会也只是起了个头。

这有些过于轻松了啊。

很快歌曲来到了高潮部分，全场的声势更加强烈。

“乌蒙山连着山外山”

“月光洒下了响水滩”

......

一首歌结束，陈沐阳就唱了开头两句。

“你们唱的真不错，不过，是我开演唱会，还是你们开演唱会啊？我不要面子的啊？”陈沐阳说道。

四面八方的观众爆发出一阵哄笑。

“好了，大家的位置上准备了水，先喝口水，乐队老师，准备海阔天空。”

熟悉的旋律响彻全场。

“钢铁锅，含眼泪喊修瓢锅～”

......

好吧，接下来又没陈沐阳什么事儿了。

“我跟你们说，你们不能这样，你们唱的都是我的词儿啊!”陈沐阳说道。

“哈哈哈～”全场哄笑。

“既然这样，那我就唱新歌，这你们总不会了吧？music!”

“一首《蓝莲花》送给全场和直播间的朋友们!”

“希望你们走出低谷，勇攀高峰，踏出黑暗，拥抱光明，越过寒冬，就是春暖花开!”

陈沐阳拿着话筒，吐出了铿锵有力的声音。

很快前奏响起。

有些压抑的旋律中，又夹杂了生命力。

“没有什么能够阻挡”

“你对自由的向往”

“天马行空的生涯”

“你的心了无牵挂”

声音带着一丝沙哑，但又充满了力量，从四面八方的音响里传出去，传到直播间，像是一道电流击中观众们的心灵。

没有人不向往自由，但是大多数人都沦为了九九六福报的工作机器，特别是看直播的大部分网友，尤其能够感同身受。

歌声产生了无限共鸣。

“穿过幽暗的岁月”

“也曾感到彷徨”

“当你低头的瞬间”

“才发觉脚下的路”

“心中那自由的世界”

“如此的清澈高远”

“盛开着永不凋零”

“蓝莲花～”

陈沐阳的声音从浑厚平稳，慢慢变得清亮高亢。

像是冲破一切束缚的鸟儿，展翅高飞，冲破云霄!

振奋的力量传开，场内的观众挥舞着点点荧光。

这是一首民谣，带着摇滚的味道。

清澈的声音，让人脑海里浮现出一朵纯洁的蓝莲花。

陈沐阳又开始唱第二遍。

“......”

“心中那自由的世界”

“如此的清澈高远”

“盛开着永不凋零”

“蓝莲花～”

一曲唱罢，舞台上烟雾缭绕，焰火喷射而出。

观众们嗨了起来。

“玛德，去了现场的人真是赚翻了，两首新歌这么好听!”

“下一场成都，说什么我也要去!”

“这首歌跟《曾经的你》味道一样，都非常好听。”

“沐阳哥哥真帅。”

“专业通下水道请联系138****8888。”

“啥玩意乱入了。”

抖音直播间的人数每一秒都在增加，早已经突破三千万，弹幕密密麻麻。

“现场有没有看过《红海行动》的朋友？”

唱完之后，陈沐阳忽然问道。

“有!”很多人都举起手来，大声喊道。

“那《红海行动》好不好看？”

今天是上映第二天，陈沐阳顺带着打打广告。

“好看!”

“看过的都说好看，那你们手上的电影票可以送给朋友，没看过的，等演唱会结束，就可以拿着票去看了。”陈沐阳说道。

接下来，第六首歌《浮夸》的前奏响起。

完了之后，第七首歌《本草纲目》那动感十足的前奏响起。

......

“怎么样？今晚过不过瘾?”

唱完第七首，陈沐阳大声问道。

“过瘾!过瘾!过瘾!”台下所有人大声回应。

“一直我一个人唱，想来你们的审美也疲劳了，下面让漂亮的小姐姐来给你们唱一首吧。”

陈沐阳说完就退场，他已经上台一个小时了。

然后张素婉一袭洁白长裙入场，自带仙气。

《如愿》的优美旋律响起。

等她唱完一曲，陈沐阳又回到了台上。

“好不好听？”

“好听!”

“那是她唱的好听，还是我唱的好听?”陈沐阳故意问道。

“算了，不为难你们了，下面这首歌想必大家也很熟悉了。”

“乐队老师，《稻香》准备，music起!”

然后这首歌又没他什么事了。

......

“你们倒是给我留两句啊，一句都不给我留。”陈沐阳故作无奈。

“接下来让傻狍子来给你们唱吧，大家掌声欢迎，把尖叫声都喊出来，吓唬吓唬他。”

陆寒小跑着来到舞台上，他曾经也在这里开过演唱会，不过没有这么多人。

“什么傻狍子，大家别听他的，大家好，我是陆寒!”

陈沐阳笑着退下舞台。

“一首《勋章》送给大家。”

舞台上，陆寒说道。

直播间的弹幕刷的密密麻麻。

“我滴妈，不只有张素婉，还有陆寒，神级演唱会啊!”

“等会刘天王来我都不惊讶了。”

“官方消息，下一场成都，抢票吧!”

等陆寒唱完，陈沐阳回到舞台上。

“谢谢陆寒，下面这首歌呢，将和另外一位歌手合唱，她跟我是同一个公司的，现在，用你们最热烈的掌声欢迎孟艳琳。”

孟艳琳一袭黑色长裙，款款而来。

两人合唱了一首《凉凉》。

随后提莫也上台唱了一首歌。

两个半小时的演唱会已经逐渐来到了尾声。

“今晚有外地来的吗？外地的朋友举个手我看看。”陈沐阳说道。

“哇哦，这么多啊，下面这首歌让你们感受一下渝州的热情，希望你们在渝州玩的开心!”

----------------------------------------

第451 章 《向阳而生》，天下影视APP

“一首《渝州的味道》送给大家!”陈沐阳拿着话筒说道。

紧接着伴奏声响起。

“繁华的大街小巷 扑鼻的香”

“突然间感觉到已辘辘饥肠”

“我挑了又挑 我想了又想”

“旁边的小面馆，让我举手投降”

“这座城市 吃货的天堂”

“美食的诱惑已经势不可挡”

“到底要吃什么 有麻辣就不错”

“火锅店是永恒不变的战场”

这首歌诠释的就是有关渝州这座城市的美食。

渝州的小吃多不胜数，还有挑着美食走街串巷的人。

“火锅你们吃了吗？”间奏的时候，陈沐阳和观众互动。

“阳哥，我爱你!”不知道哪个旮旯里传出一个大老爷们粗犷的声音，嗓子都喊破了的那种，引起一阵哄笑。

“别别别，我老婆就在下面。”陈沐阳赶紧摆手。

台下。

“这什么人啊，男的居然说这话。”宋珠儿撇撇嘴。

“哈哈，女的也在喊啊。”莫晓桐笑道。

舞台的另一边。

“现在的年轻人，可真是不分场合，不分男女的把我爱你挂在嘴边。”黎雅兰撇嘴道，那脸上的嫌弃跟宋珠儿如出一辙。

“你管别人干嘛。”宋玉君没好气的说道。

“滚，你别说话。”

舞台上。

陈沐阳继续唱着。

“渝州的味道 辣得不得了”

“佐料里的乾坤还有多少你不知道”

“渝州的味道 好得不得了”

“多少英雄好汉，漂亮姑娘为之疯狂”

“......”

“麻婆豆腐浸出的是家的味道”

“奶奶炒的回锅肉满口留香”

“不管你身在何处食尽八方”

“永远都不会忘记山城家的味道”

这首歌唱出了渝州人对美食的追求，渝州是一座充满江湖气息的城市。

介绍了渝州的各种特产，和渝州人的饮食文化。

恍惚间，一种麻辣的味道在舌尖缠绕，让人口水直流。

“渝州的味道 麻得不得了”

“泡菜是佐餐时送的小吃必不可少”

“火辣的城市 火辣的姑娘”

“我想拉着你的小手一起奔小康”

唱了这么久，饶是陈沐阳，都感觉嗓子有些发干。

“还有最后一首歌，送给你们!”

“没想到两个半小时过的这么快，大家记得支持《红海行动》。”

“好了，乐队老师，《光荣》准备!”

很快，熟悉的旋律响起。

这首歌陈沐阳很早就唱过，大家都很熟悉。

“感谢你给我的光荣”

“我要对你深深鞠躬”

......

全场又开始了大合唱。

“这是属于我们的光荣”

“这是送给你的欢乐颂”

“每一个你 是我伟大的英雄”

当最后一个音落下，全场沉默了三秒钟，紧接着欢呼声、呐喊声，一声比一声高。

整个奥体中心内掌声雷动。

场馆内所有的灯光亮起，犹如白昼，陈沐阳站在舞台上，听着山呼海啸一般的声音。

等声音慢慢降下来，陈沐阳拿着话筒说道：

“感谢所有前来的朋友们，请大家带好自己的个人物品，清理完自己位置上的垃圾，有序退场，注意安全!”

“我们下一站，成都见!”

陈沐阳说完就退场了，观众们也拿上东西不舍的从位置上起身，然后从各个通道退场。

“呼～你果然是天生就适合大场面的人，这场演唱会很成功!抖音直播间最高在线人数突破七千万。”

刚回到后台，霍婷婷好似松了一口气。

毕竟这是陈沐阳首次演唱会，她也担心会搞砸了。

“才七千万啊，我以为有一亿呢。”

陈沐阳换下自己的衣服。

霍婷婷翻了翻白眼，随即转移话题：“第二张专辑什么时候上线？”

“今天都已经送出去了，明天直接上线吧，《红海行动》今天票房怎么样？”

第二张专辑《向阳而生》在过年的时候就已经开始制作了。

“各个影院发来的上座率依然是最高的，实时票房已经超过了昨天。”霍婷婷说道。

陈沐阳点了点头。

这时，宋珠儿牵着孩子来到了后台，身后跟着她的父母。

“走吧，收拾东西，准备回家。”

“爸妈，我以为你们没来呢，都没看到你们。”陈沐阳说道。

“我们在角落，光线不好，没看到也正常。”宋玉君说道。

“婷姐，你先带他们去机场，我去跟钊哥他们打个招呼，随后就来。”

“好。”

邓钊此时他们还没有离场，聚集在一起聊着天，还有一些工作人员在拆舞台和海报。

“钊哥，你们要不要去村子里玩玩？别墅已经建好了。”陈沐阳走过去说道。

“这次就不去了，这两天要进组拍戏，等拍完戏我直接过去就行。”邓钊说道。

“也好，那你们在附近找个酒店休息一晚再走吧。”

和邓钊他们说完，陈沐阳就到机场坐飞机返回了玉龙镇。

宋珠儿的爸妈则是飞回了京城。

回到家，奶奶已经睡下了。

陈沐阳一手搂着一个儿子，宋珠儿抱着妞妞。

三个小家伙已经睡着了。

......

翌日。

《红海行动》第二日票房出炉，5.6亿，又一次惊爆眼球!

圈内人，尤其是那些导演，羡慕的鸡儿发紫，他们有些人一辈子的拍的电影加起来还比不上陈沐阳一部电影。

“沐阳，视频平台和移动端已经制作并测试完成，直接上架吗？”霍婷婷打来电话说道。

“稳定性没问题吗？别一上架就瘫痪了。”

“已经测试过了，好几台大型服务器，还有备用的，哪怕同时一亿人在线也不会瘫痪。”

“那就直接上吧，新专辑顺便也一并开卖吧。”

“好，中午十二点准时上，专辑下午两点开卖。”

陈沐阳在微博上开始打广告了。

“天下行走公司推出自有视频平台，天下影视PC端和移动端，今天中午十二点准时上线各大应用商店，里面包含天下行走出品的所有电视／电影／音乐。

另外，我的第二张专辑《向阳而生》下午两点线下／线上同时开售，感谢大家的支持!”

中午十二点。

陈沐阳下载了天下影视APP，页面十分简洁。

音乐板块、影视板块、商城和个人主页。

音乐板块连接的是汽水音乐。

影视板块就是天下行走出品的所有电视剧和电影。

商城板块里面卖的是动漫周边、歌手专辑，还有演唱会门票。

个人主页有充值入口购买平台会员等等。

用起来还挺不错，陈沐阳没找到什么bug。

一时间。

天下影视APP在各大应用商店里下载量飙升......

----------------------------------------

第452 章 第二站

“卧槽，我等了好久，终于出来了!”

“那么多好看的电视电影，想看第二遍都找不到地方，这下可以随便看了。”

“但是也要会员才能看。”

“会员咋了，别的平台不也要会员吗？更何况这个会员才六块钱一个月，包年更便宜，不比其他平台划算吗？”

“就是，阳哥良心大大滴有!”

“不说了，我先去包个年费。”

天下影视PC端和移动端的出现，让苦其他视频平台会员一直涨价很久的网友，喜大普奔!

而其他平台的负责人此刻只有一个感觉。

那就是，

狼来了!

陈沐阳这一招，直接掀了桌子，让他们根本没法玩。

天下影视APP的活跃量在飙升，而他们的平台活跃量在流失。

“现在怎么办？这人不按套路出牌，我们要怎么应对?”

“还能怎么办？要么眼睁睁的看着，要么就跟他打价格战。”

“怎么打？你打的过吗？人家随便一部电影的盈利，就够咱们忙活好久了。”

“当初要是我们看一看片子内容也好啊，现在搞到这个地步，哎～”

“能投诉他不正当竞争吗？扰乱市场经济秩序。”

“你脑子这么蠢，怎么当上优库负责人的？别人的关系多硬你不清楚吗？更何况还是得了国家级奖项的科研人才，你拿什么去跟人家碰?”

“都老实点吧，回去把各自的价格降一降，我们这么多年的资源也不是摆设，他那个平台我看了，就只有他公司自己的作品，网友图个新鲜就回来了。”

“对啊，我们平台的资源雄厚，他压根就没法比，咱们随便丢点肉出去，那些网友就会乖乖的回来。”

“行，那就这样吧，咱们同时公布消息。”

几个平台的负责人又一次聚集到一起，讨论着解决的办法。

随后，又各自散去。

没多久，奇异视频、优库视频、锋行视频、企鹅视频、搜湖视频等几大主流视频播放平台，

在同一时间宣布会员降价，十元每月。

消息一经传出，倒是也留住了不少用户，暂时稳住了局面。

“好家伙，他们这是被打了不得不站出来啦。”

“总算是有人制裁他们了，吃相一直那么难看。”

“现在被逼的不得不降价，活该!”

由于天下影视活跃量直接碾压其他平台，所以那些广告商不得不主动找上门来，跟公司谈广告事宜。

......

《红海行动》的票房每天都在上升，陈沐阳也无心关注了。

在家休息了一个星期，人就已经飞到了成都。

这次只有霍婷婷和她的助理小楠陪同。

成都奥体中心，陈沐阳个人演唱会第二站。

可容纳四万人，比之渝州奥体中心要少一些。

所以门票也只有四万张。

此时场馆外面的各个通道都已经树起了不少陈沐阳的海报。

场馆内的舞台也已经逐渐搭建完毕，目前正在灯光调试中。

一辆车停在场馆外，霍婷婷带着陈沐阳走进场馆内。

“沐阳，不是我说啊，你这几万张电影票、几万张专辑，还有手办啥的这么送出去，咱们真的赚不了钱，公司的摊子现在越来越大了。”霍婷婷忽然说道。

“无妨，多拍些电影就回来了，刘启明那边的《天龙八部》拍完之后，就让他开始拍摄电影吧，到时候我把剧本发给你。”陈沐阳摆了摆手说道。

“唉，好吧。”

时间来到七点半，粉丝开始检票入场，同时抖音直播间也开启了。

“哈哈哈哈，我在现场，马上检票入场了。”

“我靠，羡慕啊，我抢到了，但是付款的时候慢了，没有了。”

“这次票少了两万，自然更抢了。”

“我建议出个站票吧，我站着听演唱会也行啊。”

后台。

“都准备好了吧？”霍婷婷对各部门负责人问道。

“都准备好了。”

“行，那就各司其职，马上就开始了。”

“化妆、服装，快给沐阳看看造型需不需要补。”

后台很忙碌，陈沐阳却坐在一旁拿着手机跟孩子们视频。

“婷姐，你别忙了，休息会吧，我这没问题。”打完视频，陈沐阳收起手机，起身说道。

“行，一会儿要是口渴了，就冲这边挥挥手，我让小楠给你送水。”

前场。

此时四万座位，座无虚席，四面八方的大屏幕上同步播放着陈沐阳个人集锦。

时间一分一秒的过去，大屏幕上出现了倒计时，全场灯光急速闪烁，擂鼓一般的音效响起。

全场开始大喊

10、9、8、7、6、5、4、3、2、1 !

铺天盖地的声音，响彻全场。

当倒计时结束，全场陷入黑暗，一束白光从穹顶照射在舞台中央。

陈沐阳出现在灯光下。

全场气氛顿时沸腾起来。

熟悉的前奏响起，陈沐阳等到前奏结束，便开始唱了起来。

“有人问我，我就会讲，但是无人来”

“......”

“你当我是浮夸吧，夸张只因我很怕”

“似木头似石头的话，得到注意吗”

“............”

“我非你杯茶，也可尽情的喝吧”

“别遗忘有人在为你声沙”

“啊──”

《浮夸》开场，全场的气氛陡然热烈，观众席上无数的星光挥动。

陈沐阳没有做上次那种装扮，也就简单的白衬衫和西裤。

一曲结束，陈沐阳来到舞台前方，大声说道：

“成都的朋友们，大家晚上好，我要听到你们的掌声和尖叫声!”

观众很给面子，配合的将手都拍红了，叫的脖子上都起了青筋。

“卧槽，最后一声，鸡皮疙瘩都起来了。”

“现场封神!”

“行走的CD!”

“隔着屏幕都感觉到了炸裂。”

“阳哥牛逼，我吹爆!”

直播间的弹幕已经控制不住了，密密麻麻的划过。

等到声音稍缓，陈沐阳才说道：

“第二首歌，专辑里《向阳而生》里面的新歌，《消愁》送给大家!”

舞美设计的烟雾、焰火，在场上喷发，绚烂的灯光闪动......

紧接着现场又陷入黑暗，前奏随之响起......

----------------------------------------

第453 章 《成都》

前奏里透着一丝丝淡淡的愁绪。

很快，简短的前奏结束，陈沐阳缓缓开口唱了起来。

“当你走进这欢乐场”

“背上所有的梦与想”

“各色的脸上各色的妆”

“没人记得你的模样”

“.........”

“固执的唱着苦涩的歌”

“听它在喧嚣里被淹没”

“你拿起酒杯对自己说”

这首歌曾经在短短几天内点击率破亿，传唱度极高。

歌词一字一句都能够唱进心里，引发人们的共鸣。

每个人听这首歌，都有不同的心境。

陈沐阳的歌声仿佛能够触及到人们心底深处那最柔软的部分。

观众们听着歌声，摆动着手里的灯牌和荧光棒。

“一杯敬朝阳 一杯敬月光”

“唤醒我的向往 温柔了寒窗”

“于是可以不回头地逆风飞翔”

“不怕心头有雨 眼底有霜”

没有华丽的辞藻，只有最朴素真挚的情感。

辞藻虽然不华丽，但却依然像诗一般流淌。

两杯酒敬出去，全场都摇晃着荧光，安安静静地听歌。

歌曲里的故事感，让人沉醉其中。

“一杯敬故乡 一杯敬远方”

“......”

“一杯敬明天 一杯敬过往”

“......”

“人生苦短何必念念不忘”

“一杯敬自由 一杯敬死亡”

“宽恕我的平凡 驱散了迷惘”

“好吧天亮之后总是潦草离场”

“清醒的人最荒唐”

“.........”

一曲唱完，全场落针可闻。

“这是咋了？我唱的不好听吗？你们怎么没点反应？”

陈沐阳看着十秒过去了，观众咋都没啥反应，忍不住开口说道。

观众们这才如梦方醒，送出了热烈的掌声。

“这才对嘛。”

接下来陈沐阳连续唱了三首以前唱过的歌。

“好了，我的去喝点水，下面有请海豚音女王来给大家唱一首，大家给我点面子，用热烈的掌声欢迎张颖!”陈沐阳说道。

请张颖没花钱，但是出价一首歌，也就是她接下来要唱的这首歌。

《天下无双》的前奏响起。

张颖一身黑色镂空吊带长裙，一步一娉婷的来到舞台上。

性感的装束，引起了不少狼叫。

“穿越红尘的悲欢惆怅”

“和你贴心的流浪”

“......”

“今生因你痴狂”

“此爱天下无双”

“剑的影子 水的波光”

“只是过往 是过往”

这首歌还是比较难唱，不过张颖的实力不俗，自然发挥的十分完美。

清澈悦耳的声音，让观众们听得如痴如醉。

“今生因你痴狂”

“此爱天下无双”

“如果还有 贴心的流浪”

“枯萎了容颜 难遗忘”

“...............”

一曲结束，陈沐阳来到舞台上。

“感谢张颖的演唱，大家说好不好听？”

“好听。”

“欢迎张颖的到来，怎么样，我的粉丝很给面子吧？”陈沐阳笑着说道。

张颖娇笑道：“是很给面子，这大场面让人有些紧张啊。”

“你都在国外演出过，还紧张啊？”

“那也没这么多人啊，我听说第一场比这人还多，你都不紧张吗？”

“十万人的场都经历过，这点小场面不算什么。”

张颖无语，竖起大拇指。

“好，请我们的海豚音女王先休息。”

随后张颖下场。

陈沐阳一曲《孤勇者》，再次燃爆全场。

紧接着，一首《龙拳》，打开了天地。

一首《大鱼》惊艳全场，比周森的海妖吟唱犹有过之。

观众们听得大呼过瘾，直播间的弹幕就没消失过。

“哇哦，全是神级现场!”

“不会每一场都有新歌吧？那真的太屌了。”

“家人们，谁家演唱会每一场歌曲都不一样，而且还有新歌啊。”

随着时间过去，演唱会也来到了尾声。

“还有几分钟就结束了，最后一首歌送给成都，也送给所有成都的朋友们。”

陈沐阳灌了一瓶水，然后说道：

“乐队老师，《成都》，谢谢!”

很快前奏就响起来，简单却不失味道。

“让我掉下眼泪的 不止昨夜的酒”

“让我依依不舍的 不止你的温柔”

“余路还要走多久 你攥着我的手”

“让我感到为难的 是挣扎的自由”

温柔的歌声平铺直叙，仿佛在讲述故事一般。

所有人都摇晃着手里的荧光棒和灯牌，安安静静地聆听。

“分别总是在八月”

“回忆是思念的愁”

“深秋嫩绿的垂柳 亲吻着我额头”

“在那座阴雨的小城里 我从未忘记你”

“成都 带不走的 只有你”

惊艳的歌曲让人惊呆了，尤其是那些成都本地人。

没想到陈沐阳真的直接给成都写了一首歌。

而且，写的还不差!

众人来不及感慨，副歌部分就出来了。

“和我在成都的街头走一走”

“直到所有的灯都熄灭了也不停留”

“你会挽着我的衣袖”

“我会把手揣进裤兜”

“走到玉林路的尽头”

“坐在小酒馆的门口”

玉林路的小酒馆，就没有本地人不知道的。

没想到陈沐阳也写进了歌里。

“.........”

“和我在成都的街头走一走”

“直到所有的灯都熄灭了也不停留”

一首不到五分钟的歌，很快就结束了，观众们爆发出了极其热烈的欢呼和掌声!

整首歌用词并不华丽，旋律也很简单，但却有极为丰富的情感，真情流露之间，打动人心。

“啊啊啊，我是成都的，谢谢阳哥为成都创作!”

“写的太好了，演唱会门票我抢不到，小酒馆的桌位我总能抢到吧!”

“羡慕，什么时候给我西疆写一首歌啊？”

“不说了，我马上买票，去成都玩耍。”

“同去同去......”

直播间无数的网友都羡慕成都，但也按捺不住向往歌曲里的故事。

陈沐阳以舒缓的旋律唱出了成都人的慢生活，犹如真实写照。

一曲结束，观众们还意犹未尽。

“谢谢大家!今天就到这里了，下一场长安见，请大家带好自己的个人物品，有序退场，注意安全!”

“另外，再给《红海行动》打个广告，希望大家去影院支持一下国产大片，谢谢，再见!”

成都奥体中心灯光璀璨，亮如白昼，观众们依依不舍的退场......

----------------------------------------

第454 章 一首歌，一座城

演唱会结束，直播回放会放到天下影视上面，当然会员免广告。

现在的天下影视最不缺的就是广告商，流量太大了。

“你什么时候写了首成都啊？咱不是一块儿来的吗？”

结束之后，霍婷婷有些纳闷的说道。

演唱会的歌曲并没有固定，全凭陈沐阳自己发挥，只是没想到他居然写了这样一首歌。

“我一个出去瞎逛那会儿，突然来的灵感，回去就交给乐队了。”陈沐阳随口说道，反正就编，没人拆穿他。

“你牛!先去酒店歇一晚吧，明天再回去。”霍婷婷只得竖起大拇指。

“嗯，好。”陈沐阳点点头。

......

谁也没想到，一夜过去，《成都》火了。

也不是只有这首歌火，其他歌也火了。

但是，《成都》火的同时，连带着成都这座城市火了，就像是一个星期之前，渝州火了一样。

成都旅游部门官网直接转发了这首歌。

“沐阳，刚刚成都那边的旅游管理部门来电话说想要《成都》这首歌的使用权。”

陈沐阳等人刚回到公司，霍婷婷就接到了电话。

“答应吧，价格他们说了算。”陈沐阳说道。

“好。”

随后，成都旅游管理部门又在官微上特地感谢了一番陈沐阳。

紧接着，各个官方账号相继转发，给成都的流量拉满!

一夜之间，成都站演唱会让成都爆火，热搜都爆炸了!

“啊呀呀，受不了了，抖音上全是这首歌了，成都的美女等着我，两小时后落地双流机场!”

“阳哥这是一首歌带火了一座城啊!”

“我这刚玩完渝州，这不得改道成都了？”

“阳哥，我在长安等你，赶紧来写一首。”

“我也喜欢成都，生活节奏并不快，悠闲雅静。”

“因为一首歌，爱上一座城，听了《成都》，我想去那里看看，看看玉林路的小酒馆。”

“赶紧来吧，来了你都不想走，还有大熊猫，感谢阳哥创作《成都》，我为家乡代言!”

现在正值暑期，一时之间，网上全是搜索成都旅游攻略网友。

......

陈沐阳回到家就闲了下来，每天都遛娃，然后在系统里找剧本。

就这样过了三天。

霍婷婷来电话说刘启明拍摄的《天龙八部》杀青了。

他便来到了公司，看了一下《天龙八部》的拍摄画面。

刘启明还是有实力在身上的，周龙也跟着学了不少。

“辛苦了，回去休息几天有新的剧本拍摄了。”陈沐阳对刘启明整个剧组说道。

“不辛苦，陈总，以前总是遇不到好剧本，来了公司，也算是大展拳脚了，哈哈。”

刘启明笑着说道，接连拍了两部不错的电视剧，让他很兴奋。

“那就好，不过休息还是要休息的，等休息结束，就找霍总拿剧本。”陈沐阳说道。

打发走刘启明等人，他就去找霍婷婷了。

“婷姐，《红海行动》目前的票房怎么样？”

“我看看，上映半个月以来，票房已经有48亿了，公司预估的是八十亿，目前看来，每天的票房在3-5亿之间浮动，达到八十亿应该不成问题。”

霍婷婷打开平板看了看数据说道，她现在有些感谢王大少拉她入伙了，随便一部电影都是十几亿，甚至几十亿，公司超过那些娱乐巨头不过是时间问题。

陈沐阳点点头，接着又问：“那专辑销量呢？”

“实体专辑这些天已经卖出去五十万册，电子专辑已经超过一百万册了，表现也不错。”

这不知道这人脑子怎么长的，这么多好歌曲、好剧本，好像信手拈来，她有时候都怀疑，陈沐阳是不是被人夺舍了，不然怎么这么变态？

但是，每个人都有自己的秘密，霍婷婷也不会去过问这些。

“还行，这样，婷姐你去公布演唱会下一站推迟一个月，我去京城有点事。”陈沐阳想了想说道。

拍摄《红海行动》之前，答应过雷总的，现在已经超过时间了，得赶紧去完成才是。

“确定吗？门票已经预售出去了。”霍婷婷一愣，有些不明所以的说道。

“嗯，门票到时候依旧有效，米公司那边有些事情要去处理，找个理由推迟一个月吧，到时候我从京城直接去长安。”陈沐阳说道。

“那行，我去联系场馆方，把场馆预约也延后。”

“这些剧本等刘启明他们休息完了，将里面的《甄嬛传》交给他们拍摄，主要演员的名单我都写在里面了，不过，我估计他们一个月也拍不完。”

陈沐阳交给霍婷婷一个黑色U盘，里面有三个电视剧剧本，和一部电影剧本。

分别是《甄嬛传》、《伪装者》、《琅琊榜》和《烈日灼心》。

“好!”霍婷婷将U盘拿在手里，打量了一下就放进了办公桌抽屉，顺手上了锁。

离开公司，陈沐阳就回了家，跟宋珠儿商量了一下。

当天，天下行走公司官微就宣布陈沐阳演唱会延期一个月。

“很抱歉，由于陈沐阳先生有别的要事处理，所以长安站演唱会延迟一个月，预售门票到时候依旧有效，给大家带来的不便，敬请谅解!”

第二天，跟奶奶打了招呼，也让三个小家伙跟祖奶奶说拜拜，两口子就带着三个孩子就去了京城。

“老婆，到了京城你就住到爸妈家里吧，方便照顾孩子，你也能抽出时间去找你的闺蜜一起逛街，我要一个月才能回来。”

飞京城的飞机上，陈沐阳和宋珠儿聊着天，三个小家伙老老实实的坐在位置上，眼珠子好奇的四处乱转。

“好啊，我也好久没跟她们一起逛街了。”宋珠儿点了点头。

到了京城，老婆孩子安顿好之后，陈沐阳就把自己关进了米公司实验室。

张燕给他打下手。

不过她刚开始还能看懂陈沐阳的操作，越到后面，就越看不懂了。

甚至还跟不上节奏，陈沐阳就让她回去休息几天。

时间一天一天的过去。

《红海行动》下映了，虽然没有拿到延期密钥，但是总票房也有86.73亿。

许多人都纳闷为什么没有海外上映，如果加上海外上映，一百亿也不是没可能。

一个月后，陈沐阳从无尘车间走出来，一台崭新的设备横亘在里面。

“雷总，你可以跟华威那边交差了，哈哈。”

“好，辛苦辛苦，我一会儿就打电话让大嘴过来运走。”

......

----------------------------------------

第455 章 长安站

“这么大的东西，应该不好运走吧？”陈沐阳想起那东西的体型，不知道咋运出去。

“有专业的车，放心吧，大嘴既然这么说了，肯定没问题，无非就是路上慢点，耽搁一些时间而已。”雷总摆了摆手说道。

“那就好，如果有问题的话，也可以拆成几部分，分开运输，然后回去再组装起来就行，我今天还在京城，有问题就联系我。”

“行，如果有问题的话我再联系你。”

陈沐阳离开科技园，便去了岳父岳母家。

宋珠儿刚回京城前半个月白天跟闺蜜逛街，晚上回家陪着孩子跟奶奶视频。

后半个月几乎就没咋出门了，偶尔换着孩子带出去逛逛。

此时，她正在家教三个小家伙学拼音，宋玉君和黎雅兰都没在家，三个小家伙学的还有模有样。

叮咚!叮咚!叮咚!

“二狗，快去开门。”宋珠儿喊道。

二狗迈着小短腿跑到门口，他看不到猫眼，奶声奶气的问道：

“你是谁呀？”

“你猜猜我是谁？小朋友，快把门打开。”陈沐阳压低声音说道。

“不行，爸爸说，不能给陌生人开门。”二狗小脸十分认真，虽然声音还带着奶气，但是听得出很坚决。

陈沐阳闻言一笑，随即用正常声音说道：

“那你再猜猜。”

“是爸爸!”二狗惊喜的呼道，随即把门打开，又朝着屋里喊了一声。

“妈妈，弟弟，妹妹，是爸爸回来了。”

“我是姐姐!”妞妞有些不满纠正道，然后扭动着身子，朝着门口跑来。

“我是哥哥!”虎子也一脸不乐意。

“你们都行了啊，不准再争了。”宋珠儿说了一句，旋即也来到门口，说道：

“老公，你回来怎么也跟我不说一声。”

“长时间没看手机，已经没电了，我先充半小时，等会带你们出去吃饭，下午去玩，爸妈没在家吗？”陈沐阳走进屋，拿出没电的手机插上充电器。

“老爸带老妈参加商业酒会去了，中午不回来。”宋珠儿摊了摊手。

“好吧，你们三个在玩什么呢？”陈沐阳点了点头，旋即看向三个小家伙。

“妈妈在教我们拼音。”妞妞拿着儿童拼音书本。

“那你们学的怎么样？来读一遍。”

“啊，哦，额，一，乌，瘀......”

“妞妞真棒，全学会了。”陈沐阳鼓掌夸奖道。

“爸爸，爸爸，我们也学会了。”二狗和虎子也迫不及待的表现。

“那你们也来读一遍。”

二狗和虎子也认认真真的读了一遍。

“都很棒，今天爸爸奖励你们吃大餐，老婆，走吧。”

“帮我拿下包包，我去换件衣服。”

......

陈沐阳搜了一家儿童主题餐厅，直接带着老婆孩子过去。

刚吃完饭，手机就响了。

雷总打来的，说是余总到了，还叫了两个半挂车，但是设备实在太大，整个运输有些麻烦。

“老婆，我带你们去科技园逛逛，顺便换一部新手机。”

14系列已经用麒麟10000芯片出了至尊版。

“好啊，走吧。”宋珠儿点了点头。

拦了一辆出租车，抵达科技园。

陈沐阳单臂抱着妞妞，手上牵着二狗，宋珠儿牵着虎子，走进科技园。

“余总，好久不见，风采依旧啊。”

来到无尘车间，看到余大嘴正跟雷总聊着天，陈沐阳打招呼道。

“我都是老年人了，哪还有什么风采，这是你的孩子吗？真可爱。”余大嘴笑着说道。

“孩子们，给余叔叔和雷叔叔问好。”

“余叔叔好，雷叔叔好。”三个小家伙乖巧的喊道。

“你们好，张燕，去把儿童能用的产品，都拿来。”雷总笑着回应，然后对张燕吩咐道。

“哎哟，你们好，对不起，叔叔身上也没准备礼物啥的。”余大嘴摸了摸身上，来的匆忙，除了手机啥也没带。

“没事，小孩子要啥礼物。”陈沐阳摆了摆手。

“那不行，我找机会补上，到时候寄到你家，现在还得麻烦你一下，帮忙把设备拆成两部分。”

“没问题，让人来学习一下，你们回去了自己就能装上。”

“林工，跟陈沐阳先生去。”余大嘴让跟着自己的工程师去学习。

半小时后。

两个大件被吊上了牵引车。

“那我就先走了，以后有机会再吃饭，公司对这个挺着急的，听说你家里建了别墅群，假期的时候去叨扰你。”余大嘴提出了告辞。

“无妨，随时欢迎余总光临。”

余大嘴跟车离去。

张燕抱着一堆儿童玩具、指尖积木、儿童手表啥的走过来。

雷总也拿了两部新手机过来。

“沐阳，试试新手机。”

“可以呀，这设计真不错。”陈沐阳接过手机，递给宋珠儿一部。

“什么时候到京城来开演唱会，到时候我去捧个场。”

“还早，估计是最后一站。”

“行，那我等着。”

“那我就先走了，雷总你忙去吧。”

下午。

陈沐阳和宋珠儿带着三孩子去了圆明园，给他们讲了圆明园被毁的历史。

晚上回到岳父岳母家，一家人吃了顿饭。

第二天。

两口子又带着三个孩子飞往长安，明天就是演唱会──长安站。

“妞妞，二狗，虎子，有没有想阿姨啊？”

接机的只霍婷婷，她提早几天过来布置。

“婷婷阿姨，你快找个老公吧，亲的我脸上都是口水。”

虎子有些嫌弃的擦了擦被霍婷婷亲了的脸蛋。

“哈哈哈，婷姐，虎子说的不错，你该找个了。”陈沐阳哈哈一笑。

“你这小不点，还嫌弃阿姨了，真是白疼你了。”霍婷婷点了点虎子的额头，故作伤心的样子。

“去哪里找啊，又不是说找就能找到，不说这个了，先上车吧，带你们去酒店。”

一家五星级酒店。

三个小家伙累的睡着了。

“老婆，你也去睡会吧，我出去给你们找点本地好吃的东西。”陈沐阳说道。

“好。”宋珠儿揉了揉发酸的脖子，打着哈欠说道。

陈沐阳亲了她一口，带上手机就出去逛了。

----------------------------------------

第456 章 新贵妃醉酒

陈沐阳在手机上搜了一下，便来到了美食一条街。

香味扑鼻而来，直让人咽口水。

逛了一圈，手上已经抱着一个纸箱，里面都是肉夹馍、羊肉泡馍、凉皮、胡辣汤、贾三灌汤包、葫芦鸡、biangbiang面、 岐山臊子面、德懋恭水晶饼、甑糕。

据说，这些是长安排名前十的美食，这么多应该够他们几个人吃了。

很快就回到了酒店，宋珠儿没有睡觉了。

“老婆，给婷姐打个电话，让她也来吃点吧，我买多了。”陈沐阳把吃的一样一样拿出来，放到桌上。

“哇，这么多，好香啊。”宋珠儿看了看，吸了一口香味，给霍婷婷打电话说了几句。

不一会儿，霍婷婷就过来了，还带着助理小楠。

“都是这边的特色呀，过来几天，还没吃过呢。”霍婷婷扫了一眼。

“来，开吃吧。”

......

晚上。

等孩子睡了，陈沐阳和宋珠儿在浴室开始打架了。

打着打着就打饿了。

速战速决之后，两口子穿好衣服就出去吃烧烤了。

第二天。

又带着孩子去长安那些名胜古迹逛了逛，陈沐阳给他们讲解历史文化，也不管听不听得懂。

宋珠儿就拿着新手机给他们拍照片。

很快时间就来到了晚上七点半，长安奥体中心。

此时前来看演唱会的粉丝们，已经开始检票进场。

霍婷婷带着陈沐阳等人从另外一个通道来到后台。

“你们等会听妈妈和小楠阿姨的话，不要乱跑哈，乖乖的坐在位置上。”陈沐阳看着妞妞三个，嘱咐道。

“知道啦，爸爸。”妞妞点着小脑袋。

“乖。”陈沐阳揉了揉她的头发，随后开始在服装师的带领下挑选服装。

八点。

灯光汇聚，倒计时开始。

在全场喊着倒计时结束的那一刻，陈沐阳以一首《山河图》，点燃全场!

接连唱了五首以前唱过的歌。

“长安的朋友们大家好，之前中途有事，所以这场推迟了一个月，给大家说声抱歉!”

“昨天过来去吃遍了咱们长安的美食，味道是真的不错。”

“接下来呢，我先休息会儿，去换个装，让小金鱼来给你们唱两首，好不好？”

陈沐阳站在舞台上，八方的人加起来共有六万，他大声的说道。

“好!”全场大喊道。

邓诗琦走上来和陈沐阳交换舞台，唱了一首《阳光下的泡沫》，让全场喔喔叫。

然后又来了一曲《光年之外》，酣畅淋漓。

“谢谢，哇，好多人啊。”

“我第一次在这么多人的舞台上唱歌。”

邓诗琦都唱出汗了。

“谢谢小金鱼带来的两首歌，大家喜欢吗？”

陈沐阳一身古装，还戴上了假头套，男扮女装的那种。

“喜欢!”

观众见陈沐阳这样一身来到舞台上，尖叫声此起彼伏。

“哦哟，你这一身可真漂亮，整个男声出来，不是会变声吗？换个女声就不别扭了。”

邓诗琦眼睛都瞪大了，要不是声音是陈沐阳的，她都以为不知道哪来的大美女。

“是这样吗？”陈沐阳转换成邓诗琦的声音。

“喔～”全场不淡定了。

直播间的网友也不淡定了。

“卧槽，阳哥女装这么漂亮？”

“上次是戏服还没看出来，我靠，惊艳我一整年!”

“没想到风华绝代这个词，居然也能用在男人身上，太他么绝了。”

“啊啊啊啊，怎么办，这装扮杀我啊，我要跟他做姐妹!”

舞台上，

邓诗琦围着陈沐阳转了一圈，两个人俏生生的站立，好像一对姐妹花。

“我都怀疑你真的是女生了。”

“咳，做戏做戏，你先下去休息休息。”陈沐阳咳嗽一声，变回自己的声音。

“别慌，来拍个照先。”

不知道她从哪摸出一个手机，咔嚓拍了一张两人的合照，背景就是数万观众们手里的星星点点。

“你手机放哪的？”陈沐阳有些好奇。

邓诗琦一身修身天蓝色亮片人鱼裙，完美的展现出曲线身材，他实在不知道邓诗琦的手机从哪拿出来的。

“这你别管，我下去看你表演了。”邓诗琦脸色一红，好在灯光不明显，别人看不到。

她之前正在后台刷手机，听到陈沐阳叫她上台，情急之下直接把手机塞进胸口。

“好，谢谢诗琦带来的表演，朋友们把掌声送给她。”陈沐阳对着所有观众说道。

掌声暂歇。

“接下来一首新歌送给大家，乐队，《新贵妃醉酒》准备。”

很快前奏响起，琵琶的急切声音。

这首歌是根据京剧贵妃醉酒改编而来，融入了流行唱法。

“那一年的雪花飘落梅花开枝头”

“那一年的华清池旁留下太多愁”

“不要说谁是谁非感情错与对”

“只想梦里与你一起再醉一回”

歌曲里的唱的歌词，一瞬间就让人想起唐明皇和杨贵妃之间的故事。

被陈沐阳这样唱出来，耳目一新的感觉袭来。

“金雀钗玉搔头是你给我的礼物”

“霓裳羽衣曲几番轮回为你歌舞”

“剑门关是你对我深深的思念”

“马嵬坡下愿为真爱魂断红颜”

歌曲里的故事感被完美的演绎出来，一种让人羡慕的爱情展现，让人潸然泪下。

不过，故事只是故事，与历史不能相提并论。

接下来就是这首歌的点睛之处。

戏腔出!

“爱恨就在一瞬间”

“举杯对月情似天”

“爱恨两茫茫，问君何时恋”

“菊花台倒影明月”

“谁知吾爱心中寒”

“醉在君王怀，梦回大唐爱”

......

二胡的哀怨声，陈沐阳的娇娥戏腔让人汗毛倒竖，拍案叫绝!

戏曲和流行完美搭配。

“啊啊啊，阳哥变成美女了，我觉得我可以上。”

“咳咳，我觉得我也行，击剑吧。”

“不明觉厉!”

直播间不知道多少人被陈沐阳的女装给迷倒了。

宋珠儿眼睛晶亮，眼里不知道闪烁着什么光芒：

“哇哈哈哈～不止能做夫妻，还能做姐妹呢。”

陈沐阳忽然感觉脊背发寒，连忙说道：

“一首《赤伶》送给大家。”

这首歌和前面那首歌传递的情绪不一样，尤其是后者，能让所有华夏人产生共鸣。

之后又唱了两首歌，本次演唱会也就来到了尾声。

“时间过得很快哈，还剩下一首歌的时间，这最后一首歌，老规矩，送给所有长安人!”

“喔喔喔，啊啊啊啊。”现场顿时尖叫起来。

（最近更新时间不稳定，对不起俺的读者们，俺摆烂了。）

----------------------------------------

第457 章 拍摄《烈日灼心》

“长安的朋友们，请听好了，这首《长安人的歌》!”

很快，简单的前奏响起，中规中矩，算不上惊艳。

“有一座城市 它让人难以割舍”

“有一种怀念 它叫做曾经来过”

“有一种旋律 它扯着嗓子唱歌”

“在它的中心人们叫它鼓楼钟楼”

陈沐阳一开口就让长安本地人惊呆了，原滋原味的陕北口音，大家感到极其熟悉。

“我擦嘞，还真是长安啊。”

“这口音，阳哥莫不是也是长安人？”

“别乱说，阳哥是我东北的，只是给你们唱首歌。”

“渝州：你说他是那旮瘩的?那我走？”

直播间的弹幕一茬接着一茬，让人眼花缭乱。

“有人说长安水土让人变得懒惰”

“来打把挖坑 我教你啥叫生活”

“是谁对长安印象留在黄土高坡”

“来跟我唱一首咱长安人的歌”

主歌部分出来，陈沐阳那带着浓浓的陕味口音和唱腔，以及歌曲里描述的长安这座城市，让所有人忍不住在心里赞叹。

“阳哥牛逼!这真打算走到一座城，就写一首歌啊？”

“我是长安本地人，该说不说阳哥这口音地道。”

“真好，有人为我的家乡写了一首歌，谢谢阳哥!”

直播间的人讨论不停，陈沐阳的歌声也还在继续。

副歌部分出来了。

“长安人的城墙下是长安人的火车”

“长安人不管到哪都不能不吃泡馍”

“长安大厦高楼 是连的一座一座”

“在长安人的心中 这是长安人得歌”

这首歌的旋律很简单，相比于陈沐阳别的歌曲，可能算不上经典。

但是，作为一个长安人，他们是真的喜欢这首歌了，同时也感激陈沐阳为他们长安创作出这样符合的歌曲。

间奏的时候，所有人送上热烈的掌声，用力的挥舞着手中的荧光棒。

舞台上，陈沐阳一身女宫装，虽然歌声听起来，和他整个人看起来有些违和。

但是，并不妨碍人们对这首歌的喜欢。

“600年的城墙如今让你随便触摸”

“长安的小吃足够让你变成吃货”

“在你的脚下曾经埋着王孙显赫”

“和平门下马陵是最低调的一个”

“长安的女娃喜欢有话啥都直说”

“就像这城门儿楼子四四方方的洒脱”

“给你说西长安地灵说话不敢胡说”

“背后说谁坏话可小心不好过”

长安城墙上六百年历史的斑驳岁月，长安美食大街上各色各样的美味小吃。

被陈沐阳用各歌声的形式，唱进了他们的心里。

长安，是他们的家乡啊!

“这就是我们长安人的歌，感谢阳哥创作!”

“阳哥简直写尽了长安各种特色，爱了爱了。”

“我这从渝州，转战成都，这长安也绝不可能错过!”

“家人们谁懂啊，长安太诱人了，我要去!”

直播间的长安人在感慨，而外地人则被歌里描述的情景所吸引。

“长安人的城墙下是长安人的火车”

“.........”

“啦啦啦......”

“长安城的故事 想说的太多太多”

“长安城的历史 也不会难以琢磨”

“看夕阳西下 就坐在护城河”

“.........”

“在长安人的心中 这是长安人的歌”

一曲终了，陈沐阳拿着话筒说道：

“长安的朋友，这首歌可还满意？”

“满意，太满意了!”各个角落都传来喊声。

陈沐阳笑了笑，随即说道：“满意就好，时间到了，请大家带好自己的个人物品，有序离场，注意安全，谢谢大家!”

说完就退场来到后台准备换衣服。

“老公，要不你别换了吧，这样挺漂亮的啊，现在我们几个都没你好看了。”

提前几分钟回到后台的宋珠儿调笑道。

“是啊，咱们都可以做姐妹了。”邓诗琦说道。

“做个屁，我先换衣服了。”陈沐阳撇撇嘴，赶紧去更衣室换上自己的衣服。

......

长安站演唱会落下帷幕。

而《长安人的歌》急速蹿上热搜，长安也犹如渝州、成都，顺势而火。

长安官方部门反应也极为迅速，第二天就联系霍婷婷拿到歌曲使用权。

长安旅游管理部门在各个平台发言：“感谢陈沐阳先生，请大家听一首《长安人的歌》，欢迎大家前来长安旅游!”

“知道知道，歌听了，人在路上，赶紧准备好吃住，马上到!”

“前些天去了成都，现在又想去长安了!”

“哈哈，官方反应着实不慢!”

“又是一首歌带火一座城!”

“牛啊牛啊，阳哥简直是以一己之力带火了城市旅游业!”

长安官方账号的评论区已经被全国各地的网友攻占了。

陈沐阳在演唱会第二天一早就返回了家里。

《天龙八部》的后期制作完成，于晚上八点上线渝州卫视。

于是，陈沐阳也帮着宣传了一波：

“丐帮帮主侠肝义胆，大理皇室段誉入武林，少林僧人闯红尘!真英雄尽在《天龙八部》，今晚八点，锁定渝州卫视／天下影视，《天龙八部》不见不散!”

“终于出来了，我的神仙姐姐在哪？”

“看宣传片，胡钧饰演的乔帮主很符合我心里对原著的幻想，太霸气了。”

“塞上牛羊空许约，雁门关外空断肠，阿朱的死意难平啊。”

“《笑傲江湖》还原原著，希望《天龙八部》也一样。”

“都是同一个导演，肯定不会有问题。”

很快，评论区就堆了几十层楼。

陈沐阳却没关注这些，他此时在跟邓钊打电话。

“钊哥，有角色，特别考验演技的那种，演不演？”

“演!”邓钊回答的十分果断!

霍婷婷很快就组建好剧组，赶赴航州。

演唱会的下一站就在航州。

陈沐阳决定先在影视城拍摄《烈日灼心》室内的戏份。

“韬哥好，我是陈沐阳。”

陈沐阳在影视城和主演见面，邓钊和断一洪都是熟人，只有郭韬是第一次见面。

女主则是公司的林倩。

“你好你好，久仰陈导。”郭韬笑道。

“几位都是实力演员，我就不多说什么了，接下来咱们就精诚合作，剧本边拍边熟悉。”陈沐阳对所有主演说道。

“放心吧，沐阳，我们也大概翻了翻剧本，确实很考验演技，没问题的。”邓钊说道。

随后。

在“《烈日灼心》开机大吉!”的横幅下。

《烈日灼心》低调开机。

（还是厚着脸皮求发电吧。）

----------------------------------------

第458 章 航州站

《烈日灼心》这部影片对人性的探讨使得影片具备了一定的深度。

其中罪与罚、情与法、感性与理性的多重矛盾冲突，又使得影片具备了较强的戏剧艺术性。

影片的剧情中涉及的犯罪题材，以及那不是很浓烈，但也依然叫人紧张的悬疑氛围，给这部片子增添了不少色彩，让电影的观感变得更加精彩!

其中邓钊饰演辛小丰，是一名协警。

郭韬饰演的是一名出租车司机，名叫杨自道，而段一洪则是饰演的一名警察，名叫伊谷春。

林倩则饰演伊谷春的妹妹，伊谷夏。

影视城片场。

“各部门准备，第一场第一镜，埃克森!”

陈沐阳拿着喇叭大喊。

这部电影讲述的是三个结拜兄弟共同抚养着一个孤女，多年来一直潜藏在城市的角落。

杨自道作为一个出租车司机，帮助无数人却从来都拒绝记者采访。

辛小丰作为一名协警，除暴安良，维护治安，却从来不想转正升职。

还有一位打鱼为生的人，每天和孤儿一起生活，照料孤儿。

看似风平浪静的一切，其实他们的内心早就已经波涛暗涌。

直到机缘巧合之下， 警察伊谷春以及他的妹妹伊谷夏与他们的生活，产生了神秘的交织。

他们的命运就此改变，曾轰动一时的惊天大案浮出水面，法与情，究竟该如何抉择?

这部片子很考验演员的演技，同样也非常考验导演的功底，能否挖掘出演员的内心戏，并以画面的形式呈现给观众。

人工雨水滴落在柏油路上，一晃就过了三天。

“各部门准备，第十八场，第一镜准备，埃克森!”

雨夜里开出租的道哥，被乘客抢劫，出租车摆在路中央。

这时，迎面而来两辆警车。

出租车里的所有人表面上镇定自若，心里却都慌得一比，抢劫犯怕被抓，而道哥却害怕心里的埋藏的秘密被警察发现。

伊谷春下车，打着手电敲响了出租车车窗，问道：“干嘛呢？”

“没事儿，找不开钱了。”道哥虽然心里慌，但是不露声色的说道。

伊谷春犀利的目光，在手电筒的光亮下，打量了车内几人。

“在这下车啊？”

道哥见警察盯着他们不语，突然说道：

“算了，算了，钱我不要了，你们下去吧，快。”

等车里其他人都冒雨跑了之后，又对伊谷春说道：

“谢谢警官啊，那几个是我老乡，老不给钱，能蹭就蹭，吵也没用，谢谢啊。”

“慢点开啊。”伊谷春虽然有些疑惑，但还是说道。

道哥关上车窗，一脚油门跑了。

伊谷春在雨中，毒辣的目光看着远去的出租车，随后发现地上留了一把折叠刀。

紧接着，警车掉头，朝着出租车离去的方向疾驰而去......

“好，咔，过了，不错不错，都非常好，今天就到这里，收工了，大家都回去休息，明天继续拍摄。”陈沐阳喊道。

段一洪锤炼出来的演技非常精湛，郭韬也将心虚表现的十分完美。

第二天。

拍摄继续，除了吃饭，一直持续到下午四点。

“所有人准备，第三十一场第三镜，埃克森!”

陈沐阳依旧拿着喇叭喊。

这时，霍婷婷走了过来。

“沐阳，离演唱会开始没多少时间了，要不今天就到这里吧？”

陈沐阳看了看时间，已经快五点了，随即盯着画面点了点头。

“等这一场结束。”

过了一会。

“咔!钊哥，你这里被段老师盯着，你要镇定，虽然心里慌，但不要哆嗦。”陈沐阳喊道。

这场戏已经拍了四遍。

邓钊抓了抓脑袋，苦笑道：“段哥的眼神戏太厉害了，目光灼热，被盯着的感觉，让人心虚，再给我十分钟，我调整调整。”

“好，所有人休息十分钟。”

十分钟后。

“我好了，再试一次!”邓钊说道。

“所有人各就位，准备，第三十一场第四镜，埃克森!”

这一次的效果果然不错!

“咔，过了过了，收工!明天继续。”陈沐阳喊道。

然后让小楠看着剧组收拾东西，他则跟霍婷婷一路来到了航州莲花体育场。

莲花体育场刚刚举办结束亚运会不久，里面采用双层看台设计，最多可容纳八万人。

此时里面有工作人员正在搭建舞台，调试设备、灯光等。

“今晚人多吗？八万人应该坐不满吧？”陈沐阳在后台看了一圈。

“八万张票都不够卖，一分钟不到就抢完了，现在关注你去哪个城市开演唱会的人，数不胜数，影响力太大了。”

“渝州火了，成都火，成都火了，长安火，你现在的动向，都已经被各个城市的旅游部门关注，航州旅游部门早就已经联系过我。”

霍婷婷一口气说了很多。

“就当是为国家旅游业做贡献了。”陈沐阳耸了耸肩说道。

“你先选一下服装，我去看看准备工作做的如何了。”霍婷婷说道。

“行。”

陈沐阳点点头，先让化妆师给他修了一下眉毛，然后再去找服装。

时间一分一秒的来到七点半。

外面已经开始有密密麻麻的人朝着莲花体育场赶来。

各个检票通道已经开始工作，直播间也已经开启。

“嘿嘿，刚从长安过来，马上检票进场，该说不说，阳哥没唱错，我爱渝州的火锅，我也爱成都的小酒馆和麻辣兔头，长安的biangbiang面和羊肉泡馍也深得我喜欢，看看航州有什么好吃的?”

“玛德，晦气，这么多场，我一张票都没抢到。”

“我是学生，没钱，就在宿舍里看看直播吧。”

“哈哈，我是本地人，前些天刚看完亚运，今天来听听阳哥会给航州写什么歌?”

虽然演唱会还没有开始，但是直播间的网友看着空荡荡的舞台，也聊的十分有劲。

后台。

陈沐阳换了一身白色修身西装，魅力四射。

他拿着手机搜了一下，然后静等着演唱会开始。

“所有工作都已经准备完成，现在观众已经在入场了，你这边有问题没?今天可是八万人。”霍婷婷回到后台问道。

“我没问题。”陈沐阳收起手机说道。

前场。

绚丽的灯光汇聚，十秒倒计时在各个方位的屏幕上显示。

“十、九、八、七、六、五、四、三、二、一!”

两层的观众，八万人齐声大喊，声威震天!

陈沐阳踩着《左手指月》的前奏来到舞台上......

----------------------------------------

第459 章 谁演唱会讲故事啊

一曲《左手指月》，炸裂全场。

极致的高音让全场都疯了，也让直播间的网友们疯了。

“他太高了，也让我高c了。”

“啊啊啊，听多少遍都是头皮发麻。”

“现场人真多，叫的还挺欢。”

接着陈沐阳唱了第二首歌《精忠报国》，磅礴豪迈的歌声都传到了莲花体育场外的马路上。

接着第三首......

第四首......

第五首......

一口气唱了五首，陈沐阳才停了下来，跟观众们互动。

“航州的朋友们，大家晚上好哈，航州啊，可是个不可多得的好地方，上有天堂，下有苏杭。”

陈沐阳跟近前的观众握了握手，然后抬头看向二楼：

“二楼的朋友，能听到吗？嘿!听到给个尖叫声回应。”

“啊啊啊!”一阵尖叫声从楼上传下来。

“也不用这么大声的，能听到就好。”陈沐阳抬手虚按，笑道。

“想必你们都知道西湖十景吧？”

“知道!”

“所以航州要写的可就太多了，南屏晚钟大家都去看过吧？”

所有人异口同声：“看过!”

“很好，那就送给大家一首《南屏晚钟》，乐队老师，music!”

等到前奏结束，陈沐阳那温润如玉的声音响起。

“我匆匆地走入森林中”

“森林它一丛丛”

“我找不到他的行踪”

“只看到那树摇风”

旋律简单，却很优美，观众们都忍不住闭上眼睛，跟随优美的旋律轻摇身体。

就好像陈沐阳唱的歌词那样，所有人被带入到了丛丛森林之中，微风吹动了树枝，但却像是树枝摇动生风。

“我匆匆地走入森林中”

“森林它一丛丛”

“我看不到他的行踪”

“只听得那南屏钟”

柔美的曲风，听起来很是舒服，作为航州人，对南屏晚钟很是熟悉，没想到陈沐阳真的写了这样一首歌。

“这个曲风好复古，听起来好有味道。”

“好听好听，我妈听了都说好听。”

“别说了，我妈把我的平板抢了，我现在只能用手机看。”

现在越来越多的人涌入直播间。

舞台上，陈沐阳唱到了最后一段。

“南屏晚钟 随风飘送”

“它好像是敲呀敲在我心坎中”

“南屏晚钟 随风飘送”

“它好像是催呀催醒我相思梦”

“它催醒了我的相思梦”

“相思有什么用”

“我走出了丛丛森林”

“又看到了夕阳红”

一曲终了，陈沐阳拿着话筒说道：

“这首歌可能年轻的朋友没感觉，但是我敢肯定，你们的父母一定会喜欢。”

“我们也喜欢!”

“哈哈，喜欢就好，那要不要抽个人上来跟我合唱一曲《千里之外》?”

“要要要要要!”

全场顿时沸腾了，尖叫声此起彼伏。

“好，灯光老师准备一下，等会我喊三二一停，灯光在哪里，谁就上来和我唱，大家说好不好?”

随即全场陷入黑暗，一道冷光陡然出现，并在上下两层观众席急速闪动。

陈沐阳等这道光从楼上楼下闪了一圈之后，才喊道：

“三!”

“二!”

“一，停!”

灯光照射在一层某个地方，有些远。

“让我来看看哈，是哪位幸运儿将要与我合唱，请走到台上来，麻烦工作人员再给我拿支话筒。”陈沐阳顺着灯光看过去，是一个帅气男生。

男生在旁边几个朋友的怂恿下走上台，接过话筒，属实有些紧张。

“阳哥好，你是我的粉丝，额不，我是你的偶像。”

男生可能实在太紧张，说的话让所有人大笑不已。

“哈哈，这兄弟有些紧张了哇。”

“能和阳哥合唱，运气太好了吧。”

“好啥好啊，不会唱的话，上去可就完蛋鸟。”

“有一说一，这个小哥哥挺帅呀。”

直播间的网友也是乐不可支。

“对，你是我偶像，慢点说，别紧张，《千里之外》会唱吧?”陈沐阳笑道。

“会倒是会，就是......唱的不好。”

男生看了看台下那么多人，太紧张了，这辈子也没面对过这么多人。

“没关系，我先起个头好不好？”

“好的，阳哥。”

陈沐阳朝着乐队方向挥了挥手。

等前奏结束，陈沐阳就开始唱起来。

“屋檐如悬崖，风灵如沧海......”

“那薄如蝉翼的未来经不起谁来拆”

唱到这里，陈沐阳给那男生递了个手势。

所有人都紧盯着那男生，是开口跪，还是五音不全就在这刹那之间了。

“我送你离开千里之外，你无声黑白”

“沉默年代或许不该，太遥远的相爱......”

陈沐阳眼睛一亮，居然唱的还不错，给他竖了个大拇指。

“卧槽，小哥哥人帅唱的也好听。”

“可惜啦，没看到阳哥翻车。”

“还可以，虽然不如周天王，但比普通人还是强一些。”

很快两人都演唱完毕。

“你叫什么名字，是做什么的？唱的很好。”陈沐阳忍不住问道。

“我叫周扬，是浙大的大三学生。”周扬说道。

“厉害厉害，谢谢你上来跟我合唱，请大家把掌声送给他!”陈沐阳说道。

“那个，能合个影吗？阳哥。”

“当然。”

能周扬回到观众席，陈沐阳对所有人说道：

“西湖十景之一的断桥残雪大家也都见识过吧？”

“对～”

“那么，一首《断桥残雪》送给大家!”

陈沐阳等到前奏结束，便开始唱了起来。

“寻不到花的折翼枯叶蝶”

“永远也看不见凋谢”

“江南夜色下的小桥屋檐”

“读不懂塞北的荒野”

“.........”

“断桥是否下过雪，我望着湖面”

“水中寒月如雪，指尖轻点融解”

“断桥是否下过雪，又想起你的脸”

“若是无缘再见，白堤柳帘垂泪好几遍”

又是一曲唱完，听醉了全场，这首歌切切实实描绘的是断桥残雪，但里面也夹杂着情感。

“666啊，凭什么航州独得两首歌?我长安不服!”

“我成都也不服!”

“南屏晚钟和断桥残雪的景色好看，歌也是真的太好听啦。”

直播间的弹幕密密麻麻，争吵起来了。

陈沐阳哐哐哐灌了一瓶水，这才开始说话。

“雷峰夕照的雷峰塔大家也都看过吧？”

“但是关于雷峰塔还有个传说大家一定不知道吧？”

台下和直播间的观众一懵，雷峰塔不是一直矗立在那吗？除了历史文化悠久，哪里有这么传说？

“想不想听听这个传说？想的话就让我听到你们的声音!”陈沐阳嘴角一勾，笑道。

“想!”所有人异口同声，声势无比浩大。

“那我就给你们简单讲一个故事吧。”

观众这下又惊呆了，接着便开始期待。

家人们谁懂啊，谁开演唱会讲故事啊?

----------------------------------------

第460 章 草莽英雄?

没错，陈沐阳要讲的这个故事就是白蛇传。

之前在后台，陈沐阳搜了一下，但是却连白蛇传的只言片语都没有记载。

“雷峰塔还有啥传说啊？”

“就是，本地人只知道是个塔，那里的夕阳很美，别的还有什么?”

“别吵吵，听故事了。”

“哈哈哈，头一次看演唱会还听故事的。”

不只是直播间的网友在关注，航州的官方都在关注着陈沐阳的演唱会。

接连两首歌唱了西湖十景之二，让他们十分惊喜。

但是突然听到雷峰塔还有传说，也是不淡定了。

航州市委某个办公室，现在都还没下班，就是为了看演唱会直播。

“老余，你是土生土长的航州人，你知道雷峰塔有什么别的传说吗？”

李青山作为航州领导班子的一把手，是从别处调来的，对名胜古迹的来历倒是知道，但是别的什么传说就不知道了。

“雷锋塔就是个铜雕塔呀，根据记载是为了祈求国泰民安所建造的，原名叫皇妃塔，西关砖塔。”

“不过其处于西湖南岸的夕照山雷峰之上，所以就被称作雷峰塔，至于别的传说，就没有听说过了。”

余胜东摇了摇头，他是二把手，而且他就是本地人，曾经做过其他省市的三把手，政绩出众，调回来做了二把手。

办公室还有主管旅游的领导们。

“那咱们就一起听听这位陈沐阳先生要讲的故事吧。”李青山点点头。

陈沐阳的大名，全国上下他们这类人，没有不知道的，并且最上面那位还明里暗里表示，不管陈沐阳去到哪个城市，都要给他优待。

否则，霍婷婷也不可能这么顺利的预约到刚刚结束亚运会的莲花体育场。

莲花体育场内。

陈沐阳微微一笑道：“雷峰塔曾经有一段感天动地、发人肺腑的爱情传说!”

听到爱情传说，观众们不由地来了劲，闹哄哄的讨论不停。

陈沐阳继续说道：

“在青城山曾经有一条小白蛇，她历经千年修炼化成人形，化为人形的白蛇拥有倾城之姿，名唤白素贞。”

说到这里，直播间反应实属不小。

“白蛇成精？”

“白素贞这个名字取得真好，这妖精挺有文化呀。”

“哇哦，听这一段，这是女妖精呀。”

“怎么?楼上这位仁兄有什么别的想法?”

且不管直播间的热闹，只听陈沐阳继续说道：

“白素贞修炼千年，只为得道飞升，所以拥有千年道行的她很善良，常怀慈悲之心，从不加害人类，反而用修炼得来的法力济世救人，人送美名白娘子。”

“白素贞为了报答曾经的救命之恩，得观音指点，遂来人间寻找恩人，后来遇到一条修炼有成的青蛇，名唤小青。”

“两人便结伴同行，来到了西湖，遇到了许仙，巧施法力与许仙相识。”

“这位许仙的前世中不知道哪一世，从一位捕蛇人手中救了白素贞，而他现在只是一间药铺里的学徒。”

“所以白素贞和捕蛇人有怨，而许仙对她有恩，白素贞和许仙很快就情定终身，办了婚礼。”

讲到这里，直播间许多网友都喷了。

“卧槽，所以这是人和蛇妖的恋爱？”

“这不是草莽英雄吗？卧槽，我辈楷模，许仙真勇!”

“哈哈哈，草莽?仁兄好见地!”

“草莽英雄咋了？什么意思？”

“谐音梗啊，弟兄。”

“千年蛇妖倾心嫁给人类，这能有什么好结果吗？”

直播间的网友在讨论，现场的观众也听入迷，陈沐阳继续说道：

“至此，两人幸福美满的生活开始了，白素贞还给许仙生了个儿子。”

“不过，好景不长，捕蛇人转世投胎当了和尚，修道有成，法号法海，在镇江金山寺修行!”

“前面说了，白素贞与捕蛇人，也就是法海有仇怨，所以，她不想看到法海圆满飞升，便去偷吃了神君赐给法海的修为灵丹。”

“而白素贞想要飞升成仙，就是要了结和许仙之间的因果，才能够圆满，这也就有了前面所说的报恩。”

“两夫妻好景不长，法海一手持权杖，一手握金钵，找上门来了......”

“有道是百年修得同船渡，千年修得共枕眠。说的就是白素贞和许仙。”

“至于白素贞和许仙之间，还有法海之间，到底是怎么纠葛的，这个故事很长，咱们留待下回再说，演唱会的时间已经快过去了。”

陈沐阳这时候笑吟吟的说道。

这番话一出，现场和直播间的观众顿时哀嚎一片，无比幽怨。

“卧槽，阳哥，你写小说断章也就罢了，哪有讲故事不讲完的道理？”

“啊啊啊啊，最烦说话说一半的人了。”

“阳哥你讲完啊!你有本事讲，你就有本事讲完啊!”

航州官方人员刚才还让人记录下来，现在陈沐阳讲一半不讲，他们一下子就傻眼了。

陈沐阳看不到直播间的弹幕，但是却忽然感觉浑身一凉，连忙说道：

“咳，今天时长不够，后续拍电视给大家看，现在给大家唱首歌吧，这首歌算是白素贞的心声，歌名叫《千年等一回》。”

“千年等一回 等一回啊～”

“千年等一回 我无悔啊～”

“是谁在耳边 说爱我永不变”

“只为这一句～断肠也无怨”

“雨心碎 风流泪 梦缠绵 情悠远”

“西湖的水我的泪”

“我情愿和你化作一团火焰”

“啊……啊……啊……”

“.........”

“千年等一回等一回啊～”

“千年等一回”

这首歌DJ版更带劲，不过现在没有条件。

陈沐阳也是换成女声唱这首歌，哀怨声声。

一曲唱罢，掌声雷动。

“非常开心能够来到航州与大家见面，感谢大家的厚爱!”

----------------------------------------

第461 章 花妖

“现在还剩一首歌的时间，好好听哦，故事都在歌里。”陈沐阳微微一笑。

今天没有找人来帮场子，他一个人也搞到了结束。

主要是算盘都打在了讲故事那里，拖延时间来着。

然而，很多人都还没从前面的歌和故事走出来。

“啊啊啊，我刚去搜了一下西湖十景，太太太牛逼，震撼我一整年。”

“上有天堂下有苏杭，不是吹的!”

“有没有航州的朋友来说说是哪十景?”

“我来我来，西湖十景之首，苏堤春晓，全长近三公里，有映波、锁澜、望山、压堤、东浦、跨虹六座石桥，桃花盛开，春色迷人，垂柳随风，适合春季来观赏。”

“然后还有三潭印月、曲院荷风、平湖秋月、花港观鱼、柳浪闻莺、双峰插云、断桥残雪、南屏晚钟、雷峰夕照。”

“除了这些还有虎跑梦泉、云栖竹径、九溪烟树、玉皇飞云、黄龙吐翠、满陇桂雨、龙井问茶、宝石流霞、阮墩环碧、吴山天风，各色各样，美不胜收!”

“我的天呐，光听名字就很有诗意，好想去。”

直播间的网友看到航州本地人的介绍，航州的吸引力直接拉满。

舞台上。

“这首歌叫做《花妖》，送给大家!”陈沐阳说道。

话音落下，灯光变得暗红，颇有几分凄凉的味道。

接着简短的前奏响了起来，等到前奏结束，陈沐阳有些沙哑的声音唱道：

“我是那年轮上流浪的眼泪”

“你仍然能闻到风中的胭脂味”

“我若是将诺言刻在那江畔上”

“一江水冷月光满城的汪洋”

两个身处同一个地方，却不在同一个时空的人相恋。

女生说：我不断的在时空轮回，寻找你的身影，我的眼泪在时空中流转，你依然能够在风中闻到我身上的胭脂味。

如果要把我对你的诺言，一字一句的刻画在江边的话，我怕我的眼泪会让满城都变汪洋，整个航州都会被我的眼泪淹没！

曲调忧伤悲凉，陈沐阳的声音一出来，就击中了所有人的心灵。

“阳哥又变声音了。”

“这歌有点悲，但是很有味。”

“为什么不知不觉间就泪目了？”

“这是什么神仙歌曲啊？”

现场的观众灯牌都不晃动了，定定的看着舞台上那个男人唱歌。

直播间的弹幕却一刻也没停下。

舞台上，陈沐阳也没有停下。

“我在时间的树下等了你很久”

“尘凡儿缠我谤我笑我白了头”

“你看那天边追逐落日的纸鸢”

“像一盏回首道别夤夜的风灯”

我在树下等了你很久很久，一世，两世，不知道多少世，可是都没有等到你出现。

身边的凡夫俗子都纠缠我、诽谤我、嘲笑我，等到了白头。

你看那在天边追逐着落日的风筝，就像是一盏频频回首与深夜告别的孤灯。

“我的心似流沙放逐在车辙旁”

“他日你若再返必颠沛在世上”

“若遇那秋夜雨倦鸟也淋淋”

“那却是花墙下弥留的枯黄”

我的心就像流沙一样，守候在轮回的车道两旁，一直在等待你的归来来。

他日你如果再返回到这里，必定与你一起颠沛在人世间。

我就像那寒冷的秋夜雨里，被雨水淋湿的倦鸟，就像那雨夜花墙下残败凋零的枯黄花朵。

即便是这样的累了倦了，我也要等你到最后一刻!

灯光变得暗黄，搭配陈沐阳的歌声，让整个莲花体育场变得有些凄美。

听懂歌曲的人已经开始掉眼泪了。

接下来这一段，陈沐阳改用了女声，幽怨凄美的声音再一次环绕在所有人耳边。

“君住在钱塘东，妾在临安北”

“君去时褐衣红，小奴家腰上黄”

“寻差了罗盘经，错投在泉亭”

“奴辗转到杭城，君又生余杭”

钱塘，临安，泉亭，杭城，余杭。都是航州的称谓。

是同一个地方，不同时期的名字。

几度轮回，追寻几世不得相遇，就像是彼岸花一样，花开不见叶，叶盛不见花，花叶永不相见。

“听到这里，我终于听出了一点味道了。”

“歌曲在讲述一个故事，而这个故事就发生在航州!”

“刚刚那几句让我鸡皮疙瘩都起来了，阳哥这特么的声优怪物。”

“那几个地名，都是航州以前的名字。”

“褐衣红表示男的挂了，腰上黄表示女的殉情了，我没理解错吧？”

“这也太悲了吧，两个人处在不同时期的同一地点，永远都不能相见。”

歌曲中的故事，让所有人都情不自禁潸然泪下。

陈沐阳唱完之后，沉默了整整半分钟，这里面的故事的确很容易让人感慨。

“呼～”呼了一口气，陈沐阳说道：

“今晚就到这里了，请大家带好个人物品，收拾好座位上的垃圾，有序退场，注意安全，谢谢大家!”

整个体育场顿时灯光大亮。

陈沐阳说完鞠了一躬，就站在台上看着所有人离去。

等人走的差不多了，他才回到后台换衣服，然后去酒店住着。

演唱会结束了，但是关于航州有关的几首歌都上了实时热榜。

航州这次赚大了!

航州官方人员此刻有些开心又有些惋惜，惋惜的是那个故事只讲了一半，开心的是好三首歌都与航州有关。

在官方运作下，航州的美食美景出现在各个平台，搭配的就是陈沐阳的歌曲。

“快别推了，我机票已经订好了，得赶紧去航州耍几天，然后坐飞机到江夏，哈哈哈，你们怎么知道我抢到了阳哥演唱会江夏站的门票了？”

“呵～tui，滚!”

“航州，我来啦!”

“江南美女，东北大汉来了!”

此后好几天，网上几乎大部分都是有关航州的热点话题。

《花妖》这首歌引起的轰动不比当初的《罗刹海市》小，现在几乎整个文学圈的人都在解读这首歌的歌词。

而陈沐阳在酒店休息一晚之后，改变了原有的行程，带着剧组回到渝州继续拍摄《烈日灼心》。

几天之后。

陈沐阳回家接上奶奶和老婆孩子，在朝天门码头坐游轮去江夏。

----------------------------------------

第462 章 江夏站

第一天从渝州朝天门码头登船。

“奶奶，您别一直待在房间里呀，出去看看。”

上了船之后，奶奶就待在房间，有些无所适从的感觉。

现在船都到了幽都了，陈沐阳就让宋珠儿叫奶奶一起去甲板上，呼吸新鲜空气。

“我说不来，鼓捣要我来。”奶奶发着牢骚。

“您都这么大年纪了，该享福了呀，出来玩，奶奶就不要考虑别的事啦，家里不是找人帮忙看着的嘛。”宋珠儿笑道。

然后挽着奶奶来到甲板上。

陈沐阳在给三个小家伙拍照，可臭美了。

“要不要上岸去鬼城看看？”陈沐阳问道。

“别去了吧，听着怪吓人的，就在船上看看风景吧。”宋珠儿摇了摇头。

陈沐阳闻言点头，随即对奶奶说道：“奶奶，出来耍哈，这上面啥都有，想吃什么，直接说就是了。”

“要得，我还从来没有坐过船，哪个晓得老都老哒还出来潇洒。”奶奶笑呵呵说道。

“只要奶奶身体没问题，去哪儿都行，多带您到外面看看，到时候孩子上学，就没多少时间出来了。”

“祖奶奶，我们来照相。”妞妞倒腾着小短腿过来抱着奶奶的腿，奶声道。

“要得，妞妞好乖哟。”奶奶笑道。

......

第二日，船到了奉节，一家人逛了逛白帝城。

沿途经过石宝寨、神女溪、瞿塘峡、巫峡、西陵峡、三峡大坝。

奇峡绝景，美不胜收。

赤壁古战场，荆州古城，岳阳楼。

在第五天，船到达江夏港码头。

霍婷婷早就准备好车，在码头等着接人。

“婷婷阿姨。”

三个小家伙一出码头，就看到霍婷婷那十分抢眼的靓丽身影。

“你们三个玩的开不开心呀？”霍婷婷听到熟悉的奶音，连忙看过去，只见三个可爱的小家伙互相牵着手走过来。

陈沐阳和宋珠儿一左一右走在奶奶身边，跟在后面。

“开心呀，一路上有好多好玩的，那些山长的好高好高。”虎子迫不及待的要跟人分享路上看到的东西。

“婷姐，先去酒店吧。”陈沐阳开口说道。

“先上车吧，专门找的七座商务，坐得下。”霍婷婷点了点头，顺手把虎子提溜到车上。

来到酒店，陈沐阳让酒店安排了丰盛的午餐。

“奶奶晚上去不去看演唱会?差不多十点结束。”

“啷个暗?我就不去了。”奶奶摇了摇头。

“我也不去了，就在酒店和奶奶一起看会儿直播吧，玩了几天，奶奶和孩子们都需要好好休息。”宋珠儿说道。

“也好。”陈沐阳点点头。

......

江夏体育中心，是鄂省内最大的社会公共服务活动平台，致力于打造集竞技体育、文化活动、全民健身休闲、体育培训、商业服务一体化的体育产业综合服务体。

举办了上千场大型活动或体育赛事，整个场馆可容纳六万人。

随着时间来到晚上七点半，观众开始入场。

后台。

“化妆师，服装师呢？赶紧给沐阳捯饬捯饬。”霍婷婷脚不沾地，统筹全局。

“说是路上堵车了，估计还要十来分钟才到。”小楠说道。

“怎么回事?好端端的怎么会堵车？”

“不清楚，可能同时朝这边来的车太多了吧。”

“婷姐，别着急，我就修个眉毛，服装随意，你们不是都会化妆吗？帮我修一下就行。”陈沐阳说道。

“暂时也只有这样了。”霍婷婷点头说道。

好在陈沐阳眉型很好，只需修剪掉一些杂乱的，便完事了。

随着倒计时结束，江夏站演唱会正式开始。

一阵悠扬优美的钢琴声从黑暗的舞台上传出来。

场内灯光暗淡，只有观众席上的点点荧光，汇聚成一片星海。

音符在体育场上空飘扬。

这是《天空之城》!

一道冷光打在舞台中央，陈沐阳身穿黑色亮片西装，坐在一架白色钢琴前，修长的手指在黑白琴键上跳动。

钢琴的音符如蝶般优雅，如流水般悠扬，慢慢传递着不经意的浪漫。

陈沐阳的弹奏，温柔而宁静，如同梦一样，柔软而深情，如缓慢的舞步，轻盈而温柔，令人心旷神怡。

很多人都沉醉在琴声之中。

“居然是钢琴曲开场!”

“我的最爱，阳哥在非正式场合弹了一遍就再也没弹过，这首曲子太美了。”

“爷青回，天空之城!”

“据说当时很多人找阳哥去弹这首曲子，都被拒绝了。”

陈沐阳一曲弹奏结束，现场响起热烈的掌声。

“江夏的朋友，大家晚上好啊。”

“喔喔喔～啊啊啊啊～”

六万人的鬼哭狼嚎着实炸耳心。

“诶?我怎么看你这么眼熟呢？长安，航州都有你是不是？”陈沐阳忽然近前的一个女生，感觉有些面熟。

“啊!我每一场都在!”那女生尖叫一声，双手做喇叭状，大声喊道。

“谢谢啊，不过能不能冒昧打听一下，你什么工作啊，这么有时间？”陈沐阳笑问道。

话音一落，引起周围阵阵哄笑。

随后，陈沐阳开始唱第一首歌。

第二首。

第三首。

第四首。

第五首。

“我是坐船从渝州出发，历经五天来到江夏，沿途看过了许多风景和名胜古迹!”陈沐阳喝了一瓶水之后，才说道。

“三峡大坝，赤壁战场，岳阳楼等，都是十分震撼，所以这次准备了歌曲和文章，希望你们会喜欢。”

“一首《念奴娇·赤壁怀古》送给大家，不好意思哇，我们的学生党以后又要多背一首了!”陈沐阳不怀好意的笑道。

紧接着大手一挥，大屏幕上出现了《念奴娇》全篇，陈沐阳也一字一句大声念道：

“大江东去，浪淘尽，千古风流人物。”

“故垒西边，人道是，三国周郎赤壁。”

“乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。江山如画，一时多少豪杰。”

现场和直播间的观众，听完陈沐阳抑扬顿挫的念完这一部分，只感觉心里一紧!

“别念了别念了，快住嘴啊，我求求你了，阳哥!”

“我的妈呀，这是演唱会，你能不能干点正事啊？”

“谁家演唱会吟诗作词讲故事啊?”

“我真是服了!”

“小友真是文采飞扬啊。”

直播间内学生党的怨念爆发，但是文学圈里，以苏文生为首的教授们确实兴奋起来了，赶紧找来纸笔誊抄。

苏老头抽空还发弹幕，也不管陈沐阳能不能看到。

舞台上，陈沐阳开始念下阕。

“遥想公瑾当年，小乔初嫁了，雄姿英发。”

“羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭。”

“故国神游，多情应笑我，早生华发。人生如梦，一樽还酹江月。”

该说不说，字正腔圆、抑扬顿挫的念一遍，感觉还不错。

“如果只是词大家肯定觉得没意思，所以我给它谱了曲，敬请倾听!”陈沐阳说道，旋即朝着乐队方向挥了挥手。

前奏响起......

----------------------------------------

第463 章 鄂省赢麻了，学生党疯了

原以为陈沐阳只是念首词，没想到还谱了曲。

可真是让台下的观众惊讶了好一阵。

陈沐阳意气风发的声音传出来，更让他们惊讶。

好听!

“怎么回事？我觉得有些好听，一定是错觉，我是高中生，怎么会喜欢这个。”

“咳，谁还不是学生了，我也喜欢。”

“一个字，绝!”

“这个世界已经装不下阳哥的才华了。”

一首《念奴娇》唱下来，顿觉浑身舒坦。

“我的演唱会是不是和其他歌手的不一样？”

确实不一样!

很不一样!

台下的观众虽然觉得不一样，但是很新奇，而且还有一种不明觉得的感觉。

陈沐阳每个城市的演唱会，都会有对应城市的特色，而且还写歌，把这些特色无限放大，呈现在人们面前。

无人能比!

“希望咱们祖国的花朵不要恨我，多学点知识有好处，一首《少年华夏说》送给你们。”

陈沐阳一首一首的唱下去。

“唉，我就看个直播，就要多背一首词了。”

“还一定呢，上面没发话。”

“得了吧，说不定上面已经连夜讨论了，你一觉醒来，估计通知都出来了。”

“哈哈哈，毕业生逃过一劫。”

直播间无数的学生党吐槽都没停过。

舞台上。

陈沐阳又唱完一首，随即说道：

“接下来这首歌呢，名字叫做《醉赤壁》......”

话还没说完，台下的观众就爆发出一阵山呼海啸的尖叫声。

“我从你们的表情看到了惊讶，没错，这是一首新歌，请欣赏。”

“落叶堆积了好几层”

“而我踩过青春听见”

“前世谁在泪语纷纷”

“一次缘份结一次绳”

“我今生还在等 一世就只能有一次的认真”

卧槽──

又是一首好歌!

磁性的声音唱出歌曲的韵味，让人觉得很不一般。

“好听好听!”

“呼──不是文章诗词就好。”

“阳哥当人的时候，又帅唱歌又好听。”

“哈哈，当老六的时候，让人又爱又恨!”

一首歌，让直播间再次沸腾。

“确认过眼神 我遇上对的人”

“我挥剑转身 而鲜血如红唇”

“前朝记忆渡红尘 伤人的不是刀刃”

“是你转世而来的魂”

观众已经入迷了，词曲都十分优美。

虽说歌曲里没有赤壁的字眼，但是歌名叫醉赤壁，很难不让人联想到鄂省的赤壁。

“确认过眼神 我遇上对的人”

“我策马出征 马蹄声如泪奔

“青石板上的月光照进这山城”

“我一路的跟 你轮回声”

“我对你用情极深”

歌曲结束，全场雷动。

陈沐阳这新歌跟不要钱一样，每一场演唱会都有几首新歌，简直震惊了娱乐圈!

首首经典!

圈内歌手望尘莫及!

“还剩下一些时间，咱们再来学习一篇文章吧，哈哈哈～”陈沐阳说着自己都笑了。

直播间又是一阵哀嚎。

“我靠，你是魔鬼吧？我举报直播间了啊。”

“可以可以，最近看直播，感觉文化素养都提高了许多。”

“你做个人吧!”

“哈哈哈，学生党哭晕在厕所”

陈沐阳依然大手一挥，《赤壁赋》跃然于各个方位的屏幕上，清晰可见。

“大家看不懂没关系，等这篇《赤壁赋》到了课本上，你们的语文老师会好好教你们的。”

一时间，所有人瞠目结舌，你这是不装了？摊牌了？直接不当人了？

这么长一篇?

前面那首词也就罢了，这一篇不是要了我们的小命吗？

“癸卯之秋，九月既望（壬戌之秋，七月既望），子与客泛舟游于赤壁之下。”

“清风徐来，水波不兴。举酒属客，诵明月之诗，歌窈窕之章。少焉，月出于东山之上，徘徊于斗牛之间。白露横江，水光接天。纵一苇之所如，凌万顷之茫然。浩浩乎如冯虚御风，而不知其所止；飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙。”

陈沐阳朗读了一遍，震惊文学圈。

“先不说背不背的问题，但是不明觉厉啊!”

“看起来很厉害，就是看不懂。”

“哈哈，阳哥刚才说了，你们的老师会教你们的。”

“写得好啊，这篇赋足以流传千古!”

陈沐阳继续读道：

“于是饮酒乐甚，扣舷而歌之。歌曰：“桂棹兮兰桨，击空明兮溯流光。渺渺兮予怀，望美人兮天一方。”客有吹洞箫者，倚歌而和之。其声呜呜然，如怨如慕，如泣如诉；余音袅袅，不绝如缕......”

“子愀然，正襟危坐，而问客曰：“何为其然也？”客曰：“‘月明星稀，乌鹊南飞。’此非曹孟德之诗乎？西望夏口，东望武昌，山川相缪，郁乎苍苍，此非孟德之困于周郎者乎?.........”

读到这一段，直播间的网友已经被震撼的无力吐槽了。

“震惊使我头皮发麻!”

“一个字，绝!”

“虽然我震撼阳哥这么牛逼的才华，但是一想到我要被这么长一篇，我就想咒骂他!”

“老朽有生之年能读到这么一篇千古文章，实乃我之幸事!”

陈沐阳还在继续读：

“寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。哀吾生之须臾，羡长江之无穷。挟飞仙以遨游，抱明月而长终。知不可乎骤得，托遗响于悲风.........”

“且夫天地之间，物各有主，苟非吾之所有，虽一毫而莫取。惟江上之清风，与山间之明月，耳得之而为声，目遇之而成色，取之无尽，用之不竭。是造物者之无尽藏也，而吾与子之所共适.........”

......

通篇读下来，抑扬顿挫，跌宕起伏，现场的观众都感觉自身身在教室里，听老师讲课了。

“也就你们能纵容我，哈哈，最后一首歌，《赤壁赋》送给大家!”

一首歌曲结束，江夏站演唱会在无数人震撼中落下帷幕。

陈沐阳回到酒店抱着老婆睡觉了。

演唱会的影响才刚刚开始!

江夏旅游管理部门在演唱会结束的那一刻，就已经联系了霍婷婷。

这一次，鄂省赢麻了!

一词一赋一歌!

赤壁势必迎来旅游大热潮!

第二天。

陈沐阳所言不错，《念奴娇·赤壁怀古》和《赤壁赋》上了课本。

无数学生党疯了......

----------------------------------------

第464 章 《烈日灼心》杀青

当上面通知《念奴娇·赤壁怀古》和《赤壁赋》加入教材时，无数的学生已经生无可恋了。

“我说什么来着，不要高兴的太早，你们看看!”

“本以为高中生能逃过一劫，特么的，正中下怀!”

“去找陈沐阳，都是他丫干的好事!”

“对，这事儿没有几本小说是没法善了了!”

一群学生急吼吼的攻占了陈沐阳的评论区。

江夏某五星级酒店。

陈沐阳正跟奶奶他们在酒店餐厅吃早餐。

“沐阳，一会儿鄂省政府官员要过来对你表示感谢。”

霍婷婷拿着手机走过来说道。

“有这个必要吗？一会儿咱们都回渝州了。”陈沐阳两口干掉一个蟹黄包说道。

“他们说非要来。”霍婷婷耸了耸肩。

“那就等他们一会儿吧，婷姐，你也坐下吃点。”

“好。”

......

酒店外。

两辆鄂省政府车牌的黑色轿车停在酒店大门处，车上下来几个西装革履的男人。

“小李，把礼物带上。”

为首一位儒雅五十多岁的中年男人说道。

此人正是鄂省的二把手，放在古代，这可是真正的一方封疆大吏。

“小姐，请问陈沐阳先生在哪个房间？”二把手带着人来到前台问道。

“不好意思，先生，客人的房间都是隐私，不方便告诉您，如果你有需要，我可以帮您打电话确认一下。”前台礼貌的说道，她居然不认识眼前的这位。

“好，那就麻烦你了。”二把手点了点头，随即在大厅休息处等候。

酒店餐厅。

霍婷婷接到了前台的电话，事先交代过，有人找陈沐阳就打她电话。

“沐阳，他们来了。”

“那咱们下去吧，珠儿，你们继续吃。”陈沐阳点点头，擦了擦嘴。

然后和霍婷婷来到了酒店大厅。

“几位领导，都是小事一桩，何必还要来跑一趟。”陈沐阳上前一一握手。

“陈先生说哪里话，你对本省做了这么大贡献，怎么能不来聊表心意呢？”二把手笑容和煦，给他的司机小李使了个眼色。

小李抱着一堆礼物或者纪念品放到桌上。

“这些都是我们的一点心意，一些特产和纪念品，还望陈先生不要嫌弃。”

“领导们太客气了，本是无意之举，用不着放在心上。”

“诶，话不能这么说，你的无意之举，让我们的赤壁知名度大大提高，这全都是陈先生带来的。”

陈沐阳有些不知道该说啥好了。

“那我就却之不恭了，谢谢领导们还专程跑一趟。”

“这就对了，那我就不打扰陈先生的行程了，这就告辞。”

二把手让人把东西放下，然后就离去了。

陈沐阳看着车子离去还在纳闷，还真是专程来表示感谢?他还以为还有别的事呢。

“把东西收起来吧，咱们也去赶飞机了。”

......

陈沐阳把奶奶和宋珠儿他们送回家，又返回渝州，继续拍摄《烈日灼心》。

闲来无事的时候就刷刷手机，看到自己微博，这才发现评论区已经被学生党攻占了。

随即编辑了一条微博：

“小说会有的，不过在发小说之前，前几天游览岳阳楼有感，所以先送大家一篇《岳阳楼记》，以作前菜哈，不用感谢我，说不定它也会出现在你们的课本上，请大家来欣赏拙作。”

“庆历四年春，滕子京谪守巴陵郡。越明年，政通人和，百废具兴。乃重修岳阳楼，增其旧制，刻唐贤、今人诗赋于其上，属予作文以记之。”

“予观夫巴陵胜状，在洞庭一湖。衔远山，吞长江，浩浩汤汤，横无际涯；朝晖夕阴，气象万千。此则岳阳楼之大观也，前人之述备矣。然则北通巫峡，南极潇湘，迁客骚人，多会于此，览物之情，得无异乎？”

“若夫霪雨霏霏，连月不开，阴风怒号，浊浪排空，日星隐曜，山岳潜形，商旅不行，樯倾楫摧，薄暮冥冥，虎啸猿啼。登斯楼也，则有去国怀乡，忧谗畏讥，满目萧然，感极而悲者矣。”

“至若春和景明，波澜不惊，上下天光，一碧万顷，沙鸥翔集，锦鳞游泳，岸芷汀兰，郁郁青青。而或长烟一空，皓月千里，浮光耀金，静影沉璧；渔歌互答，此乐何极！登斯楼也，则有心旷神怡，宠辱皆忘，把酒临风，其喜洋洋者矣。”

“嗟夫，予尝求古仁人之心，或异二者之为，何哉？不以物喜，不以己悲。居庙堂之高，则忧其民；处江湖之远，则忧其君。是进亦忧，退亦忧。然则何时而乐耶？其必曰“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”欤！噫！微斯人，吾谁与归！”

洋洋洒洒的一篇《岳阳楼记》编辑出来，陈沐阳带着坏笑点击发送。

这下，评论区又炸锅了。

“呜呜呜，神啊，谁来管管这个人啊。”

“阳哥，你别呀，我们错了。”

“我不该骂你，快收了神通吧!”

“哇哦，写的真好，可惜我是大学生。”

“陈小友的文采无人能出你左右啊，好一句先天下之忧而忧，后天下之乐而乐!”

岳阳楼那边的负责人反应最快，当即用官微发来感谢：

“感谢陈沐阳先生为岳阳楼写下大作，版权费已经打到账上，这篇文章讲刻在岳阳楼，欢迎四海之内的朋友前来岳阳楼游玩!”

片场。

“你这也太坏了，怎么能这么欺负学生呢？还有没有？多发两篇?”邓钊目睹了全过程，没想到陈沐阳还跟学生们置气。

“哈哈，暂时没有了，咱们继续拍摄吧。”

陈沐阳收起手机，笑着说道。

“所有人准备，第一百零八场第一镜，埃克森!”

这也是最后一场戏。

辛小丰和杨自道被执行死刑。

“报告，准备工作完毕，请下达执行命令!”

“执行!”

“是!”

随即他们被注射了巴比妥酸盐、肌肉松弛剂和氯化物。

“咔!”

“过了!

“我宣布《烈日灼心》杀青!”陈沐阳拿着喇叭喊道。

邓钊那一刻的演技真的让所有人都动容。

直到拍摄结束都还没出戏。

“钊哥，牛!”陈沐阳拍了拍邓钊的肩膀，竖起大拇指。

邓钊这时才长出一口气。

“我差点以为我真的挂了，太可怕了。”

“歇会吧，喝点水。”陈沐阳递给他一瓶水，开始和剧组人员一起收拾设备。

----------------------------------------

第465 章 香江站

晚上举行了杀青宴。

第二天，陈沐阳就带人回家了。

邓钊说是回家也带着老婆孩子到村子来玩几天。

上面果然公布了《岳阳楼记》加入课本!

“唉，我已经无力吐槽了，毁灭吧！”

“我就说不能惹他吧。”

“唉，学生党真苦逼。”

......

“爸爸，小橘怎么很久都不来家里了？”

妞妞很喜欢小橘，回到家没看到小橘就问陈沐阳。

“可能在森林里狩猎吧，小橘它们长大了，要开始独立生活了。”陈沐阳摸了摸妞妞的脑袋。

“哦～”妞妞哦了一声，然后又带着很天真的目光看着陈沐阳：

“它们长大就独立生活，那我以后长大了，也要独立生活吗？”

“咱们人类和动物不一样，像小橘它们这种猛兽，向来都是独来独往的，而我们人类呢，有着各种关系纽带联系，即便远隔千里，也会随时联系。”陈沐阳微微一笑道。

“哦。”妞妞大眼睛里透着似懂非懂。

“以后妞妞就会慢慢明白的。”

“嗯!”妞妞点了点头。

《烈日灼心》的后期制作效率很高，不到半个月就完成了送审定档。

十月三十一日上映。

差不多还有一个月的时间。

邓钊和孙嘉俪带着儿子女儿们来到灵龙村。

孙嘉俪目前正在《甄嬛传》剧组拍摄，这还是特地多拍了几场戏，跟刘启明请的假。

五个孩子很容易就玩到了一块。

邓钊则是和《烈日灼心》的主创团队去搞路演。

而陈沐阳则飞往了香江。

红磡体育场，是香江最大的室内运动场，可容纳一万两千五百人。

这里是很多明星争着选择开演唱会的地方，可以视为歌手的一种荣耀!

陈沐阳也不例外，霍婷婷预约的香江站的演唱会地点，便在红馆举行。

“刘天王，怎么敢劳烦你亲自来接我。”

陈沐阳走出机场，刘天王已经等候多时。

“你来香江开演唱会，我尽一下地主之谊，有何不可？上车吧，送你去酒店，让你住我家，你不愿意，晚上我再来接你，一起去红馆。”刘天王笑道。

“好，谢谢。”陈沐阳点点头。

晚上七点半。

陈沐阳和刘天王联袂前往红馆。

此时外面已经开始排队入场，这场面跟前几场不能比，毕竟只有一万多人。

时间一分一秒过去。

一直到倒计时结束。

陈沐阳踩着《难念的经》的前奏走上舞台，引起一阵欢呼。

《难念的经》是天龙八部的主题曲，天龙八部现在已经开始第二轮播放了。

“......”

“参一生 参不透 这条难题”

“吞风吻雨 葬落日未曾彷徨”

“欺山赶海 践雪径也未绝望”

“拈花把酒 偏折煞世人情狂”

“凭这两眼 与百臂 或千手 不能防”

“......”

这首歌有些烫嘴，但对陈沐阳来说，没有一点问题。

“香江的朋友，大家好，欢迎你们来看我的演唱会!”陈沐阳用粤语大声说道。

“喔～喔喔～”观众席传来阵阵尖叫。

接下来陈沐阳唱了一遍《海阔天空》。

然后《无间道》、《沧海一声笑》。

“接下来换个人给你们唱两首歌，让我们用最热烈的掌声欢迎刘天王登场!”陈沐阳大声说道。

刘天王边走边唱《华夏人》，也是引起了极大的掌声。

“大家好，我是刘天王。”间奏的时候，刘天王说道。

唱完之后，又接着唱了一首《冰雨》，这首歌前几天就发给了刘天王，现在已经非常熟悉了。

“......”

“冷冷的冰雨在脸上胡乱的拍”

“暖暖的眼泪跟寒雨混成一块”

“......”

“谢谢刘天王，果然是华语乐坛的常青树，宝刀不老!”

刘天王演唱完毕，陈沐阳换了一身衣服走上来。

“这两首歌都是沐阳写给我的，大家说好不好听？”

“吼吼听!”

“下面就把舞台还给沐阳。”刘天王说着就回到后台。

“接下来一首新的粤语歌送给大家，它的名字叫《千千阙歌》!”

“徐徐回望曾属于彼此的晚上”

“红红仍是你赠我的心中艳阳”

“如流傻泪祈望可体恤兼见谅”

“.........”

后台。

“哇，这首歌真的太好听了。”刘天王一脸赞叹。

此时直播间的观众也是赞叹不已。

“又是一首经典的粤语歌!”

“刚才刘天王唱的那两首也好听!”

“陈沐阳，害我多背书，你做个人吧！”

舞台上，陈沐阳的演唱还在继续。

“来日纵是千千阙歌”

“飘于远方我路上”

“来日纵是千千晚星”

“亮过今晚月亮”

“都比不起这宵美丽”

“.........”

“都洗不清今晚我所想”

“因不知哪天再共你唱”

香江的观众们，此刻脸上也是兴奋，这种纯正的粤语歌曲简直太让他们喜欢了。

“一首《红日》送给大家!”命运就算颠沛流离

“命运就算曲折离奇”

“命运就算恐吓着你做人没趣味”

“别流泪 心酸 更不应舍弃”

“我愿能 一生永远陪伴你”

“命运就算颠沛流离”

“命运就算曲折离奇”

“命运就算恐吓着你做人没趣味”

“别流泪 心酸 更不应舍弃”

“我愿能 一生永远陪伴你”

“哦～～～”

“......”

又是一首经典的粤语歌，现场的观众已经嗨起来了，快节奏的歌曲，让他们挥舞的荧光棒也充满了节奏!

“一首《月半小夜曲》送给大家!”

“......”

“但我的心每分每刻”

“仍然被她占有”

“她似这月儿”

“仍然是不开口”

“提琴独奏独奏着”

“明月半倚深秋”

“我的牵挂”

“我的渴望”

“直至以后”

这首歌节奏温和，情深意重，带给所有观众无限温情。

“香江的朋友赚大了，差不多都是新歌，太屌了!”

“吼吼听啊!”

随后陈沐阳又唱了三首以前的歌曲，香江演唱会便来到了尾声。

“这最后一首歌，将由我和刘天王一起呈现给大家!大家掌声把刘天王请上来。”陈沐阳说道。

刘天王在热情的掌声中走上舞台。

“哇，我以前在这开演唱会你们都没这么热情过，忽然有些伤心的感觉啊。”刘天王笑道。

“刘天王你就别打趣了，他们的热情没有变过。”

“哈哈，开个玩笑。”

“最后一首歌，《东方之珠》送给香江的朋友，也送给香江!”

----------------------------------------

第466 章 《烈日灼心》上映

等到前奏结束，陈沐阳率先唱道：

“小河弯弯向南流”

“流到香江去看一看”

“东方之珠 我的爱人”

“你的风采是否浪漫依然”

歌声温柔直叙，唱进了香江人的心里，所有人忍不住闭目聆听，他们想到了香江的以前，一幕幕画面在脑海里放映。

“月儿弯弯的海港”

“夜色深深灯火闪亮”

“东方之珠整夜未眠”

“守着沧海桑田变幻的诺言”

随后刘天王便接过陈沐阳的歌声，唱了起来，浑厚的声音听起来十分舒服。

“让海风吹拂了五千年”

“每一滴泪珠仿佛都说出你的尊严”

“让海潮伴我来保佑你”

“请别忘记我永远不变黄色的脸”

“......”

两人交替演唱，上演神级现场。

“好听好听。”

“香江以前也是饱经风霜啊。”

“香江不愧是东方之珠!”

“两大天王的演唱，真是怎么也听不够!”

直播间的观众都听醉了。

舞台上，刘天王一手抚胸，深情的演唱着。

“船儿弯弯入海港”

“回头望望 沧海茫茫”

“东方之珠 拥抱着我”

“让我温暖你那苍凉的胸膛”

“让海风吹拂了五千年”

“每一滴泪珠仿佛都说出你的尊严”

“让海潮伴我来保佑你”

“请别忘记我永远不变黄色的脸”

最后一段，两人一起合唱，那效果简直让人泪流。

充满着故事感和画面感!

“让海风吹拂了五千年”

“每一滴泪珠仿佛都说出你的尊严”

“让海潮伴我来保佑你”

“请别忘记我永远不变黄色的脸”

“请别忘记我永远不变黄色的脸”

《东方之珠》就是送给香江的礼物，一曲唱完，掌声雷动。

“感谢香江的朋友们前来捧场，也欢迎大家多去内地走走，好啦，到了该说再见的时候了。”

“香江的朋友，再会!”陈沐阳大声说道。

香江站落下帷幕。

刘天王带着陈沐阳去吃了地道的香江美食。

“你这演唱会办的，跟文艺晚会似的，真的非常精彩。”刘天王说道。

“谢谢，凑合吧，回馈粉丝。”陈沐阳摆手笑道。

“《烈日灼心》会来香江上映吗？”

“会的，十月三十一号，同时上映。”陈沐阳点点头。

“好，那后面有什么计划？就是电影方面的。”

“接下来的话准备主要拍喜剧片和特效大片!”陈沐阳想了想说道。

“有角色需要记得喊我啊，我还没老，还能动。”刘天王开着玩笑说道。

“那是自然。”

......

翌日。

陈沐阳辞别刘天王，返回了渝州。

“陈叔叔，你回来啦？”

刚回到家，邓钊的儿子，邓邓就出声喊道。

“嗯，你们在玩儿什么呢？”陈沐阳点点头，看着几个娃凑在一起，不知道在干啥。

“爸爸，我们在玩泥巴。”妞妞顶着花脸转过头。

“你这一脸的泥巴，都成了小花猫了，哈哈。”陈沐阳拿出手机给她拍了一张。

“都是二狗弟弟弄的。”妞妞一脸不爽的样子，奶凶奶凶的。

“都说了一百遍了，我是哥哥。”二狗同样是一张泥巴脸。

“停，你们继续玩吧，妈妈和祖奶奶呢？”

家里就只有几个娃，邓钊的儿女要大上几岁，跟着三个小家伙一起玩儿泥巴。

邓钊在跑《烈日灼心》的路演，孙嘉俪已经回到了《甄嬛传》剧组。

现在两个孩子已经完全放开了。

玩泥巴对他们来说，也很新奇，大明星的孩子，哪有机会玩儿这个？

现在玩得不亦乐乎，泥巴在他们的小手上变成各种各样的形状，汽车、泥碗、泥人儿等。

“祖奶奶和妈妈都去地里了。”妞妞抠了抠小鼻子说道。

“你们玩儿完了，记得自觉去洗澡哈。”

陈沐阳也不管他们，在院子里也不会出啥事，煤球就趴在一旁打盹儿。

洗了个澡，浑身清爽，他回到书房开始准备发《鬼吹灯》了。

“雪球，帮我做一个《鬼吹灯》的封面。”

“啊？就是那个讲了一半的盗墓故事?”雪球有些惊喜的回应。

自打陈沐阳一连发了那么多本小说，震惊了无数网文作者。

但是这么长时间以来，陈沐阳都没有再发表小说，可算是让同行喘了一口气。

“对，记得加点暗黑诡异的色彩风格。”

“好，很快就发到您微信上。”雪球那边传来一阵鸡飞狗跳的声音，接着便挂了电话。

半小时不到，雪球就把封面发了过来。

“谢谢!”陈沐阳回了一句。

接着便打开西红柿小说助手，开始完本上传。

“人点烛，鬼吹灯，鸡鸣灯灭不摸金!《鬼吹灯》已经更新，请读者大佬速看。”

刚发出去，急不可耐的网友就跑来评论了。

“不看不看，托你的福，背课文呢，浅浅的问一句，你的良心真的不会痛吗？”

“我靠，我等了好久，终于等来了《鬼吹灯》。”

“爷爷，爷爷，您等的《鬼吹灯》终于来了，等我看完就烧给您啊。”

“不管你们看不看，我去看了，课文背不背就在那里，小说不看就有剧透狗。”

口嫌体正直，大型真香现场。

一群网友急吼吼还是打开了西红柿小说APP。

陈沐阳嘿嘿一笑，真是一群可爱的小韭......呸，小粉丝。

随后就走进厨房准备晚饭。

......

一连过了几天，时间来到了十月三十一日。

《烈日灼心》上映。

“十月三十一日，《烈日灼心》，三大影帝集结，@邓钊@郭韬@段一洪，且看他们飙戏大战!”

陈沐阳在上映前一天发了一条微博。

“沐阳，我就带孩子先走了。”邓钊带着一双儿女来到家里。

他们这段时间都住在山脚下的别墅。

“钊哥回魔都还是回赣省老家？演唱会下一站就在赣省昌南，要不，过两天我们一道?”陈沐阳问道。

“我看孩子很喜欢乡村，我准备带他们回老家看看。”邓钊说道。

“那可以呀，过两天我们一道吧，我也去。”

“这样也好，邓邓小花，你们可以和弟弟妹妹们再玩两天。”

邓邓和小花顿时惊喜的耶了一声，随即就去找妞妞他们玩了。

影院里，《烈日灼心》的上座率也还不错，预估票房应该有二十亿左右。

两天后，山头上的机场，一架飞机起飞......

----------------------------------------

第467 章 昌南站

从渝州转机，直飞赣省昌南。

“走，现在到了我的主场，听我安排。”

下了飞机，邓钊就说道。

“还是先去酒店吧，下午逛逛，晚上演唱会。”陈沐阳说道。

“在哪个场馆?”

“昌南国体中心。”

“打个车去酒店吧，中午我来安排。”

“行，邓邓、小花快上车。”

......

在酒店安顿好之后，邓钊带着陈沐阳领略了一番赣省的风土人情。

“咱们这里也还不错吧，虽然比不上你们村里空气和景色，但是鄱阳湖和滕王阁的风光也还算出名。”邓钊笑道。

“嗯，我们那就是个乡下小村子，远不及这两个地方出名。”

“各有千秋吧，你们那现在交通也方便了，各种设施也改善的跟城里没有两样，都看得出来是因为你。”

陈沐阳摇了摇头，灵龙村和玉龙镇能够大力发展，虽然这里面有他的因素，但不多。

主要还是因为上面全面建设小康社会的决心!

“钊哥，走吧，回酒店，我需要整理晚上演唱会的曲目。”

“行。”邓钊点点头，带着儿女一道回酒店。

......

昌南国体中心。

是一座不规则的椭圆形建筑，状如水滴，而用金属和玻璃为主要材料制成的明亮夺目的银色“外衣”线条流畅，使这个场馆有着水滴一般的晶莹感。

这座场馆依水而起，四面像是被一汪碧水所包围，俯瞰下去，就像在水中溅起的一颗水珠，让人惊叹。

其工程达到世界顶级设计水平，场内共有六万个观众席位。

是昌南市民广泛参与体育活动及享受体育娱乐的大型专业场所，并成为具有地标性的世界级体育建筑。

此时场馆的四面八方，树立起陈沐阳的演唱会海报，同时，也已经开启了检票通道。

“盼了这么久，终于来到了我大昌南。”

“兄弟，别挤呀。”

“大哥，我没挤，是人太多了，我也没办法。”

拥挤的人群，简直浩浩荡荡。

后台。

陈沐阳和邓钊已经准备完毕，只等开场。

没错，邓钊作为这次演唱会的嘉宾。

“钊哥，邓邓和小花安排好了吗？”

“放心吧，我让你经纪人的那个助理帮忙带着的，坐在最前面。”邓钊说道。

“那就好。”

......

时间来到晚上八点，全场六万人的倒计时结束，陈沐阳从后台来到舞台上。

一首《将军令》点燃全场。

“大家好，这次呢，来到了昌南和大家见面了。”一曲结束，陈沐阳和观众互动。

“啊!”全场尖叫。

随后陈沐阳接连唱了师第二首、第三首、第四首。

“接下来，让大家的老熟人来演唱一首吧，有请邓钊，我们的钊哥上台表演。”陈沐阳大声说道。

邓钊唱着《奔跑》小跑上来，一边唱，还一边跟观众挥手互动，场面差点失控。

他老家就是赣省的，可以说在家乡，他的国民度非常高，乃至全国也不差。

“come on!会唱的朋友一起来，嗷呜!”到邓钊一阵搞怪乱嚎。

“随风奔跑自由是方向，追逐雷和闪电的力量”

“.........”

“随风奔跑有梦做翅膀，敢爱敢做勇敢闯一闯”

“哪怕遇见再大的风险再大的浪，也会有默契的目光”

“......”

全场来了大合唱，声如浪潮，铺天盖地!

邓钊唱完，大声喊道：“we are──”

台下观众：“伐木累!”

“we are──”

“伐木累!”

“嚯，还得是钊哥有面儿啊，你们都不跟配合，我生气了哈。”陈沐阳一脸醋意的表情走上来。

“那你看看，虽然你很牛逼，但现在我也牛逼。”邓钊笑道。

“对了，现在钊哥主演的电影《烈日灼心》正在火热上映，希望大家多多支持!”

“不是我跟你们说，这部电影钊哥的演技绝对震惊到你们，说不定会出来三个影帝。”

陈沐阳看着满场的星星点点，忍不住开始打广告。

“哈哈，也没那么夸张，但是沐阳说的不错，希望大家多多支持，谢谢!”邓钊笑道。

“好啦，钊哥该把场子还给我了，一首《夜空中最亮的星》送给大家!”

邓钊退场，陈沐阳开始唱了起来。

“......”

“我祈祷拥有一颗透明的心灵”

“和会流泪的眼睛”

“......”

“每当我找不到存在的意义”

“每当我迷失在黑夜里”

“.........”

这首歌，陈沐阳也就起了个头，随后六万人就唱了起来。

人海里的荧光，就像是漫天繁星，闪烁摇晃。

接着《花海》那惊艳的前奏响起。

这首歌光听前奏都让人沉醉，大屏幕上出现的也是花海的场景，陈沐阳和宋珠儿定情之地。

好景好歌好一对眷属!

“接下来这首歌，是我第一次出现在大众面前唱的歌。”

“咱们赣省景德镇是瓷器之都，所以，我觉得这首歌应该适合咱们的瓷器之都，乐队老师，上《青花瓷》!”陈沐阳大手一挥。

优美的前奏瞬间席卷全场。

“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡”

“.........”

“天青色等烟雨 而我在等你”

“月色被打捞起 晕开了结局”

“如传世的青花瓷自顾自美丽”

“你眼带笑意”

歌词意境优美，就好比青花瓷一样，温润如玉。

同样引起了全场大合唱。

“接下来是一首新歌，《东风破》送给大家!”

一阵轻灵悠扬的钢琴前奏响起。

所有的观众顿时眼睛一亮，果然是新歌，从没听过的前奏。

“一盏离愁 孤单伫立在窗口”

“我在门后 假装你人还没走”

“旧地如重游 月圆更寂寞”

“夜半清醒的烛火 不忍苛责我”

现场和直播间的观众瞬间惊住了，和《青花瓷》一样的风格，都属于华夏古风!

还有琵琶发出来的独特韵味，环绕在耳边，简直好听到哭。

“一壶漂泊 浪迹天涯难入喉”

“你走之后 酒暖回忆思念瘦”

“水向东流 时间怎么偷”

“花开就一次成熟 我却错过”

歌曲里透着一丝淡淡的忧伤寂寥。

“琵琶的声音犹如神来之笔!”

“太好听了!”

“和《青花瓷》一样的风格!”

直播间的弹幕在一瞬间覆盖满屏，而舞台上的那个男人，即将唱到副歌部分。

----------------------------------------

第468 章 老规矩，学文章

邓钊在后台已经见怪不怪了，跟着歌声摇晃脑袋。

舞台上，陈沐阳终于唱到了副歌部分。

“谁在用琵琶弹奏 一曲东风破”

“岁月在墙上剥落 看见小时候”

“犹记得那年我们都还很年幼”

“而如今琴声幽幽 我的等候 你没听过”

如诗一般的优美歌词，如玉一般的美妙歌声。

现场的观众十分激动，场场有新歌，陈沐阳是从来不亏待粉丝啊。

“我滴妈，太好听了!”

“新歌怎么能这么好听？”

“基操勿六，阳哥一直这么牛逼。”

“但是就怕突然来一篇文章啊，最近背的心力交瘁了。”

“就是，虽然这学期暂时没上教材，但是老师已经说了考试要考，天天催我们背。”

“唉，这个大坑比，但愿不整这出吧。”

听着优美的歌曲，但是直播间忽然变得唉声叹气。

“谁在用琵琶弹奏 一曲东风破”

“枫叶将故事染色 结局我看透”

“篱笆外的古道我牵着你走过”

“荒烟蔓草的年头 就连分手都很沉默”

六万人的观众席，举起手中的灯牌，跟着旋律一起轻轻摇晃。

那个眼熟的女孩，一直啊啊啊啊个不停，挥着手臂也不怕酸。

“一壶漂泊 浪迹天涯难入喉”

“你走之后 酒暖回忆思念瘦”

“.........”

“篱笆外的古道我牵着你走过”

“荒烟蔓草的年头 就连分手都很沉默”

歌曲的最后，加入了一段哀而不伤的二胡独奏，让人都起了鸡皮疙瘩。

二胡这个东西，大家都不陌生，但是基本没人弄到流行歌曲里来。

此刻，这段二胡的旋律，让人觉得，好像二胡的声音也不是那么固定刻板。

与流行乐融合的十分完美!

“嘿，后面的朋友，能看到吗？用你们的尖叫声回答我。”陈沐阳唱完，朝着观众席最远处挥了挥手。

为了让全场都能看到，整个场馆在各个方位都布置了大屏。

“啊啊啊啊──”

“好，谢谢，下面这首歌依然是一首新歌，乐队老师，上《兰亭序》!”陈沐阳挥了挥手。

又是带着古韵，让人耳朵怀孕的前奏，通过全场的音响环绕在所有人耳边。

像是平静的湖面荡起涟漪。

“啊啊啊，后悔死了，怎么就没去昌南?”

“今天的新歌简直太好听了。”

“现场的观众赚大了。”

惊艳的前奏让直播间的观众沸腾了。

很快，二十几秒的前奏过去了，陈沐阳开始唱了起来。

“兰亭临帖 行书如行云流水”

“月下门推 心细如你脚步碎”

“忙不迭 千年碑易拓 却难拓你的美”

“真迹绝 真心能给谁”

歌曲营造出来的氛围，仿佛让人置身另外一个世界，沉醉不知归路!

“牧笛横吹 黄酒小菜又几碟”

“夕阳余晖 如你的羞怯似醉”

“摹本易写 而墨香不退与你同留余味”

“一行朱砂 到底圈了谁”

陈沐阳的歌声，犹如摊开了一幅美妙的画卷。

歌词里的场景，跃然于画卷之上。

有人忍不住闭上了眼睛，摇晃着身体，去聆听、去感受，歌曲里里的情绪和画面!

太美了!

“一边背赤壁赋，一边听歌的感觉真不错。”

“阳哥写词的水平已经登峰造极了。”

“把歌词写的都像是诗一样美丽浪漫!”

观众的感受，都从密密麻麻的弹幕中传递出来。

而舞台上的陈沐阳还在继续唱着。

“无关风月 我题序等你回”

“悬笔一绝 那岸边浪千叠”

“情字何解 怎落笔都不对”

“而我独缺 你一生的了解”

随后，副歌部分在陈沐阳的演唱下，出来了。

词美!

曲美!

唱腔更美!

随后，陈沐阳以京剧小旦吊嗓子的唱腔，重复副歌。

“无关风月 我题序等你回”

“悬笔一绝 那岸边浪千叠

“情字何解 怎落笔都不对”

“独缺 你一生了解”

这种唱法让人眼前一亮，陈沐阳也不是第一次这么搞了，但是每次都能恰如其分，完美融合。

这段戏腔，让整首歌变得更加饱满。

“绝了呀，卧槽!”

“还是阳哥会玩，看看其他那些歌手，华语里夹着英文，真不知道怎么想的。”

“我宣布，阳哥就是新一代华语乐坛的天王!”

“名副其实!”

舞台上，陈沐阳继续唱着，这一遍的歌词有了些许变化。

“弹指岁月 倾城顷刻间湮灭”

“青石板街 回眸一笑你婉约”

“恨了没 你摇头轻叹谁让你蹙着眉”

“而深闺 徒留胭脂味”

“人雁南飞 转身一瞥你噙泪”

“掬一把月 手揽回忆怎么睡”

“又怎么会 心事密缝绣花鞋针针怨怼”

“若花怨蝶 你会怨着谁”

“......”

“雨打蕉叶 又潇潇了几夜”

“我等春雷 来提醒你爱谁”

一首歌也就短短几分钟，很快就结束了。

全场安静了几秒。

然后，雷鸣般的掌声紧随而至。

“谢谢，等我喝点水。”陈沐阳朝着后台那边挥了挥手，霍婷婷小跑着送上一瓶水，然后又小跑着下台。

漂亮的容颜让观众发出一阵叽哩哇啦的怪叫。

陈沐阳灌完一瓶水。

“别叫了，刚刚那位漂亮御姐是我的经纪人，她非常厉害，我很怕她，我还是老老实实的唱歌吧。”

回到后台的霍婷婷，听到这话忍不住柳眉倒竖。

这人怎么说话呢？风评被害!

现场的观众发出一阵嘘声。

随后陈沐阳又唱了一首以前的歌，昌南国体中心再次上演全场大合唱。

“咳咳，接下来咱们按照老规矩来，学一片文章吧，怎么样？”

陈沐阳的脸上露出了尴尬不失礼貌的笑意。

“不要，不要!不要停!”

现场顿时变得嘈杂一片。

“来了，来了，他还是来了。”

“唉，逃不过。”

“谁去把他嘴给我缝上，这周的饭刷我的卡。”

“你咋不去?谁缺一周的饭钱咋的？”

“哈哈哈，太好了，看演唱会也能学到知识，我喜欢，谁让我不是学生呢。”

“你有毒吧，滚犊子。”

直播间的哀嚎和幸灾乐祸齐飞，密密麻麻的弹幕形成极为热闹的场面。

“全场的朋友们，你们准备好了吗?”

陈沐阳大吼一声，随后又说道。

“滕王阁屹立在赣省这么悠长的岁月，我带大家领略一下滕王阁的风采!”

----------------------------------------

第469 章 高兴坏了的领导们

“你快住嘴吧，知道你有才了行不行!”

“我不想学!”

“不想学就出去，不看得了呗，不要影响学习氛围。”

“可是又不想出去怎么搞？”

“这不是出不出去的问题，等明天一觉醒来，哦豁!又特么入教材了。”

“不喜欢没有分寸感的偶像!”

直播间已经沸腾了，争论不休。

滕王阁距今已经有一千三百多年的历史。

与黄鹤楼、岳阳楼并称为华夏三大名楼。

其实应该是四大名楼，但是鹳雀楼和蓬莱阁成为华夏第四名楼，两方地域都有争议。

而陈沐阳想让这篇千古第一骈文──《滕王阁序》，出现在这个世界上!

“朋友们，其实我也不想的，但是领导发话了，他说我写一篇的话，这个场馆今晚就免费给我用，你们说，这钱我能不省吗？”

陈沐阳双手一摊，开始编。

不过，这也是实话，官方已经跟霍婷婷说了，只要陈沐阳能写出来，今晚的场馆免费，

“能!”台下异口同声。

“去你的，我三个娃要养，养孩子最花钱了是不是？”

陈沐阳晓之以情，动之以理。

“所以，包场馆的钱我还是要省的，咱们言归正传，今天这篇文章叫做《滕王阁序》，昌南的朋友，我敢保证，你们不会后悔，千百年后，滕王阁的名字依然在华夏历史长河中耀眼!”

此时，大屏幕上已经出现《滕王阁序》的内容。

“豫章故郡，洪都新府。星分翼轸，地接衡庐。襟三江而带五湖，控蛮荆而引瓯越。物华天宝，龙光射牛斗之墟；人杰地灵，徐孺下陈蕃之榻。雄州雾列，俊采星驰，台隍枕夷夏之交，宾主尽东南之美......”

“.........”

“披绣闼，俯雕甍。山原旷其盈视，川泽纡其骇瞩。闾阎扑地，钟鸣鼎食之家；舸舰弥津，青雀黄龙之轴。”

“云销雨霁，彩彻区明。落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。渔舟唱晚，响穷彭蠡之滨；雁阵惊寒，声断衡阳之浦。”

陈沐阳声情并茂、抑扬顿挫的念给大家听。

《滕王阁序》通篇对偶，四六句对仗整齐，用典自然而巧妙!

随着陈沐阳念了几段，现场和直播间的观众此刻也渐渐沉浸。

“妙，妙!太妙了!”

“好一句落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色!”

“滕王阁我也去过几次，怎么就写不出来这样的文章呢？”

文学圈的专家教授呼吸急促，脸色涨红，写的实在是太妙了!

而赣省的领导，尤其是昌南市主管旅游和滕王阁的人，都高兴坏了，此刻激动的浑身发抖，跟打摆子一样。

“哈哈哈，成了成了!”

“这篇《滕王阁序》足以流传千古!”

“赶紧让人准备，在陈沐阳先生念完之后，就给我全网宣传，在滕王阁门前立碑，将这篇文章完完整整的雕刻上去!”

此时直播间的学生党们，不知道该哭还是该笑。

“我现在心里很复杂，这篇文章光听就觉得很厉害，但是想到要背，我又闭嘴了。”

“其实这篇文章背起来不难，基本都是四六句，阳哥大才啊!”

“但是太长了，这还没完呢。”

“过来人告诉学弟学妹们，背书是有技巧的，不要死记硬背。”

陈沐阳此时在舞台上读的也是荡气回肠，全场都是他洪亮的声音在此起彼伏。

他每读一遍，都被这篇文章的作者才华所震撼!

不过，这个世界，他就厚颜无耻的成为了《滕王阁序》的作者。

“遥襟俯畅，逸兴遄飞。爽籁发而清风生，纤歌凝而白云遏。睢园绿竹，气凌彭泽之樽；邺水朱华，光照临川之笔......”

“天高地迥，觉宇宙之无穷；兴尽悲来，识盈虚之有数。望长安于日下，目吴会于云间。地势极而南溟深，天柱高而北辰远。”

“关山难越，谁悲失路之人；萍水相逢，尽是他乡之客.........”

“......老当益壮，宁移白首之心；穷且益坚，不坠青云之志......”

“.........”

“呜呼！胜地不常，盛筵难再；兰亭已矣，梓泽丘墟。临别赠言，幸承恩于伟饯；登高作赋，是所望于群公。敢竭鄙怀，恭疏短引；一言均赋，四韵俱成；请洒潘江，各倾陆海云尔。”

“滕王高阁临江渚，佩玉鸣鸾罢歌舞。”

“画栋朝飞南浦云，珠帘暮卷西山雨。”

“闲云潭影日悠悠，物换星移几度秋。”

“阁中帝子今何在？槛外长江空自流。”

所有人已经被震撼的麻木了，眼睛一眨不眨的看着舞台中央的高大身影。

“牛逼!”观众席陡然传出来一个声音。

接着，就跟传染了一样，四处扩散。

“牛逼!牛逼!牛逼!”

六万人齐声大喊，吓得大街上遛弯的大爷大妈赶紧往家里跑，都不遛弯了。

街上的流浪狗都大眼瞪小眼的看着国体中心方向。

“感谢阳哥为滕王阁题序!”

滕王阁的管理人员在直播间里刷了一句话，紧接着所有人都跟着刷。

“嘘!”

“这种话咱们私下喊一下就得了，现在还有直播呢。”陈沐阳贼眉鼠眼的指了指镜头方向说道。

观众：“哈哈哈～”

陈沐阳看了看时间，已经超时快半小时了，换作别的明星，估计得交超时费。

“今晚已经超时了，但是领导们应该对这篇文章还算满意吧？所以今晚的场馆我就不给钱了。”

“那最后，咱们就来合唱一曲，怎么样？”

观众们的反应异常热烈。

“这位小姐姐，你来点首歌吧”陈沐阳来到舞台前方，把话筒递给一位女生。

镜头也对准了这位女生，大屏幕上即时出现一张可爱的脸蛋，只见她有些害羞，捂着脸说道：

“唱歌唱祖国可以吗？”

“可以，乐队老师，上《歌唱祖国》。”

“.........”

“五星红旗迎风飘扬”

“胜利歌声多么嘹亮”

“歌唱我们亲爱的祖国”

“从今走向繁荣富强......”

全场的歌声飘扬，六万人的音浪，像一道洪流，从国体中心上空喷涌而出......

----------------------------------------

第470 章 《新白娘子传奇》和《青蛇》

昌南站演唱会在六万人合唱《歌唱祖国》的歌声里结束了。

直播间的观众也都在跟着唱。

“太震撼了!”

“小姐姐是会点歌的。”

“我阳哥的粉丝素质不是盖的，比某些做法粉丝和i鲲强太多了。”

“根本就没有可比性好吧，别拿那些脑残玩意儿跟咱们比。”

全场大合唱的《歌唱祖国》被剪辑搬运在视频平台，甚至还有很多官方账号在转发。

《滕王阁序》被文学圈的人夸到了天上。

赣省所有官方账号全都给《滕王阁序》打call，向全国推荐滕王阁。

吸引了许许多多游客前往打卡，去石碑上读一遍《滕王阁序》。

一时风头无两!

有人说陈沐阳不是在开演唱会，而是在做城市推广。

上一站香江，一首《东方之珠》直接增强了香江和大陆之的间民族凝聚力!

从渝州开始，到现在的昌南，一首歌或者一篇文章，直接拉动了城市GDP!

这放眼整个娱乐圈里都是前所未有的!

很多公司想要找陈沐阳打广告、做产品代言。

以至于霍婷婷那里的通告邀约都快堆满办公室了。

演唱会结束第二天，昌南某酒店。

“沐阳，真不留下来玩几天？”邓钊挽留陈沐阳。

“钊哥，玩就算了，我回去得准备演唱会。”陈沐阳摇了摇头表示婉拒。

他已经将原本打算做的新直播节目作废，因为已经在演唱会里做了。

那节目策划的便是全程直播旅游国内的名胜古迹，然后再再将各种经典歌曲或者文章给搬运出来。

现在看来不用做了。

倒是白蛇传得快点搞出来。

“邓邓，小花，以后记得再来叔叔家里玩哦。”陈沐阳对邓钊的儿子女儿说道。

“好呀。”两个孩子乖巧的回应。

“钊哥，那我就先走了，有空电联。”陈沐阳挥了挥手，上了车。

“陈叔叔再见!”邓邓和小花挥着手喊道。

......

回到公司，霍婷婷看着堆满办公室的邀约文件，一阵脑瓜疼。

她抓了抓头发，看向陈沐阳。

“大老板，这些都是找你的，你看怎么解决吧？”

“都是些啥?拿去当废纸买了吧。”陈沐阳打开一个翻了翻，跟烫手似的丢了回去。

“确定吗？可是八千万的代言费!”

“低于一个亿都别来。”陈沐阳摆了摆手。

霍婷婷这次倒没有翻白眼，而是认真的考虑了一下，以陈沐阳如今的咖位，这些还真不用看在眼里。

“行，那我就让人全都回绝了啊，这些东西就拿去废品站，然后给大家发点下午茶。”

“你看着办吧，《甄嬛传》目前进度如何？”

“三分之二都没到，剧集太长了，八十多集，拍出来有人看吗？”霍婷婷皱了皱好看的秀眉。

“放心，到时候你会说真香的。这个进度有些慢了，让他们加快速度，后面还有两部等着呢。”

“好，我催催。”霍婷婷点了点头。

“《烈日灼心》现在票房如何了?”

“总票房已经十七亿了，还有最后十来天，到二十亿没问题。”

“那位先回家了，婷姐你也休息两天吧。”

陈沐阳招呼了一声，就回家了。

......

“老公，孩子们马上三岁，应该可以上幼儿园了，我们现在该考虑一下去哪里上?”

两口子打完架，宋珠儿酸软无力的躺在床上，考虑着孩子上学的问题。

“那你是怎么想的？老婆。”

陈沐阳嗅着她的香味，说道。

宋珠儿现在越来越有韵味了，年轻和成熟的味道，在她身上完美融合在一起，魅力无限。

“我听你的，老公。”

宋珠儿不想跟陈沐阳分开，她考虑过让孩子去京城上学，毕竟那边的师资力量不是乡镇可比的。

但是，这边待着比城里舒服太多，所以，一时拿不定主意。

“去京城读也可以，就在镇上读也可以，镇上的师资比不上城里，但是有钱都不是事儿，老婆你说是不？”

陈沐阳倒是有些无所谓，在哪读不是读？

“那就在镇上吧，反正家里有车 我每天接送。”宋珠儿说道。

“好啊，那我让人把镇上幼儿园修的不比城里差，请最好的老师过来。”陈沐阳点点头说道。

“还是老公想的周到。”宋珠儿嫣然一笑，送上热吻。

“你也不是在为我考虑吗？担心奶奶想孩子们不是吗？”陈沐阳闻言一笑。

“那我们睡觉吧。”

......

第二天，一条消息再次让学生党欲哭无泪。

上头公布了《滕王阁序》加入教材。

“哈哈哈，这种千古文章，不让学那才是太可惜了。”

“唉，自打阳哥出现，我们这些学生都活在水深火热之中。”

“反抗不了，那就好好享受吧，感受一下文字之美。”

每次加入教材，陈沐阳都好会收到几万块版权费，都是国家给的。

“老婆，我去一趟公司，然后跟张叔说一下幼儿园的事。”

一大早，奶奶吃完饭就下地点豌豆去了，说是过年吃豌豆尖。

陈沐阳跟宋珠儿说了声，就来到了公司，递给霍婷婷一个U盘，里面是《新白娘子传奇》和《青蛇》的剧本。

“婷姐，把这两个剧本让人去送审，然后组建剧组。”

“好，还有吗？”霍婷婷接过问道。

“没了，你继续忙。”陈沐阳去找张成刚了。

“张叔，我出钱，把镇上的幼儿园重新修一下，然后我再请两个好点的老师，这里面的流程您让人弄一下可以吗？”

“这是好事啊，交给我吧。”张成刚一口答应，这没有拒绝的道理。

至于会不会有人中饱私囊这个问题，有他盯着，看谁敢?

陈沐阳直接递给他一张两百万支票。

“那就麻烦张叔了。”

“这有什么麻烦的，我以为你会让孩子去城里读呢。”张成刚摆了摆手。

“去哪读也没家里舒服。”陈沐阳笑道。

随后寒暄了几句，他就回家了。

----------------------------------------

第471 章 演唱会进行中

过了几天，飞机从山头上冲天而起，途经渝州转机，飞向湾湾省。

台北小巨蛋。

是湾湾省第一座国际性大型综合体育馆，场内有一万五千个观众席。

陈沐阳的演唱会便在这里举行。

一曲《天地龙鳞》开场，震撼全场。

“大家好，我是陈沐阳，很高兴能来到湾湾省与大家见面。”一首歌唱完，陈沐阳和观众互动。

一万五的小场面，手拿把掐。

随后一首《本草纲目》，动感的旋律，让大家跟着一起摇摆。

一首接着一首。

期间，周天王上场，引起一阵轰动，唱了一首他新专辑的歌曲《红颜如霜》。

然后又和陈沐阳再次现场演绎《千里之外》。

观众们手都要拍烂了，嗓子也都喊哑了。

《曾经的你》。

《蓝莲花》。

《夜空中最亮的星》。

《海阔天空》。

一首一首唱下来，很快就到了尾声。

“最后一首歌唱完就要跟大家说再见了。”陈沐阳说道。

“这首歌叫《我和我的祖国》。”

很快前奏结束，陈沐阳用美声开始唱了起来。

“我和我的祖国 一刻也不能分割”

“无论我走到哪里 都流出一首赞歌”

“我歌唱每一座高山 我歌唱每一条河”

“袅袅炊烟 小小村落 路上一道辙”

“我亲爱的祖国 我永远紧依着你的心窝”

“你用你那母亲的温情和我诉说”

一字一句间，带着脉脉深情，唱这首歌无非就是弘扬爱国之情，让两岸变得更加密切。

优美灵动的旋律，让众人很是喜欢。

“人民有信仰，国家有力量!”

“生在红旗下，长在春风里!”

“今生无悔入华夏!”

直播间的弹幕，刷起了这些话语。

舞台上，陈沐阳继续唱着。

“我的祖国和我 像海和浪花一朵”

“浪是海的赤子 海是那浪的依托”

“每当大海在微笑 我就是笑的旋涡”

“我分担着海的忧愁 分享海的欢乐”

“我亲爱的祖国 你是大海永不干涸”

“永远给我 碧浪清波 心中的歌”

“啦……啦……”

“永远给我 碧浪清波 心中的歌”

整首歌都是对祖国的歌颂。歌曲里运用无比生动的比喻，将对祖国浓烈的情感淋漓尽致的表达出来。

大屏幕上播放的是华夏大地，背景是迎风飘扬的鲜艳的红旗。

“太好听了。”

“好听又大气，好听又让人感动。”

“我和我的祖国，一刻也不能分割。”

“阳哥的美声唱法也很顶啊。”

舞台上，唱完歌曲的陈沐阳，开始跟大家说再见。

“感谢大家来听我的演唱会，我们下次再见!”

陈沐阳挥了挥手，回到后台换衣服。

休息了一晚，第二天就回到了家里。

“沐阳，剧组已经准备好了，先拍哪个?”霍婷婷打电话说道。

“先拍电视剧吧，女主用你以前捧出来的那位影后，到时候电影也用她，看看她愿不愿意。”

陈沐阳想了想说道。

苏如烟的长相与在系统里看的原版女主，极为相似。

“我去联系她，应该给我一个面子，更何况还有你的面子呢。”霍婷婷说道。

“演员到位之后，就去西湖取景。”

“好。”

......

过了几天，《烈日灼心》下映，斩获23.78亿票房，表现很不错。

而陈沐阳则来到了演唱会倒数第二站。

魔都，国际大都市。

容纳八万人的魔都体育场，便是这一站演唱会的地点。

陈沐阳来到魔都体育场后台，今天准备玩点不一样的。

演唱会还未开始，场馆已经开始入场，各个检票通道被围的水泄不通。

魔都这座不夜城，八万人朝着体育场汇聚。

体育场内星光璀璨。

当晚上八点到来的那一刻，陈沐阳登台。

现场以及直播间的观众，齐齐发出震耳欲聋的尖叫声，全场的气氛瞬间被点燃。

《夜空中最亮的星》的旋律在场馆内响起。

“魔都的朋友，大家晚上好，今晚很热闹哈，你们八万人我肯定没你们声音大，所以接下来，我唱，你们听，好不好？”

瞬间，无数人尖叫。

舞台上灯光闪烁，《本草纲目》的伴奏声出来了。

“下面一首新歌，《挪威的森林》送给大家!”

正所谓花五百去伍佰的演唱会唱歌给五百听。

这首歌的经典，相信地球上大部分都可以哼唱几句。

陈沐阳抱着一把电吉他，随意拨弄了几下，就开始一边弹奏，一边唱起来。

“让我将你心儿摘下”

“试着将它慢慢溶化”

“看我在你心中是否仍完美无瑕”

“是否依然为我丝丝牵挂”

“依然爱我无法自拔”

“心中是否有我未曾到过的地方啊”

“那里湖面总是澄清”

“那里空气充满宁静”

“雪白明月照在大地”

“藏着你不愿提起的回忆”

“.........”

“我想拥有你所有一切”

“应该是 我不该问”

“不该让你再将往事重提”

“只是心中枷锁该如何才能解脱”

摇滚歌曲最能炸场，现场的气氛十分热烈，此起彼伏。

接着第四首《东风破》。

“......谁在用琵琶弹奏一曲东风破，岁月在墙上剥落看见小时候......”

“阳哥!阳哥!阳哥!”

现场整齐划一的吼叫着，让看直播的观众头皮发麻。

“啊啊啊，太屌了。”

“魔都的粉丝太给力了，这场子，前无古人，后无来者。”

“阳哥就是前所未有的华夏新一代天王!”

无数人敲击键盘，发送弹幕。

整个华语乐坛，陈沐阳已经彻底封神!

达到了无人能及的地步!

随后第五首歌曲，《红日》。

“......命运就算颠沛流离

命运就算曲折离奇

命运就算恐吓着你

做人没趣味，别流泪 心酸

更不应舍弃，我愿能一生永远陪伴你

......”

旋律积极欢快，歌曲内容却很励志!

第二遍唱这首经典的粤语歌，现场已经有许多人跟着一起唱了。

一口气唱完，陈沐阳吐了一口气。

“接下来请允许我休息会，去换个装，然后让老薛来帮我为大家唱首歌!”

“大家用最热烈的欢呼，让老薛见识见识咱们的实力!”

全场的声浪，一浪高过一浪，简直要冲破云霄......

薛织迁来到舞台上，被这股气势所震撼，但他却也一点都不慌乱，甚至还能开玩笑：

“大家的气势也不用这么卖力哈，我就是来唱首歌，可别把我吓跑了。”

“我要唱的这首歌是沐阳写的，一首《演员》送给大家!”

此时陈沐阳已经来到后台更换服装。

----------------------------------------

第472 章 震撼全球一百年的舞蹈

后台，陈沐阳紧锣密鼓的做着妆造。

薛织迁在舞台上已经开始唱了起来。

“简单点 说话的方式简单点”

“递进的情绪请省略”

“你又不是个演员”

“别设计那些情节”

他那极致深情的歌声，也是十分深受歌迷们的喜欢。

不过歌词里的内涵就全凭个人理解咯。

随着主歌部分结束，副歌部分随之而来。

“该配合你演出的我演视而不见”

“在逼一个最爱你的人即兴表演”

“什么时候我们开始收起了底线”

“顺应时代的改变看那些拙劣的表演”

“可你曾经那么爱我干嘛演出细节”

“我该变成什么样子才能延缓厌倦”

“原来当爱放下防备后的这些那些”

“才是考验”

副歌一出来，老薛那声嘶力竭的唱腔，让人心里一震。

歌曲里的情绪，仿佛被四面八方的音响无限放大。

“.........”

“不在意的样子是我最后的表演”

“是因为爱你我才选择表演”

“这种成全”

很快一曲就结束了，有些在感情里感同身受的观众，与歌曲的情绪达到共鸣，一时之间忍不住潸然泪下。

“谢谢，接下来我就把舞台交还给你们的阳哥!”

薛织迁退场，全场的灯光暗了下来。

当灯光再次闪耀的时候，陈沐阳身穿白衬衫黑西服，头戴黑色礼帽，脚踩锃亮尖头皮鞋，脸上的妆容也有些稍微夸张，戴着耳挂式麦克风。

这副造型一亮相，现场“哇哦”声不断从各个角落里蹦出来，最后汇成一道洪流，席卷全场。

“嗷～!”

陈沐阳突然一声尖叫，吓得全场和直播间的观众一激灵。

“卧槽，这是咋了，吓我一跳。”

“我的妈呀，突然来一嗓子，差点吓尿了。”

“哈哈哈，这一嗓子，够提神的呀。”

“嗷的一嗓子，我还以为有人诈尸了，哈哈。”

紧接着《Billie Jean》的鼓点前奏响了起来。

这首歌是地球上，世界天王迈克尔·杰克逊的名曲，这首歌搭配的舞蹈让全球都记住了他!

“She was more like a beauty queen from a movie scene”

“I said, "Don't mind, but what do you mean, I am the one”

“Who will dance on the floor in the round?"

“.........”

陈沐阳一边唱，一边跳舞，本来想找伴舞的，但是舞蹈团队对这个舞蹈，短时间内实在是学不来。

他只好一个人上了。

当太空漫步的舞步，被陈沐阳展现出来的时候，所有人无一不瞪大了眼睛，感觉呼吸都停止了!

“英文歌，还有闻所未闻，见所未见的舞蹈!”

“卧槽，我看见了什么？”

“难道我他喵的眼花了？”

“阳哥这什么舞蹈啊？是这个世界能出现的东西吗？”

“感觉像是在太空中行走一样，牛逼，太牛逼了!”

陈沐阳在舞台上，分明是向前走的趋势，但是在双脚的作用下，身体却在向后平滑。

难以置信!

不可思议!

众多表情出现在现场和看直播的观众脸上，发出了各种惊叹之声。

陈沐阳还在专注的又唱又跳。

“So take my strong advice, just remember to always think twice

(Don't think twice) Do think twice! (Ah-hoo!)”

“.........”

“Billie Jean is”

“Billie Jean is not my lover”

这首歌很快也就结束了，歌曲没听出名堂，但是歌曲的节奏旋律和舞蹈，让人叹为观止!

“我靠，这个舞蹈起码震惊我一百年!”

“太厉害了，这舞步一出，马上就要震惊世界舞蹈圈了。”

“阳哥今晚炸世界了!”

这还不算完，陈沐阳朝着乐队方向挥了挥手。

《Smooth Criminal》的伴奏无缝连接。

“As he came into the window”

“Was a sound of a crescendo”

“He came into her apartment”

“He left the bloodstains on the carpet”

“She ran underneath the table.........”

“...............Left the bloodstains on the carpet“”

“Then you ran into the bedroom”

“You were struck down”

“It was your doom Annie”

四十五度倾斜的动作现世，再一次惊爆所有人眼球!

观众们的尖叫声此起彼伏，太疯狂了。

终于，有人嗓子喊哑了。

终于，有人缺氧，眼前一黑，晕倒了。

好在现场都有准备安保和医护，以便随时应对突发状况。

而且场馆外还有警察维护秩序。

陈沐阳起初还慌乱了一下，知道医护人员说没什么大问题，才放下心来，小楠一直跟着，随时报备晕倒人员的状况。

那些人被抬出场馆，没一会儿就醒过来了。

“你们干嘛把我抬出来？快放我下去，我要看阳哥的演唱会!”

“这位先生，你先休息，刚刚你晕倒了，情绪不要过于激动。”

场馆内。

陈沐阳松了一口气，这才喘着气说道：

“魔都的朋友，你们太热情了，已经第四个把自己喊缺氧晕倒，接下来，咱们悠着点吧，我这小心脏砰砰跳。”

“下面还是让老薛上来让你们稍微冷静一下吧。”

薛织迁又来到舞台上，有些感慨的说道：

“你们真是太疯狂了，什么时候在我的演唱会上，有一半效果，我就乐开花了。”

“现在我给沐阳顶一下，他去换衣服，一首《天外来物》送给大家，依然是沐阳为我写的歌!”

现场的气氛慢慢降了下来，听到薛织迁的话，顿时又来了兴趣。

前奏一结束，薛织迁就开始唱。

“你像 天外来物一样 求之不得......”

----------------------------------------

第473 章 魔都站落幕

前奏缓缓响起，节奏很缓，很舒服，很温柔。

紧接着薛织迁的嗓音通过话筒传了出来。

“你降落的 太突然了”

“我刚好呢 又路过了”

“机会难得 又主观觉得”

“想明抢 又碰不得”

干净的嗓音，带着独特的魅力，好似娓娓道来一般，引人入胜。

薛织迁歌声的特质的就用情极深，情不自禁就让人代入情绪之中。

“好听好听。”

“就好像是量身打造的一样，这首歌太适合老薛了。”

“哈哈，刚刚晕了几个，这会应该冷静下来了吧？”

直播间里的弹幕各抒己见，此时薛织迁已经唱到了歌曲的高潮部分。

“你是不是我的”

“你像 天外来物一样 求之不得”

“你在世俗里的名字 不重要了”

“正好 我隐藏的人格是契而不舍”

“直到蜂拥而至的人都透明了”

“我在 不近又不远处”

“用明天换你 靠近我”

他的声音陡然拔高了些许，让人精神一震!

薛织迁凝目看向前方，跌宕起伏的展现出歌曲的副歌部分。

高音之后，回归平淡。

“老薛啊老薛，今晚唱的太好听了。”

“这首歌很适合老薛唱。”

“谁会是我的天外来物啊？”

随着薛织迁的继续演唱，所有人也都逐渐明白了这首歌传递的情感。

他在舞台上越唱越专注。

“你占领了 我的快乐”

“和这世界 已没有瓜葛”

“............”

“你就像 天外来物一样 求之不得”

“我在世俗里的描写被取笑了”

“反正我隐藏的人格是非你不可”

“直到别有用心的人都透明了”

“我在 不近又不远处”

“用明天换你 靠近我”

一首歌结束，薛织迁沉默了片刻才说道：

“谢谢!”

“谢谢沐阳给我写的歌，也谢谢他把舞台让给我，把歌唱给大家听!”

“我就不过多占用时间啦，拜拜!”薛织迁说着就退下舞台。

舞台顿时陷入黑暗寂静，心跳声突然响起。

紧接着艳丽的灯光亮起，全场顿时响起一阵狼叫。

“嗷呜嗷呜～”

又开始疯狂起来。

“淡定淡定，别一会儿又给我晕几个。”

陈沐阳换了一身衣服，站在舞台上，伸手虚按。

“这最后一首歌的名字叫《魔都滩》。”

所有都知道，魔都还有个别的名字 。

激荡的旋律，复古的曲调，响彻整个体育场。

“浪奔 浪流”

“万里涛涛江水永不休”

“淘尽了 世间事”

“混作滔滔一片潮流”

“是喜 是愁”

“浪里分不清欢笑悲忧”

“成功 失败”

“浪里看不出有未有”

陈沐阳选择的是粤语版本，相比于国语版，他觉得粤语版的更惊艳，更有味道。

这首歌诞生于八十年代，曲风复古，但是整首歌有着独特的味道，仿佛能一下子带着大家穿越到那个风云变幻、波云诡谲的魔都!

那个年代，平静的黄浦江下面的暗流汹涌，整个魔都风声鹤唳。

普通人生活在硝烟之下。

“爱你恨你 问君知否”

“似大江一发不收”

“转千弯 转千滩”

“亦未平复此中争斗”

“又有喜 又有愁”

“就算分不清欢笑悲忧”

“仍愿翻 百千浪”

“在我心中起伏够”

歌曲里传达出来的历史感，让人一下子就感觉往事一幕幕浮现在眼前。

拉着黄包车奔跑在街头巷尾谋生的车夫。

穿着旗袍游弋在歌舞厅的舞女。

“这首歌好有历史感啊。”

“好听好听，太好听了。”

“曾经魔都 可真暗流汹涌，满目疮痍啊。”

“现在的魔都早已成为了国际化大都市，直插云霄的东方明珠塔将永远屹立!”

直播间的网友也在讨论。

舞台上，陈沐阳的歌声还未结束。

“爱你恨你 问君知否”

“似大江一发不收”

“转千弯 转千滩”

“亦未平复此中争斗”

“又有喜 又有愁”

“就算分不清欢笑悲忧”

“......”

“仍愿翻 百千浪”

“在我心中起伏够”

曾经的峥嵘岁月，随着歌曲结束，消散在眼前。

观众们疯狂的鼓掌、尖叫。

“朋友们，相聚的时间总是短暂，咱们下次再会，大家拜拜!”

陈沐阳挥了挥手，在欢呼声中回到了后台。

“你还会跳舞？”

一回到后台，薛织迁就发问，就连霍婷婷也是十分惊奇的看着他。

“我只是略懂略懂。”

陈沐阳摆了摆手，走到更衣间开始换衣服。

“略懂?你信吗？霍小姐，反正我不信。”薛织迁一脸不信的表情。

霍婷婷摊了摊手，没说话。

这次确实被陈沐阳给惊到了，那样的舞蹈动作，居然是人能够做出来的?

“想什么呢？老薛赶紧带我们去吃点好东西。”

陈沐阳换完衣服，看两人在发呆。

“在想你怎么做出那种动作的，我特地试了试，压根做不出来。”薛织迁说道。

“是这样吗？”陈沐阳脚下一动，太空步再次出现，依然让两人震惊。

“别想了，我估计很快就会有视频拆解动作，到时候你们就知道了。”

“老薛，魔都是你的主场，安排一顿吧。”陈沐阳说道。

“行，交给我，保证给你安排的满意，走吧。”薛织迁拍着胸脯说道。

......

魔都站演唱会的视频在网上掀起轩然大波!

准确的说是两首英文歌里，陈沐阳展现出来的舞蹈，让人震惊!

“我靠，这个是怎么做出来的？”

“太离谱，这不科学，这动作违背人类认知了。”

“四十五度倾斜，简直不要太离谱，怕不是吊了威亚吧？”

“啥玩意就吊威亚，我就在现场，怎么都没看到。”

“我也在现场，VIP席位，阳哥身上除了衣服和麦克风，什么都没有。”

网上众说纷纭，但是很快就有天赋异禀之人，根据拆解动作，学会了太空步，震惊一大群水友。

但是那个四十五度倾斜，没有任何人做出来。

在高档餐厅，宰薛织迁一顿之后的第二天，陈沐阳启程就回家了。

苏如烟答应出演《新白娘子传奇》，一开始她没准备答应的，毕竟她是影后，压根就没有演过小荧幕。

但她现在的经纪人告诉她，导演是陈沐阳，并且还有一部电影也让她做女主角，苏如烟才满口答应。

并不是看在一手将她捧上影后的霍婷婷的面子上。

陈沐阳回到家，将所有演员聚在一起，让他们好好研究剧本，随时准备开始拍摄。

----------------------------------------

第474 章 最后一站──京城

甄嬛传的拍摄已经结束了，剩下的就是后期制作。

陈沐阳抽空将背景音乐和插曲什么的都给弄了出来。

“老胡，有空拍电视剧吗？”陈沐阳给胡鸽打去了电话。

《伪装者》和《琅琊榜》，胡鸽都很适合做主角。

胡鸽现在在电影圈混的风生水起，说实话接到陈沐阳的电话还是很高兴的，但是陈沐阳的话让他有些不知道怎么回答。

毕竟，他从电视剧进军电影，从小荧幕走到大荧幕之上，并不容易。

现在要他回去拍电视剧，换作别人，他肯定一口就回绝了。

但是陈沐阳这边却是不好直接拒绝，所以他想了想便说道：

“沐阳，先把剧本给我看看，我考虑一下可以吗？”

陈沐阳自然知道他在担心什么，当下也不多言，直接把剧本发给胡鸽。

他相信胡鸽看了剧本就会答应的，这两部剧本的质量很高，想必胡鸽没有拒绝的理由。

“刘导，开始着手准备伪装者的拍摄事宜，等胡鸽那边答应了，就开始拍摄。”陈沐阳对刘启明说道。

“好的，陈总。”刘启明现在忙碌起来感觉整个人都充实，以前拍一部之后，得歇好长时间都没人找他拍摄。

“多给周龙一些机会，争取早日让他能够独当一面，剧本太多，根本拍不过来。”

“好，陈总，我知道，小周这个人还是不错的，学习能力很强。”刘启明笑道。

“那就好。”

......

京城，凤巢，陈沐阳个人演唱会最后一站。

上一场陈沐阳精湛且独特的舞蹈，让一大批人疯狂痴迷，不知道京城又会怎么表现？

“在魔都结束的时候，公布最后一站，十万张票，我就不信我抢不到!哈哈，这下如愿了!”

“我也是我也是，我第一次来，等会应该叫多大声才是合格的粉丝？”

“魔都叫晕了几个兄弟，咱们还是悠着点吧。”

“人太多了，还有在密密麻麻的赶来的人。”

七点半的时候，凤巢外面已经被围的水泄不通，陌生人和陌生人挤在一起，居然聊了起来。

上一站魔都的舞蹈视频被传到国外，还吸引了不少老外来观看，也不知道他们怎么抢到票的。

凤巢外的路，已经被堵的水泄不通。

京城治安管理部门，派出了大量人员维护秩序。

十万人的场面，检票十分繁琐和严格，更是加入了警方提供的人脸辨识系统。

毕竟这么多人，又是华夏的政权中心，鱼龙混杂，不好把控，所以京城方面给予了这场演唱会最大的支持。

陈沐阳正在后台为演出作最后的准备，霍婷婷出去接了个电话，然后又急冲冲的跑回来。

“沐阳，出大事了，刚才检票时，警方的人脸辨识系统查到了几名通缉要犯!”

霍婷婷的话一出，让后台所有人都惊呼出声。

陈沐阳闻言，一时也不知道该说什么，有这种狂热粉丝，不知道是该哭还是该笑。

“那警方那边怎么说？”

“他们此刻又加了不少人，正在各个检票口严密排查，让我们演唱会照常继续。”

“那就行，有他们在，我们就不要担心了。”

逃犯被抓住，只惊动了少数人，没有影响到检票工作。

京城站演唱会，说盛况空前。

全国各地没抢到票，或者因为别的原因无法来到现场的人，早早的就打开了抖音，进入陈沐阳演唱会的直播间。

随着时间一分一秒的过去，很快就到了八点，京城站演唱会在十万人的倒计时喊声中，正式开始!

铺天盖地的呐喊声，在急速闪烁的聚光灯中摇曳。

一道从未听过的前奏，陡然在舞台上传出来，在凤巢里回荡。

灯光熄灭，只有全场观众手上的荧光棒在挥舞，像是满天繁星一样。

穹顶之上，一道白光从天而降，照亮了舞台，照在陈沐阳站立的位置。

全场的气氛顿时被点燃，尖叫声和呐喊声齐飞，星光与灯光交相辉映。

在前奏结束的那一刻，陈沐阳开口唱道。

“摇晃的红酒杯，嘴唇像染着鲜血”

“那不寻常的美，难赦免的罪”

“谁忠心的跟随，充其量当个侍卫”

“脚下踩着玫瑰，回敬一个吻当安慰......”

“......弯刀一般的眉，捍卫你的秘密花园”

陈沐阳一身黑色西装，修长的手指在话筒杆上交叉。

炸场的旋律，让所有人为之躁动。

“燥起来!”陈沐阳大吼一声。

“这歌听着带劲，阳哥第一次新歌开场。”

“其他人演唱会千篇一律唱旧歌，阳哥场场都有好几首新歌，这谁能比？”

“炸场了，炸场了!”

直播间的网友眼睛一眨不眨的看着屏幕，抽空还能发送弹幕。

舞台上陈沐阳的歌声还在继续。

“夜太美尽管再危险”

“总有人黑着眼眶熬着夜”

“爱太美尽管再危险”

“愿赔上了一切超支千年的泪”

“痛太美尽管再卑微”

“也想尝粉身碎骨的滋味”

“你太美尽管再无言”

“我多想用石堆隔绝世界”

“我的王妃我要霸占你的美”

副歌部分将整个场馆推向了高潮，一首歌点燃全场。

灯光四射，全场沸腾!

陈沐阳一把丢掉话筒杆去，踩在台前的音响上，开始唱第二遍。

“那催情的音乐，听起来多么愚昧”

“你武装的防备，伤你的是谁”

“靠近我一点点，是不一样的世界”

“安睡在我的肩，我用生命为你加冕”

“.........”

“你太美尽管再无言”

“我多想用石堆隔绝世界”

“我的王妃我要霸占──”

“你!”

“的!”

“美!”

当最后一句落下，干冰喷射雾气，焰火朝天冲起，各种颜色的灯光急速闪烁。

全场的尖叫声、呐喊声，从凤巢上空喷涌而出，外面执勤的治安人员都听得一清二楚。

一首歌结束之后，《Billie Jean》的鼓点前奏无缝衔接。

奇特的太空步再现!

这是一场绝无仅有的视听盛宴!

狂热的观众，毫不吝啬自己的尖叫声，

有些老外更是惊呼的哇哇叫，这种场面让人肾上腺素陡增。

一曲落幕，整个凤巢的欢呼声，此起彼伏......

----------------------------------------

第475 章 京城欢迎你

“大家好，我是陈沐阳，让我听到你们的声音，好吗？!”

一曲唱完，陈沐阳大声喊道。

“啊啊啊啊......!”

虽然被抓了几个，还有九万九千九百九十几位观众，他们都十分配合，声音一浪高过一浪。

“下面第二首，我们来一首大合唱吧，乐队，上《小酒窝》!”

很快，凤巢里就开始了大合唱。

“......小酒窝长睫毛，是你最美的记号......”

“小酒窝长睫毛，迷人得无可救药......”

“......我永远爱你到老”

紧接着第三首《花海》。

第四首《夜曲》。

“接下来第五首歌曲，是一首新歌，这首歌就由我和我老婆，一起唱给大家听!”

陈沐阳去后台，将宋珠儿迎上舞台，这可是陈沐阳软磨硬泡了好久，舌头都发麻了，宋珠儿才答应。

一对璧人站在舞台上，男的俊，女的靓。

聚光灯下，是那么耀眼。

宋珠儿很久没有出现在大众视野，人们发现她变得愈加漂亮可人。

“乐队，《因为爱情》搞起来～”陈沐阳喊了一声。

一阵舒缓的吉他前奏响起，陈沐阳的歌声精准切入伴奏。

面带微笑的看着宋珠儿精致的脸庞开始唱道：

“给你一张过去的CD”

“听听那时我们的爱情”

“有时会突然忘了我还在爱着你”

宋珠儿很久没出现在聚光灯下，神情一时有些恍惚，直到陈沐阳牵起她的手，才回过神。

“再唱不出那样的歌曲”

“听到都会红着脸躲避”

“虽然会经常忘了 我依然爱着你”

“因为爱情 不会轻易悲伤”

宋珠儿的歌声，清脆动听，像是小溪里的溪水叮咚，清润着观众的心田。

“啊啊啊，宋珠儿，好久不见!”

“孩子都几岁了，这俩大庭广众之下，居然还眉来眼去的，咦，受不了受不了。”

“我靠，俩眼神都拉丝了。”

“弟兄们，让我们一起干了这碗狗粮!”

“他俩真的是很般配啊，一路走来，光速恋爱，光速结婚生娃，感情真好，太羡慕了。”

直播间的观众早已经破亿，弹幕密密麻麻根本看不过来。

两人的甜蜜演唱还在继续，狂撒狗粮。

陈：“所以一切都是幸福的模样”

宋：“因为爱情 简单的生长”

陈：“依然随时可以为你疯狂”

宋：“因为爱情 怎么会有沧桑”

陈：所以我们还是年轻的模样

宋：“因为爱情 在那个地方”

陈：“依然还有人在那里游荡”

合：“人来人往～”

“.........”

舞台上，陈沐阳和宋珠儿两人交替演唱。

所有人都一脸姨母笑看着台上两人。

“给你一张过去的CD”

“听听那时我们的爱情”

“有时会突然忘了我还在爱着你”

当陈沐阳唱完最后一句，手停在宋珠儿的脸上，全场顿时喔喔喔叫个不停。

宋珠儿顿时害羞的噔噔噔跑回后台。

“看你们瞎起哄，把我老婆吓跑了。”陈沐阳说道。

接下来第六首歌《醉赤壁》。

“阳哥太稳了，神级现场!”

“行走的CD!”

“陈沐阳，我爱你!”

然后第七首，铿锵磅礴的《天地龙鳞》炸翻全场。

“下面一首新歌《我的华夏心》，送给大家!”

听到又是新歌，所有人都欢呼沸腾。

前奏结束，陈沐阳的歌声响起。

“河山只在我梦萦”

“祖国已多年未亲近”

“可是不管怎样也改变不了”

“我的华夏心”

“洋装虽然穿在身”

“我心依然是华夏心”

“我的祖先早已把我的一切”

“烙上华夏印”

歌词的意思很浅显，但是却饱含厚重的情感。

无论是观看直播，还是现场的观众，只感觉一种骄傲自豪，从心底里涌现出来。

所有人，以自己生在华夏而感到光荣!

情绪已经到达顶点，歌曲的高潮部分随之而来。

“长江 长城 黄山 黄河”

“在我心中重千斤”

“无论何时 无论何地”

“心中一样亲”

无数人身体里滚烫的热血在奔腾，直播间的弹幕像是排好队一样。

“生是华夏人，死是华夏魂!”

“生是华夏人，死是华夏魂!”

“生是华夏人，死是华夏魂!”

舞台上。

陈沐阳已经开始唱第二部分，有部分观众已经跟着屏幕上的歌词跟着唱。

“流在心里的血”

“澎湃着华夏的声音”

“就算身在他乡也改变不了”

“我的华夏心”

“长江 长城 黄山 黄河”

“在我心中重千斤”

“无论何时 无论何地”

“心中一样亲......”

歌曲最后在全场大合唱里结束，浪潮般的掌声在凤巢响起。

“谢谢!”

随后陈沐阳接着又唱了几首歌，再次上演了四十五度倾斜的舞蹈，震撼全场。

“最后一首歌了，首先谢谢大家前来听我的演唱会，其次呢，京城我来过很多次，那这最后一首歌就写给京城吧。”陈沐阳面向全场说道。

“这首歌叫做《京城欢迎你》。”

京城的人此刻高兴坏了，陈沐阳给京城写歌了。

京剧吊嗓的前奏响起，还有鸟叫声，京城市井的生活气息。

随着前奏结束，陈沐阳开始唱了起来。

“迎接另一个晨曦，带来全新空气”

“气息改变情味不变，茶香飘满情谊”

“我家大门常打开，开放怀抱等你”

“拥抱过就有了默契，你会爱上这里”

“不管远近都是客人，请不用客气”

“相约好了在一起，我们欢迎你”

陈沐阳的声音变得朝气蓬勃，清澈动听。

配合着柔和优美的旋律，十分完美。

歌声里充满了朝气和自信，还有热情和期待。

京城，是一座拥有灿烂历史文化的古老城市，但现在又是极具现代化的新时代城市。

观众挥着手，跟随旋律摇摆。

“我家种着万年青，开放每段传奇”

“为传统的土壤播种，为你留下回忆”

“.........”

“京城欢迎你，为你开天辟地”

“流动中的魅力充满着朝气”

“京城欢迎你，在太阳下分享呼吸”

“在黄土地刷新成绩～”

副歌部分出来，陈沐阳用开阔爽朗的声音，仿佛打开了一扇门，视野一下子变得更加广阔。

“京城欢迎你啊，哦嚯嚯哈哈哈哈哈～”

唱到这里，陈沐阳用纯正的京剧唱腔唱出来。

这一瞬间，让人汗毛倒竖，却又不得不感叹，这是传统京剧，属于京城，乃至华夏的国粹!

都在纷纷感叹陈沐阳的牛逼之处!

“这首歌写的太好了!”

“朝气蓬勃，自信奋发，又融入了京剧元素，阳哥简直就是个天才!”

“写得好一点都不奇怪，写的不好才会奇怪!”

“旋律并不复杂，歌词也简单，但却积极向上。”

直播间讨论的时候，陈沐阳已经唱到了最后的尾声。

“京城欢迎你，有梦想谁都了不起”

“有勇气就会有～奇迹～～～”

最后一句尾音拖的很长，直到陈沐阳用完一口气才停了下来。

现场的掌声雷动，经久不绝。

陈沐阳缓了一会，才说道：

“感谢大家长期以来的支持，我的个人演唱会到这里就结束了，谢谢大家，我们江湖再见!”

----------------------------------------

第476 章 舌尖上的华夏

观众们爆发出最后的尖叫声，然后依依不舍的清理完位置上的垃圾，开始缓缓退场。

京城站演唱会落幕，宣告陈沐阳本次个人演唱会结束。

当晚，京城警方发布一则简单的通报。

大体意思就是，今晚在陈沐阳先生的演唱会入场检票口，抓捕了几名要犯。

其中一名是身上还背了几条人命的要犯。

此事一出，在全国无数夜猫子之间，掀起了轩然大波。

一时之间，全网都在讨论。

“我靠，真的假的？犯罪分子居然还能买到票看演唱会？”

“卧槽，我说怎么抢不到票，他们肯定通过不正当手段搞到票的。”

“哈哈哈，这些人是有多喜欢阳哥啊，冒着被抓的风险，都要去看演唱会。”

“阳哥演唱会那么精彩，谁不想去啊。”

陈沐阳在微博上对京城警方的大力支持表示感谢，并吹了一波他们的业务能力。

有人查了数据，分析统计了一番陈沐阳这接近十场演唱会期间。

出了多少新歌，送出去多少专辑。

还有写的文章，以及给每个城市拉动了多少GDP。

当大概数据被公布出来，又震惊了一大票人。

一些网友纷纷艾特陈沐阳，想让他去他们的城市开演唱会。

甚至还艾特他们城市的政府，赶紧去请陈沐阳。

但是，当通告发到霍婷婷那里，全都被拒绝了。

当然，这都是后话，暂且不提。

第二天。

一架小飞机落地玉龙机场，陈沐阳等人走下飞机。

“呼，终于可以放松一阵了。”陈沐阳伸了个懒腰。

“走吧，回家。”宋珠儿挽着他的胳膊笑着说道。

“嗯，对了，婷姐，除了熟人，或者你认为比较重要的通告之外，其余所有通告都拒绝。”

“好嘞，那这样我就轻松多了。 ”霍婷婷耸了耸肩。

陈沐阳挥了挥手，带着宋珠儿上车。

“婷姐，拜拜。”宋珠儿朝着车窗外喊了一声。

“拜拜。”霍婷婷上了自己的车，朝着镇上公司开去。

......

十二月快要结束了，天气也越来越冷，陈沐阳这几天，在家里每天教教孩子读书写字，还有给他们讲故事。

本来说拍摄《新白娘子传奇》，但是现在天气转冷，演员们穿着单薄肯定遭不住，他不希望到时候三天两头就有演员感冒生病。

所以，等开春暖和之后再去拍摄。

“爸爸，白雪公主后来怎么样了？”妞妞问道。

二狗和虎子也都满脸期待的看着。

陈沐阳给孩子们讲了白雪公主的故事，讲一半他不讲了。

“后来呀，后来爸爸也不知道，你们要是今天能把这些字都默写正确，说不定爸爸就想起来啦。”陈沐阳指了指书上的一些汉字。

“爸爸，我不是一岁的小孩子啦，你这招骗不到我，这些字我已经会写了。”妞妞嘟着小嘴不依道。

“妞妞都会写了？你太棒了，真是爸爸的乖女儿，那二狗你们呢？”

“我会写。”

“我也会写。”

两个小家伙迫不及待的证明自己，开始写字。

“哦，你们这么厉害呀，都会写了。”陈沐阳有些惊讶，这孩子是不是有些过于聪明了？

本来想偷懒，不讲故事了，看来逃不过。

“好吧，那爸爸继续给你们讲白雪公主的故事。”

三张小脸满怀期待着的看着陈沐阳。

“上次说到王后了是吧，王后拥有一面奇特是镜子，每天都要照镜子问一遍：‘魔镜、魔镜，谁是世界上最美丽的女人？’”

“全世界最美的女人就是你，王后。”

“可是，有一天，当王后再问魔镜同样的问题时，魔镜却回答说：‘现在白雪公主比你美丽。’”

“王后听了非常生气：‘可恶，怎么可以有人比我更美丽，我一定要把她除去。’”

“于是，王后命令宫廷武士将白雪公主偷偷杀掉.........”

“在全国人民的祝福下，王子和白雪公主将永远快乐的生活在一起。”

陈沐阳讲的口干舌燥。

“老公，喝点茶，你这讲的什么故事？我怎么没听过？”宋珠儿刚刚也听得津津有味。

“瞎编的嘛，哄小孩儿呢。”陈沐阳喝了一杯茶说道。

就在这时，陈沐阳的手机响了。

“喂，撒老师。”

“沐阳啊，春晚来不来？”撒贝林的声音传了过来。

“今年我就不去了，陪家人一起过年。”陈沐阳说道。

“好吧，现在有另外一件事需要你帮忙。”

撒贝林对陈沐阳的话丝毫不意外，随即说起了另外的事。

“啥事，撒老师你说。”

“关于节目的事，开年之后还没接档的，现在节目主任都有些着急上火了。”

原来CBTV在《典籍里的华夏》节目结束之后，又制作了几档别的节目，但是收视率并不理想。

这不，现在来找陈沐阳了。

“这事儿啊，这都不叫事。”

陈沐阳闻言一笑，系统里的节目简直不要太多!

“太好了，那沐阳你帮忙策划一档吧，放心，台里不缺钱。”

“没问题，那我明天就发给你。”

“好，谢谢啊，沐阳。”

“撒老师，别客气，有时间来我家玩。”

“是很想去了，你们那边待着舒服，等放假了，我带老婆孩子一块儿去。”

“随时欢迎。”

挂了电话，陈沐阳咂了咂嘴，考虑给什么样的节目。

“老公，春晚又找你了啊？干嘛不去呢？”宋珠儿刚刚听到只言片语。

“来来回回懒得折腾了，不如搂着你睡觉香。”

“奶奶和孩子都在，你说什么呢!”宋珠儿娇嗔，白了一眼陈沐阳。

“我们听不懂，爸爸妈妈，你们可以当我们不存在。”

三个小家伙动作整齐划一，说话异口同声。

奶奶只是笑眯眯的看着，也不说话。

“就你们会说话。”陈沐阳装出一副凶狠的样子，对妞妞他们说道。

家里的生活虽然平淡，但是所有人在一起，平淡也是一种幸福。

第二天。

陈沐阳将《舌尖上的华夏》节目策划发给了撒贝林。

----------------------------------------

第477 章 夜曲一响自当领奖

撒贝林收到陈沐阳发来的文件，就迫不及待的打开看了起来。

越看越觉得陈沐阳有些过于妖孽。

也不知道这人脑子怎么想的，咋随随便便就能想到好的创意。

他赶紧将策划案交到上面，然后给陈沐阳回电，表示感谢。

“真不知道你这脑子怎么长的，这创意太好了!”

“咱们都是一颗脑袋，一个鼻子一个嘴巴的，我还能咋长？要是满意的话，就赶紧把钱打过来。”

“嘿!CBTV这么大的电视台，还能差了你的钱不成？”

“哈哈，那我等着，撒老师，提前给你拜年了。”

......

魔都。

胡鸽自从收到《伪装者》和《琅琊榜》剧本，就沉迷其中了。

尤其是后者，在某些经历上，简直与他相似，所以梅长苏这个角色，他感觉特别亲切。

完全研究结束两个剧本，他就迫不及待的给陈沐阳打去电话。

“喂，沐阳，这两个剧本我接了。”

“哈哈，老胡，你是有眼光的，我就知道你会接。”陈沐阳笑道。

“虽然是电视剧，但是剧本写的很好，所以我不想错过。”胡鸽说道。

“放心，后面剧本不缺，迟早让你拿个影帝。”

“这可是你说的啊，我录音了，我等着拿影帝。”胡鸽笑道。

“啥?喂？怎么听不见？喂？”陈沐阳故意装傻充愣。

“沐阳，你别装了，什么时候开机，联系我。”

“不是我导，不过我会让导演联系你的。”

“好。”

和胡鸽通完电话，手机都还没来得及放下，又响了。

“沐阳，你手机怎么回事？刚刚打了几分钟都打不通。”霍婷婷清冷的声音传来。

“刚在通话中呢，婷姐有啥事？”陈沐阳问道。

“你那两首英文歌入围格莱美，邀请函已经发过来了，要不要去？”

“不去，在公众平台上公开回绝他们。”

陈沐阳想也没想就拒绝了，大老远跑去就拿个奖?

“好，金曲奖的邀请函也发来了，你入围了很多个，要不要去？”霍婷婷又说道。

“去吧，湾湾的面子还是要给的。”陈沐阳说道。

“好，那明天咱们就直接飞过去。”

......

当陈沐阳拒绝去格莱美领奖的消息公布之后，全网沸腾。

“想要这个奖项，哪怕只是提名的歌声比比皆是，没想到阳哥居然直接拒绝了。”

“就凭那两首英文歌和开创性的舞蹈，不得奖才怪了。”

“我记得去年格莱美提名也有阳哥。”

“阳哥太霸气了，区区外国奖，说不要就不要。”

网上的很热闹，而陈沐阳则抱着宋珠儿一觉睡到天亮。

孩子们两岁的时候，就已经在各自的房间睡觉。

陈沐阳挨个打了招呼之后，便和早早在门口等着的霍婷婷一道坐飞机离开。

一年一度的金曲奖，都是全网关注的焦点。

当然了，女粉丝主要看盛装出席的俊男歌手，男粉丝主要目光都集中在那些低胸、透视、蕾丝薄纱、深V等各种性感长腿丝袜高跟女明星身上。

女歌手们争奇斗艳，哪怕在深冬，也都是能穿多少就穿多少，主打一个美丽冻人、抢镜。

长长的红毯好似看不到尽头，一般这时候，红毯上都会出现一些意外摔倒博人眼球的十八线歌手。

今年也不例外，依然有某些袒胸露乳的女歌手假摔，这可让直播间的男网友饱了眼福，现场的闪光灯也咔咔不停。

“卧槽卧槽，真特么白花花一片呀。”

“哈哈哈，这位叫不出名字的女歌手，是故意摔的吧。”

“这女的身上可真为国家省了不少布料哇。”

“哇靠，这大真胸，奶盖都掉出来了。”

......

在跟墙壁一样大的海报上签名之后，时间就来到了晚上八点。

“欢迎大家来到新一届金曲奖颁奖典礼。”主持人手持话筒说道。

陈沐阳依然坐在第一排，这一次刘天王和周天王都没有来。

旁边坐了薛织迁、邓诗琦等人。

首先颁发的是最佳新人。

被今年两个新生男女歌手领走了。

两个人分别上台发表感谢了祖宗十八代的感言，才离开舞台。

接下来颁发录影带影片奖。

最佳单曲歌唱录影带影片奖。

最佳演唱组合奖。

领奖之后发感言，然后有表演。

“接下来要颁发的奖项是──最佳作曲人，获得最佳作曲提名的有周天王、李中晟、黄耀辉、陈沐阳!”

周天王的作曲能力大家有目共睹。

李中晟是香江的一位创作人，擅长人生积淀感悟的歌曲。

黄耀辉则是弯弯的一位作曲人。

而陈沐阳自不必多说，这个时代已经是他引领的。

“周天王有提名，怎么没来？”

“阳哥也提名了。”

“这是新老天王的对碰吗？”

“去年刘天王和周天王都没有出歌，但他们都来了，今年怎么都没来?”

“我看好李中晟，毕竟阅历丰富。”

“我阳哥差哪了？”

直播间里争论不休。

随后颁奖人开始公布：

“获得本届金曲奖最佳作曲奖的是......陈沐阳，《夜曲》!”

现场响起了金曲奖评委会对陈沐阳的评价：

“陈沐阳，一位才华冠绝的新时代领军人物，自出现在大众以来，创作的歌曲深受广大听众喜爱，他是当之无愧的新一代乐坛天王!”

然后颁奖现场响起《夜曲》的高潮部分，台下坐着的歌手们鼓掌。

陈沐阳上台领奖，然后发表感言，并演唱一遍《夜曲》。

“获得本届金曲奖最佳作词奖的是......陈沐阳，《天地龙鳞》!”

又是陈沐阳!

直播间都炸了。

“哈哈哈，阳哥又来进货了。”

“开什么玩笑，阳哥随便一首歌，不都吊打现场吗？”

“实至名归!”

紧接着，现场响起《天地龙鳞》。

“这龙鳞却曾经 铿锵落地犹如碎冰”

“一片鳞一寸心 故事飘摇我不忍听......”

陈沐阳再次起身，上台领奖，说感言，然后回到座位上。

颁奖嘉宾开始颁发下一个奖项。

“获得本届金曲奖最佳编曲的是......”

----------------------------------------

第478 章 一部电影造就三影帝

“陈沐阳，《夜曲》!”

话音一落，颁奖典礼现场再次响起了《夜曲》的歌声。

“为你弹奏肖邦的夜曲”

“纪念我死去的爱情”

“跟夜风一样的声音”

“心碎的很好听.........”

台下那些歌手已经麻了。

又是陈沐阳得奖!

但他们也不得不服，陈沐阳出歌频率快，频率高。

“夜曲一响，上台领奖!”

“这首歌听了无数遍都不觉得腻。”

“阳哥箱子准备的够不够？别一会儿抱不了奖杯了，哈哈。”

“哈哈哈，你们看角落里的花辰宇，脸都黑成锅底了。”

家里。

宋珠儿将颁奖直播投屏在电视上，陪着奶奶和孩子们一起看。

“哇，爸爸好帅，又得奖了。”

“爸爸好厉害呀。”

“我也要成为爸爸一样的人!”

三个小家伙奶声奶气的样子里，透着对爸爸的骄傲。

宋珠儿眼里也满是骄傲。

颁奖现场。

陈沐阳上台，从两位颁奖嘉宾手里接过最佳编曲的奖杯，然后面向下方说道：

“感谢粉丝厚爱，感谢金曲奖组委会，谢谢!”

感言说多了也寡淡无趣，但是下面还是送上了热烈的掌声。

陈沐阳回到座位，颁奖继续。

接下来颁发的是粤语、台语、闽南语歌曲的奖项。

最佳粤语歌曲提名陈沐阳独占三首歌，分别是《千千阙歌》、《红日》、《月半小夜曲》。

最后《红日》得奖，陈沐阳又上台了。

然后是小语种歌曲等，这只有湾湾原住民歌手能获得，陈沐阳听都没听过那些人的名字。

“接下来颁发的最佳男女歌手奖，那么优先颁发最佳女歌手。”

“获得本届金曲奖最佳女歌手的是......邓诗琦，《光年之外》!”

镜头下的邓诗琦一时还没反应过来，愣愣的样子让看直播的观众会心一笑。

“喂，小金鱼，上去领奖了。”陈沐阳喊了一声。

“啊？我吗？”邓诗琦不敢相信的指着自己，金鱼嘴微微张开。

直播弹幕。

“哈哈哈，邓诗琦人都傻了。”

“这样子好可爱。”

“小金鱼发啥呆，上台领奖了。”

邓诗琦反应过来捂了捂脸，有些激动的走上台。

“感谢陈沐阳为我创作这首歌，感谢粉丝们的喜爱，感谢公司，感谢金曲奖组委会，感谢我自己，谢谢。”

语无伦次的说完感言，邓诗琦退下舞台。

“获得本届金曲奖最佳男歌手是......陈沐阳，《夜曲》!”颁奖嘉宾大声念道。

又是陈沐阳!

又是夜曲!

熟悉的音乐再次响彻在颁奖典礼现场。

不要说别人，就是陈沐阳自己都麻了。

“感谢，谢谢!”言简意赅的感言说完就走。

“哈哈，阳哥的感言一次比一次短小。”

“一首歌怎么可以拿这么多奖?破纪录了吧？”

“《夜曲》得奖，理所应当!”

“这么多奖了，阳哥椅子上都放不下了，居然往薛织迁怀里塞，哈哈。”

随后，陈沐阳第二张专辑《向阳而生》，获得最佳年度专辑。

然后，接下来颁发了一些幕后人员的奖项。

然后最佳歌曲MV，又轮到陈沐阳上台了。

又是夜曲!

夜曲的MV获得最佳MV!

“谢谢大家!”

陈沐阳又又又领奖了。

随着时间过去，终于迎来了本届最重要的一个奖项──最佳年度歌曲!

“获得本届金曲奖最佳年度歌曲的是......《夜曲》，恭喜!”

其他歌手已经麻了，今晚光来拍巴巴掌了，手都已经拍红。

去年，《万里长城永不倒》获得年度歌曲奖。

今年，《夜曲》在小巨蛋响了太多次了。

陈沐阳又一次走上舞台，说完感言，抱着奖杯就要走，被主持人叫住了。

“陈沐阳先生，我记得去年您也是满载而归，今年同样如此，您已经打破了周天王的记录，你有什么想对歌迷们说的吗？”

陈沐阳略微思考了一下，然后清了清嗓子说道：

“不要让洋流越来越嚣张，华流才是最吊的!”

这句话不是陈沐阳第一次说了。

听着这熟悉的话，所有人都傻眼了。

“哈哈哈，阳哥还思考了一下，我以为要说什么呢？结果就这？”

“笑死，阳哥准备好的发言稿是说完了吗?只能讲以前的话？”

“洋流以前很嚣张，自打阳哥出道以来，洋流已经翻不起风浪了。”

“我人都傻了，又听到了阳哥的名言名句。”

金曲奖典礼在陈沐阳演唱了一首《千千阙歌》之中结束。

各种话题以光速冲上热搜。

“陈沐阳独揽大奖!”

“新一代天王─陈沐阳!”

“金曲奖实则是《夜曲》之夜!”

“......”

诸如此类的话题，在抖音和微博两大平台的热度直接炸了。

陈沐阳以二十五岁的年龄，成为华语乐坛新的王者!

网上讨论的十分激烈。

而陈沐阳在跟邓诗琦吃饭，一同还有薛织迁和霍婷婷。

颁奖结束，邓诗琦就说要请陈沐阳吃饭。

陈沐阳也没拒绝。

然后出来遇到门口等候的薛织迁，就叫上一起了。

邓诗琦表达了谢意。

饭局结束，陈沐阳就回到酒店休息。

明天是铂金马奖颁奖，所以还得耽搁一天。

第二天。

陈沐阳是被电话吵醒的，迷迷糊糊摸出手机接通。

“喂？哪位？”

“沐阳，是我，我到岛上了，还有一洪和韬哥也在，你在哪个酒店?”邓钊的声音传了过来。

他们三个都提名了金马影帝，所以一大早就一块飞到岛上。

“你们仨都来啦？哦，好，我在番茄酒店，离小巨蛋不远。”

白天四个男人在湾湾游玩了一天，晚上准时参加电影颁奖。

“欢迎大家来到铂金马奖颁奖典礼，此刻真是众星云集啊，我看到了昨晚横扫金曲奖的那位新晋天王。”主持人说道。

“还有最近一年涌现出来很火的新人。”

“言归正传，有请颁奖嘉宾颁发今晚第一个奖项。”

第一个奖是最佳新人演员，颁给了一位流量小生。

随后又颁了几个团体奖。

“获得本届铂金马奖最佳剧本奖的是......《红海行动》，恭喜!”

陈沐阳上台领奖，说感言，下台，轻车熟路。

接着颁发了一些美术设计、最佳剪辑等奖项，便来到了今晚的大奖!

颁完最佳男、女配角之后，便来到了最佳主角。

台下一些人已经开始紧张了，镜头在提名的人脸上切换。

“获得本届铂金马奖最佳男主角的是......”

“段一洪!”

听到这个名字，段一洪愣了一下，接着便站起身，跟身边的人拥抱。

而邓钊和郭韬脸上的失落一闪而逝，很快恢复正常。

段一洪正要上台，只听颁奖人的声音又响起。

“邓钊!”

“郭韬!”

“恭喜三位，获得最佳男主角!”

----------------------------------------

第479 章 还要再给我颁个奖吗

当听到颁奖人念出三个名字，现场所有人都傻了。

段一洪愣了。

邓钊呆了。

郭韬傻了。

就连陈沐阳都有些诧异，他想过他们三个之中，肯定会有其中一个获得最佳男主。

但是没想到金马奖组委会居然这么有魄力!

直接给了三个最佳男主!

就在此时，组委会放出了对三位获奖者的评价：

“段一洪，拥有着被观众美称为“一人千面”的演技。

他是清醒的、自卑的、犀利的，更是戏痴成妖的疯子，他拥有一如既往的坚持，更拥有一生所爱的笃定，你是伊谷春，你是最佳男主角!”

“邓钊，他从外形和内心两个层次进入人物状态和心理世界，以独特细腻的心理刻画，精到细致地将辛小丰孤独、忧郁、焦虑、压抑的形象呈现出来，体现出很强的塑造人物功力，你就是最佳男主角!”

“郭韬，以精湛纯熟的演技，刻画杨自道一角，将角色的心里情绪，形象的展现在荧幕上，拥有着极强的角色塑造能力!”

“不仅仅他们各自表现出色，同时他们集体式缺一不可的演技，让影片得以完美呈现，令人刮目相看。”

所有评语念完，三个走上舞台。

一部电影，三个主角同时获得影帝，在金马奖的历史上是史无前例的!

除了段一洪有些内向的控制着情绪，邓钊和郭韬两人激动的抱在一起，而后，邓钊又把段一洪拉进来。

三个男人在舞台上抱在一起，台下响起热烈的掌声。

直播间也在发射弹幕，为三位庆贺。

“实至名归!实至名归!”

“段一洪的演技毋庸置疑，钊哥在影片里的演技让我大受震撼，郭韬的演技炉火纯青，三黄蛋，实至名归!”

“烈日灼心真的是一部好电影，有时间看得我都很紧张。”

“同时出三个影帝一点毛病都没有!”

“钊哥只要不演喜剧片，演技真的没得说。”

“恭喜影帝邓钊!影帝段一洪，影帝郭韬!”

直播一时间很热闹，但是现场的氛围也十分热烈。

“看得出来三位都很激动，咱们金马奖也是第一次出现，同时获得三位影帝这种情况，请三位发表获奖感言。”主持人说道。

“能够获得这个奖，我没想到，也不敢想。直到现在，我还认为我的表演有局限性，但我很开心，我没有走到穷尽那一步，我还可以再走下去，感谢一路支持我的人，感谢陈沐阳导演，谢谢!”

段一洪率先说高举手中的奖杯，对陈沐阳示意。

陈沐阳给他鼓掌，然后竖起大拇指。

“当初接到这个角色的时候，陈沐阳导演就跟我说过，角色十分考验演技，问我想不想挑战，我现在很庆幸接下辛小丰这个角色，感谢辛小丰，感谢组委会，感谢陈沐阳导演，同时也感谢老段和老郭!”邓钊说道。

然后郭韬又说道：“可能每个人都有过往，每个人难免犯错误，有时候可能是犯罪，在痛苦中挣扎，自我救赎的过程中，会很纠结。但是我相信，每个朋友看完我们这个片子之后，可能或多或少会照亮自己的心吧，感谢导演，感谢影迷，感谢组委会!”

三个人都没有长篇大论，简单的说了几句，台下的掌声很热烈。

“恭喜三位，请先休息，下面将颁发今晚最后一个大奖，最佳导演奖，有请颁奖嘉宾!”主持人拿着话筒说道。

“获得本届金马奖最佳导演的是......”

“陈沐阳，《烈日灼心》，恭喜!”

陈沐阳上台领奖。

其实在场多数人都知道，最佳导演不是颁给《红海行动》，就是颁给《烈日灼心》，除非组委会脑子瓦特了。

“这个奖是属于我们《烈日灼心》整个剧组的，我只是代领，感谢他们的付出，感谢所有演员们的精湛演技，感谢我老婆纵容我烧钱拍电影，感谢我奶奶把我教育的这么好，最后，感谢所有喜欢我的电影的观众!”

陈沐阳说完又准备跑路，和金曲奖一样，被主持人拦下了。

“哎，等等。”主持人喊了一声。

“嗯？还要再给我颁个奖吗？美丽的女士。”陈沐阳一愣转过头说道。

主持人三十岁上下，看着年轻挺拔的陈沐阳。

被陈沐阳这声美丽的女士叫得一些心跳加速，她连忙稳住心神，这是主办方交给她的任务。

“陈沐阳先生说笑了，去年的奖你得了，今年的奖你又得了，我想代表广大观众们问一下，接下来陈先生的影视计划是怎么打算的吗？”主持人露出尴尬不失礼貌的微笑问道。

“接下来会有我拍摄或是监制的几部电视剧，然后电影也会有，敬请大家期待!”陈沐阳想了想，开口说道。

“好，期待您的新作品!”

颁奖典礼在一个不知名团体表演节目结束之后，画上了句号。

“钊哥，段哥，韬哥，等谁呢，走，吃大餐去庆祝一下。”

陈沐阳走出来，正好看到邓钊三人东张西望的。

“就等你呢，沐阳，咱们《烈日灼心》票房口碑奖项三丰收，必须得庆祝一下。”邓钊说道。

段一洪话比较少，但意思也是那意思。

至于郭韬，虽然没说话，但他点头了。

“那还等啥呢，走吧，婷姐你先回酒店吧。”陈沐阳挥了挥手，接着又说道：“哦，对了，还没恭喜三位获得影帝。”

“哈哈，同喜同喜。”邓钊这次算是圆梦了，高兴得很。

三人找了一家还在营业的湾湾特色餐馆，点了几道菜，要了两瓶白的，开始喝了起来。

网络上，一部电影造就三位影帝的话题已经爆了热搜。

“阳哥牛逼呀，一部电影捧出三位影帝!”

“烈日灼心里面，三个都确实演的非常不错，这个奖值得。”

“阳哥这次赢麻了，横扫金曲奖之后，又拿捏金马奖。”

金马奖三黄蛋的出现，确实震惊了不少人。

作为这一切的始作俑者，陈沐阳四人此刻刚刚回到酒店。

----------------------------------------

第480 章 金鸡奖

翌日。

“沐阳，金鸡奖马上开始，邀请函已经发过来了，去不去?”霍婷婷问道。

“有哪些提名?”陈沐阳问道。

“《红海行动》最佳导演，最佳女主，《烈日灼心》最佳导演和最佳男主。”

“女主?林倩获得提名了吗？”陈沐阳一愣。

霍婷婷摇了摇头，说道：“是龙依欢，但是只有你能够联系到她。”

“额，那我抽空通知一下她，问问她去不去。”

这是陈沐阳没料到的，龙依欢居然获得了提名。

不是说她演的不好，而是《红海行动》这种类型的片子有局限性，一般不大可能获得提名。

没想到金鸡奖主办方会给她一个最佳女主提名，直接跳过了最佳新人。

“好，那就直接飞厦门吧，邓钊他们也会去。”霍婷婷点头道。

......

候机的时候，陈沐阳抽空给龙依欢打了个电话。

“喂？有事吗？”龙依欢好听的声音传了过来，有些不耐烦的样子。

“咋了？你干啥呢？这么大火气?”陈沐阳被她的语气整的有些纳闷。

“没事，你打电话找我有什么事吗？”

龙依欢此刻正烦着呢，她爸妈和爷爷，逮着机会，就催她找对象结婚，天天念叨，弄得她烦闷不已，语气自然不会好了。

“是这样的，你获得金鸡奖最佳女主提名，要不要去厦门玩玩？”陈沐阳也不管语气对不对了，直接说道。

“啥玩意？我?”龙依欢惊讶道。

“对。”

“可我又不是圈里人，再说只是提名，又不一定获奖，去干嘛。”

“你也算半只脚踏进来了，如果没事的话，就当旅游散心了。”

“那我考虑考虑。”龙依欢一想也对，不在家，看他们怎么念叨。

“没时间考虑了，今晚就开始，你赶紧收拾收拾，飞厦门吧，记得带晚礼服，就这样吧，我登机了。”

嘟嘟嘟...

听着忙音，龙依欢抓了抓脑袋，她一个军人哪里来那种场合的晚礼服?

另一边。

陈沐阳挂了电话，和邓钊他们开始一同登机。

湾湾飞厦门需要绕行。

一个多小时后，落地机场。

中午的时候，龙依欢到了，陈沐阳接机。

“我在机场门口，军绿色大衣，黑色奔驰。”

“我看到你了。”

陈沐阳靠在车门上，来往的女人频频将目光投向他。

甄姬拔帅!

龙依欢走出来一眼就看他了。

“上车吧。”陈沐阳说道。

龙依欢说道：“谢谢。”

“早上什么情况呢？”陈沐阳一边开车，一边问道。

“没什么情况。”龙依欢藏着不说。

她不说，陈沐阳也只得专心开车。

到了酒店之后，陈沐阳给她开了个房间。

“好好休息，饿的话，就让前台给你送。”

“行了，我知道，我又不是没住过酒店。”

“那好吧，一会儿七点半的时候，我来接你，黄惊羽他们几个也来了。”

“好。”

交代完龙依欢，陈沐阳就回到自己房间里。

黄惊羽获得了此次金鸡奖最佳新人的提名。

他以前主要拍摄的都是电视剧，电影还是第一次参与。

对他来说，算是一个非常大的惊喜。

晚上七点半。

红毯铺的老长，现场不知道是不是主办方请的托儿，反正人不少，气氛搞得很火热。

陈沐阳一行人走红毯，签名。

“卧槽，阳哥、钊哥他们又来了。”

“惊羽，惊羽!”

“那个又美又飒的漂亮小姐姐出现了。”

“当年国庆节出现过一次，电影上的寸头让人记忆犹新，现在又出现啦，她平日里都不营业的吗？”

“我估摸着，她不是圈里人，应该是看在阳哥面子上才出演电影，和现在来到金鸡奖现场吧。”

“小姐姐有一个好听的名字，龙依欢。”

“怎么有种错觉，她身上居然有铁血和婉约相互糅合的气质。”

“简单的白衬衫搭配黑色阔腿裤，简直秒杀了那些露了一大片的女明星。”

龙依欢的出现，让直播间直接沸腾。

她没有晚礼服，只穿着一身简单的白衬衫和黑色阔腿裤，脚上踩着一双黑色浅跟单鞋。

齐耳短发带着一股干练，再加上常年的军营生涯，自带铁血飒爽。

龙依欢的装扮，与现场的女明星们格格不入，成为独树一帜的一道靓丽风景线!

“等会签名的时候不要写太正式了，随便画几笔就行，越潦草越好。”

红毯上，陈沐阳悄悄小声地对龙依欢说道。

“为什么？”龙依欢第一次参与这种活动，有些不明白。

“有些粉丝会抠掉明星签名，不知道拿去干什么，总之留个心眼。”

“好。”龙依欢点了点头。

主持人在推进流程，很快正式颁奖了。

“现场以及直播间的观众朋友们，大家好，这里是金鸡奖颁奖典礼直播现场，今晚要揭晓的第一个奖项便是最佳新人演员，有请颁奖人......”

两位颁奖人上台，都是老演员。

此刻大屏幕开始出现提名演员的头像。

“获得本届金鸡奖最佳新人演员的是......”

“黄惊羽!《红海行动》。”

“李悠悠!《姐姐》。”

“恭喜两位，请上台领奖。”

一男一女。

李悠悠是一位二十多岁的新人女演员，激动的都哭了，哭唧唧的说感言。

“感谢.........”

黄惊羽的面色倒是镇定许多，毕竟是男人，能够很好控制自己的情绪。

“我很幸运，也很感谢陈沐阳导演对我的信任，在电影圈我只是个新人，还需要学习的地方有很多，希望未来能够带给大家更多的作品，谢谢!”

直播间此时也送上了恭喜。

“还好是惊羽演，不然阳洋来演，只能看锋利的下颚线了。”

“可圈可点，值得这个奖!”

“该说不说，阳哥每次选角感觉都十分契合角色本身。”

随着典礼的继续进行，终于来到了影帝影后的奖项。

“获得本届金鸡奖最佳男主角的是......”

“段一洪，邓钊，郭韬!”

全场惊呼，居然又是三黄蛋!

----------------------------------------

第481 章 《甄嬛传》上线

邓钊三人此刻也没想到，金鸡奖居然也这么玩。

“哇哦，今年的金鸡奖和金马奖居然给出了一样的男主角!”

“离谱呀，场下这些人岂不是又陪跑了？”

“没办法，相比之下，这仨的演技确实很好。”

直播间的观众也讨论不休。

事实上。

原本金鸡奖组委会还在斟酌这个奖项到底给他们三个之中的哪一位。

直到金马奖诞生三黄蛋，组委会才定下最终结果。

他金马奖都可以开创历史，直接把男主角给三个人。

那金鸡奖为什么不可以?

这才有了现在这一幕。

三人依次走上舞台，依次发表获奖感言。

“获得本届金鸡奖最佳女主角的......”

最佳女主角提名的有龙依欢，马如意，刘敏和张梓枫。

除了龙依欢，其他三位入行都比较早。

其中张梓枫年龄不大，却在业内广受好评，也颇受广大影迷喜欢，陈沐阳当初去《希望的生活》认识的她。

至于另外两个，陈沐阳不熟，倒是观众缘也不差。

大屏幕上四个人的头像急速跳动。

直播镜头也在来回切换。

“该说不说，虽然梓枫妹妹很可爱，但是这波我选择依欢小姐姐。”

“哈哈，我也选她，不管是电影里的寸头，还是现在的短发，真的很漂亮。”

“救命，她真的好杀我啊，好想拥有一个这样的T。”

“她的仪态真的好端正啊。”

直播间不止男的喜欢龙依欢，就连女的都被她吸引。

简直就是男女通杀。

台上的颁奖嘉宾继续念道：

“获得最佳女主角的是......”

“龙依欢，《红海行动》，恭喜!”

龙依欢听到自己的名字，噌的一下站起身，下意识的抬手就要敬礼。

旁边的陈沐阳怼了她一下，她才反应过来。

这一幕清晰的被镜头捕捉下来。

龙依欢昂首阔步走上舞台。

这一系列的举动，都让人察觉到她的不一般。

接过奖杯，龙依欢深吸一口气，这场合对她来说比较陌生，朱唇轻启：

“谢谢!”

然后直接就回到了座位上，这让主持人想要问几个问题都没赶上。

毕竟，所有人对龙依欢了解的都太少，她又不经常露面。

主持人暗暗叹了一口气，看来组委会交代的任务是完不成了。

“哈哈哈，小姐姐好有个性!”

“主持人：.........，直接懵逼了。”

“只要我够快，你就采访不到我。”

“我终于知道小姐姐为什么平日里不露面了，原来是最可爱的人。”

龙依欢回到座位上，才松了一口气，她就怕被问问题。

陈沐阳朝她竖起大拇指，小声说道：

“666，你这是训练有素啊，感觉怎么样？”

“感觉还好。”

“那还想不想演戏?我有角色给你预定。”

“再说吧。”

两人小声交流，颁奖却未停止。

《烈日灼心》获得了最佳剧本奖。

最佳剪辑、最佳配乐被其他两部电影拿走了。

“获得本届金鸡奖最佳导演的是......”

“陈沐阳，《红海行动》，恭喜!”

这一次陈沐阳也学聪明了，咚咚咚跑上去，接过奖杯，然后说了句谢谢，又咚咚咚回到座位上。

那样子，好像后面有人撵似的。

“哈哈哈，阳哥太搞笑了。”

“这肯定是学的那位小姐姐。”

“今年的颁奖现场画风有些偏差呀。”

主持人无奈，这让不按套路出牌，她还能怎么办？只得开始主持收尾工作。

“你干嘛学我？”龙依欢说道。

“我觉得你这样的方式比较省事。”陈沐阳说道。

颁奖结束。

黄惊羽特地找到陈沐阳，以示感谢，想请他吃饭。

陈沐阳婉拒了，并表示以后要是有好的角色还会再找他。

随着一年一度的金鸡奖结束，龙依欢登上热搜。

那漂亮的脸蛋和身材，还有独特的气质，让一些娱乐公司开始蠢蠢欲动，纷纷找人调查龙依欢的具体信息。

但是，调查才刚刚开始，就被几个汉子用枪口怼住腰子，狠狠地警告了一番。

几个娱乐公司老板知道后，差点没被吓尿。

第二天。

陈沐阳等人分道扬镳，各自飞各自的城市了。

龙依欢不想回家，决定在厦门玩几天，不然回家会被三张嘴唠叨，想想都打冷颤。

......

最近《甄嬛传》已经制作完成一部分剧集。

公司营销部在联系电视台，谈每一集的价格。

这部电视长达八十集，有些不好谈。

一般的电视剧最多四十集左右。

陈沐阳回家好几天，每天就两点一线。

公司看《甄嬛传》后期进度，家里带娃，教他们读书写字。

刘启明已经在开始拍摄《伪装者》。

陈沐阳将剧本修改了一下，把程锦云这个角色跟明台之间的感情戏份给删掉了。

“沐阳，芒果台出价最高，三百万一集，网络平台就只有我们自己的平台。”霍婷婷打来电话说道。

“那就卖给芒果台吧，每天等电视上优先播放，然后我们平台上再更新，会员免广告。”

三百万一集，已经很高了，然后再加上平台上广告收益，算下来也不亏。

更何况还能买第二、三、四......等轮的播放权，和海外播放权，收益起码翻几倍。

过了几天，芒果台开始宣传《甄嬛传》。

《甄嬛传》官博也放出了一些花絮和剧集预告片。

陈沐阳也适时转评，加一把火。

“大型架空历史宫廷大剧《甄嬛传》，将于一月十日，上线芒果卫视，周一至周六，每晚八点三集连播，请大家锁定芒果台，不见不散!”

配的视频是华妃娘娘那句“贱人就是矫情”的剪辑片段。

评论区很快就被霸占了。

“离一月十日还有一个星期呢，视频这句话骂谁呢？”

“我靠，这不是姜欣吗？气场这么强吗?”

“不行，就因为这一句，我必须得看看。”

陈沐阳发完就去公司找霍婷婷了。

“婷姐，记得盯一下进度，万一跟不上电视放映的速度，那就玩脱了。”

“啊？好。”霍婷婷盯着电脑屏幕，头也不抬，有些心不在焉的说道。

“看啥呢？这么认真？”

陈沐阳问道，

霍婷婷没反应，他便伸长脖子看了看，原来如此。

霍婷婷正专注的看《甄嬛传》。

“是不是真香？”陈沐阳忽然大声问道。

“啊？”霍婷婷被吓了一跳。

----------------------------------------

第482 章 东成西就

“你刚刚说什么?”

霍婷婷终于把目光从电脑之中拔了出来，看向陈沐阳。

“没啥，就是问你好不好看。”

陈沐阳有些无语，合着这是看入迷了嘛？

“真香!”

“连你都觉得真香了，看来这部剧肯定大爆了。”

“那你继续看，我回家了。”

“老板慢走。”

“.........”

陈沐阳离开公司，去镇上幼儿园走了一遭，目前正在火热修建之中，

看了一会儿，便回家了。

《甄嬛传》的宣传反响，十分不错。

各种花絮和预告片将人们的期待值拉满。

相对来说，这种类型的电视剧，对女人的吸引力更大。

其次，里面的选角都各有特色，让大家挺喜欢的。

......

“奶奶，今年我们去个暖和的地方过年吧？”

眼看年关将近，渝州冬天虽然偶尔也会下雪，但是通常情况下都是干冷，冷的不得了。

所以回到家，陈沐阳就提了出来。

“那去哪里？”奶奶问道。

“你说的是崖州吧？”宋珠儿说道。

陈沐阳点点头，“那边比较暖和，我还没去过，顺便旅游一下子。”

“可以呀，奶奶去吗?”宋珠儿说道。

“要得嘛。”奶奶同意道。

现在那些几十年不联系的亲戚，不知道从哪知道了电话，明面上是问好，实际上是找陈沐阳帮忙办事。

过年的时候，奶奶估计家里会来很多人，到时候人不在家，看他们找谁去。

“行，那就这么定了，我去申请一条临时直飞崖州的航线。”

陈沐阳大手一挥，决定把这事儿交给王大少，直接掏出手机打了过去。

“王大少，帮我申请一条直飞崖州的临时航线。”

“你要干啥呢？”

“我一家人准备去那边过年。”

“行，交给我吧，你的名头比我爹的好用。”

“谢谢。”

又过了几天，《甄嬛传》如期播出，好评如潮。

第一天的收视率就直接冲到同时段第二。

明晚估计就会达到第一。

“女人大戏，可真好看呢。”

“安陵容可真是个全能型人才。”

“哈哈，今年的枫叶好像不够红啊。”

女观众偏多，很少见男的评论，天下影视APP上，开通会员人数呈直线上升。

“老公，后面的呢？把后面的拿给我看。”宋珠儿看完之后，急吼吼的要。

“还没剪完呢，后面也没多少，明天去公司拷一份吧。”陈沐阳说道。

“好叭，睡觉。”

“等会，我先去看看孩子们。”

翌日。

陈沐阳在河里钓鱼，钓起来一只大老鳖。

“爸爸，加油。”

“这是乌龟吗？爸爸。”

“好大一只呀。”

妞妞三个小家伙惊呼道。

“你们三个都给我过来，不要去边上，别一会儿掉河里去了。”宋珠儿吼道。

“这个叫甲鱼，也叫鳖、王八，有很高的营养，但是它咬人，所以你们不要靠这么近，等晚上爸爸给你们做美食。”陈沐阳递给宋珠儿一个放心的眼神，然后对孩子们说道。

“好～”

“走吧，回家。”

回到家，陈沐阳三下五除二将甲鱼收拾利落放冰箱。

现在时间还早，晚上再来做。

闲来无事，刷了刷手机。

《甄嬛传》杀疯了。

基本上除了明星的花边新闻，都在讨论《甄嬛传》的剧情。

随后看了一眼春节贺岁档的电影，居然没有喜剧片。

这怎么能行？过年怎么也得来个喜剧片吧。

陈沐阳暗暗想着。

眼下离过年只有一个月时间，记忆里没错的话，有一部喜剧片从开拍到上映还不到一个月，要不就试试这个？

以他现在的水平，应该只会更快。

想到就做。

“我去一趟公司，很快就回来。”陈沐阳直接一脚油门，就来到了镇上。

“你怎么来了？都要准备下班了。”霍婷婷诧异道。

“给我老婆拷贝一份甄嬛传，然后准备拍个电影，初一上映。”陈沐阳直接把U盘递给她。

“这里面就是剧本，明天剧组准备好，后天跟我去香江。”

“这眼看着就要过年了，一部电影怎么也得拍两三个月吧？你这能行吗？”

霍婷婷是真的受惊了，这人难不成想在一个月内让电影上映？

“放心吧，我说没问题就没问题，我悄摸的先拍，你这边抓紧时间拿去过审。”

“行吧。”霍婷婷无奈点头。

陈沐阳将《甄嬛传》拷贝了一份，然后就回家了，把平板递给宋珠儿。

“呐，慢慢看，看了再去拷贝后面的。”

“谢谢老公。”宋珠儿抱着平板说道。

“说啥呢，我去做饭了。”

......又是一天过去......

“刘天王，我这里有部电影需要你的帮助......”

陈沐阳给刘天王打电话，说了一下电影到事，但是这电影里面好像没有他的角色，不过，安排一个也不是不可以。

在香江，大部分演员还是会给刘天王面子的。

“莫问题啊，交给我吧，明天你直接过来就行。”

刘天王虽然不怎么相信陈沐阳能在一个月内让电影上映，但还是决定帮他联系一下演员。

什么电影能拍这么快？

拍这么快的电影能有什么质量？

“好嘞，那就麻烦刘天王了。”

听到刘天王答应下来，陈沐阳就放心了，起码这部电影就完成了一半。

没错!

这部电影就是《东成西就》!

一部只用了二十七天就拍摄完成的经典电影。

原班人马肯定是找不到了，陈沐阳也只能尽量还原。

这部电影笑点十分密集，在春节贺岁档再合适不过了。

时间很紧，剧组组建完成。

第二天，陈沐阳跟家里打了招呼，就带着人飞到香江。

刘天王把香江比较大牌的演员基本上都叫来了。

由此看来，刘天王人缘不错。

“麻烦大家了，大家先看看剧本，然后再来谈一下片酬。”

“我们时间很紧，大家抓紧时间吧。”

最终，跟刘天王一个级别的，都只要了一千万片酬，算是给了友情价，其余的几百万不等。

而后，在香江的一个片场，《东成西就》就开机了。

----------------------------------------

第483 章 周兴弛

应大家要求，还是搞了个开机仪式，香江这边很看重这个。

就像刘天王说的，仪式感不能少，再怎么简单都行，就是不能少。

《东成西就》全名《射雕英雄传之东成西就》。

顾名思义，里面的角色都是《射雕英雄传》里面的人物。

现在射雕基本上已经家喻户晓了。

主要讲述了东邪、西毒、南帝、北丐、周伯通等人在年轻时候发生的一系列荒诞事迹。

刘天王饰演欧阳锋。

金轮国奸妃因与表哥欧阳锋有染怕被国王发现，遂先下手为强，杀国王取玉玺，以图霸占江山。

久战之后，欧阳锋强势打伤保管玉玺的三公主，追捕许久，但最终被她逃脱。

电影开幕就是欧阳锋要杀国王夺玉玺。

里面涉及了大量动作戏，所以陈沐阳还得兼任武术指导。

“大家记住了，这是喜剧片，咱们要演的自然，不要太严肃了。”

“各部门准备，第一场第一镜，埃克森!”

陈沐阳拿着喇叭喊道。

大家都是经验丰富的演员，香江演员的敬业精神是全网公认的。

这对拍摄进度也是有很大的帮助。

《东成西就》就这样如火如荼的进入了拍摄之中。

很快就拍摄到饰演丐帮帮主的张歌神和欧阳锋这一段戏。

洪七表白不成，站在山崖上想要自杀。

“天妒英才，现在是我一代美男─洪七，生存在这个世上最后一天，我绝对不能接受这失恋的打击。”

就在此时，欧阳锋从崖壁上爬了上来。

“我历尽千辛万苦，我终于爬上来了。”

他来没来得及松口气，只听一声：

“永别了!”

接着一个黑影就扑了过来，正是寻死的洪七。

“啊～不要啊!”

欧阳锋只来得及留下一个声音，然后两个人一前一后掉下了山崖。

“咔，张歌神和刘天王演的非常好，下一条准备。”陈沐阳喊道。

洪七和欧阳锋掉到山崖下，双双昏迷了许久才醒过来。

洪七迷迷糊糊睁开眼：“地狱呀？”

那边欧阳锋也呻吟的坐起身：“香蕉你个巴拉啊（香蕉你个番石榴啊），我好不容易爬上去，你又把我推下来。”

“香蕉我的巴拉?”洪七疑惑道。

“我何止香蕉你个巴拉，我还要杀了你!”欧阳锋凶狠的扑了过去。

然后两人就打了起来，浑身衣服都破破烂烂的。

两人打的你来我往，十分精彩。

对了一掌之后，都被对方震退。

洪七心道：“好功夫!”

欧阳锋心道：“这个臭要饭的功夫这么好，莫非他是个苏乞儿？”

“傻瓜，我是他师祖。”洪七心道，然后又自言自语：“反正我也不想活了，就是被杀也无所谓。”

接着又说道：“好，你杀我，我不还手。”

这可把欧阳锋整愣了一下，接着喊道：

“蛤蟆神功第一式”

欧阳锋运功，犹如一只蛤蟆扑了过去。

然后两人又打斗在一起。

“好掌法，你还真有两套功夫，可惜你打不过我滴。”

“让你试试我的降龙十八掌，战龙在野，一野，两野，三野。”

“飞龙在天!”

“蛤蟆撒尿!”

“亢龙有悔!”

“动力加速度减轻离心力，等于空中三千六百度，脑袋倒栽葱。”

两人喊着招式，欧阳锋被一招亢龙有悔打的在空中旋转，然后倒栽在地上。

“喂，你说过不还手的嘛。”欧阳锋从地上翻身，质问道。

“是，是我不好，可是这些都是我的本能反应，大家都是练武的，你应该晓得的，来，再来过吧。”

欧阳锋闻言，从地上翻身而起，几个跟头拉开距离。

“你说话算不算？”

“算，我闭上眼睛保证不还手，来呀。”洪七说道。

欧阳锋半信半夏，见洪七真的闭上眼睛，便开始运功。

“蛤蟆神功第二式!”

威力很大的样子，把洪七脸都吹变形了，让他不禁说道：“好内功!”

这时候，欧阳锋又直接攻了过去。

洪七大喊一声：“我忍不住了!”

“剑龙在天!”

“青龙戏水!”

“苍龙出洞!”

然后欧阳锋又被打了。

随着拍摄继续，片场里其他演员都快忍不住了，肩膀一抽一抽的。

要不是怕打断拍摄，估计这会已经笑喷一片。

很快，这一段终于拍完了。

“咔，好，过了过了，没想到张歌神和刘天王还有喜剧天赋啊，硬是要得，今天就到这里吧，收工，明天继续。”陈沐阳说道。

“我现在对这部电影有信心了。”刘天王拍了拍身上的灰尘说道。

“年轻人脑子就是好用，居然能写出这样的剧本。”张歌神说道。

随着时间一天天过去。

半个月就拍完了三分之二，全体演员都感叹这个速度，是真的快啊。

随着夜以继日的拍摄，在第二十天的时候，就拍到了最后一场。

所有人围攻欧阳锋。

倒是有个群演让陈沐阳留意了很长时间。

“咔，最后一条过了，我宣布《东成西就》杀青!”

二十天拍完一部电影，可让刘天王他们惊讶了好一阵。

“这位群演等等，你叫什么名字?”陈沐阳赶紧趁着群演还没走，找到之前留意的那位群演问道。

“我吗？”周兴弛有些疑惑的指了指自己，不明白这个导演找他做什么。

“对，你叫什么?”陈沐阳肯定道。

“陈导你好，我叫周兴弛。”周兴弛说道。

长得像，名字也一样。

陈沐阳呆了一下，便说道：“星星的星?奔驰的驰?”

“不是，高兴那个兴，弓也那个弛。”周兴弛摇头。

“你做群演多久了？你今年多大？”

“二十五，做群演三年了。”周兴弛如实说道。

“那你愿不愿意签公司，我能为你量身打造剧本，你是男一号，如果有意向的话，可以打这个电话。”陈沐阳将霍婷婷的电话号码写给他。

周兴弛一愣，这泼天富贵砸到他头上了？

“谢谢，我考虑考虑吧。”

旁边的一些群演羡慕坏了，恨不得代替周兴弛答应下来。

“好，你要是想好了，随时都可以。”陈沐阳点点头。

晚上，举行了一场热闹的杀青宴。

第二天陈沐阳就带人回到了公司，并亲自参与剪辑。

----------------------------------------

第484 章 去崖州过年

回到公司，陈沐阳跟霍婷婷说了周兴弛的事，让她注意电话。

然后就投入剪辑工作之中。

这些天《甄嬛传》的热播，里面的一些经典台词带火了剧里的不少演员。

第一句便是华妃娘娘那句“贱人就是矫情!”

然后还有她那震慑后宫的话：“今年的枫叶好像不够红啊，那就赏夏常在一丈红吧，就算用她的血为宫里的枫叶积点颜色!”

“容不容得下是娘娘的气度，能不能让娘娘容下是嫔妾的本事!”这是甄嬛面对华妃的呵斥回应。

一系列的经典台词被人们发到网上，跟键盘侠回怼。

让《甄嬛传》的热度再上一层楼，其收视率早就已经打破了记录。

现在东南亚诸国、南北棒子国，还有岛国开始接触《甄嬛传》的海外版权。

陈沐阳就跟霍婷婷说了一句话，往高价卖!

卖给岛国和棒子国的版权高达八千万华夏币。

东南亚诸国卖了五千万。

而国内《甄嬛传》目前堪堪播放了一半的剧集，收益早已经赚回了成本。

所以，这部剧让业内不少人眼红，开始拍摄同样类型的电视剧。

不过东施效颦罢了，连服装和布景都搞不明白，被网友喷的体无完肤。

......

经过连续两个通宵的忙碌，《东成西就》所有后期工作全部完成。

“婷姐，快让人送审，时间应该来得及。”

陈沐阳把样片交给霍婷婷。

“放心吧，现在只要报上你的名字，比啥都好使了，很快的。”霍婷婷点点头。

二月份了，离过年也就只有八九天。

“马上过年了，开始放假吧，我有个想法，搞个团建，问问有没有人愿意去崖州过年的，可以带家属，飞机坐不下的，也可以自行前往，费用全部报销，然后到崖州番茄酒店集合，清点人数。”陈沐阳思忖了片刻说道。

“好，我一会儿交代下去，但是宣传部要留几个人吧?电影需要宣传。”霍婷婷说道。

“留不留都没关系，我让刘天王他们发几条抖音和微博宣传，效果肯定也不差，主要是让王大少那边，把排片率找他老爸谈高一点。”

“嗯，还有别的吗？”

“还有让刘启明他们也暂时停工，过完年了再继续拍。”

“好的。”

“那就这样，我走了。”

交代完之后，陈沐阳拍拍屁股就走人。

搞了两个通宵，虽然很精神，但有时间还是得补回来，所以陈沐阳回到家倒头就睡觉。

没过几天，霍婷婷就来消息说《东成西就》已经过审，定档大年初一，可以开始宣传了。

“东成西就，拯救你的不开心!我的新电影贺岁片《东成西就》，于大年初一上映，香江全明星阵容，不容错过!”陈沐阳在抖音和微博上发了电影预告片。

刘天王等几大主演也同步开始宣传。

这个阵容让全网都震惊了!

“卧槽，阳哥导演，刘天王、张歌神、梁嘉辉、林清瑕、王祖娴等人主演，这个阵容可真特么吓死人。”

“全明星喜剧片，这些人出来不是降维打击吗？”

“哈哈，预告片就已经笑死我了，张歌神唱歌还是那么有味道。”

“本来没有期待，阳哥这次真是给了惊喜了。”

“主创团队一起发文宣传，这是要起飞啊？”

无数网友对《东成西就》的期待感拉满。

而原本参与春节档的其他电影制作方，霎那间感觉心都直接凉透了。

“谁能告诉我这究竟是怎么回事？”

有电影制作方和投资人在大发雷霆。

“不是让你们查了吗？陈沐阳春节档有没有电影上映，啊！现在这是什么情况，谁能够告诉我?!”

“查了啊，原本确实没有他的电影。”底下的人一脸惊慌道，鬼知道怎么突然冒出来一部电影。

“那你告诉我这个东成西就是什么玩意？你别跟我说，就这区区一个月不到的时间，就能拍出来一部电影!”

“一群废物，办这点事都办不好，滚!”

“回来，去加大力度宣传，时不时放点影片女演员的花边新闻吸引眼球，我就不信他陈沐阳能够把票房都挣完了!”

《东成西就》已经把热搜爆了。

随着年关将近，在腊月二十九，陈沐阳带着家人，还有公司员工飞到了崖州。

另一队，由霍婷婷带领，飞机坐不下的，就跟着她去渝州机场坐飞机前去。

去崖州过年，顺便搞搞团建。

电影都没人管了，反正就在电影院放映，爱看不看。

“这边好热哦。”奶奶从机场走出来，走几步都喊热了。

“奶奶，这边气温暖和，您穿的羽绒服，肯定热，脱一件吧。”宋珠儿挽着奶奶说道。

三个小家伙屁颠屁颠的拉着陈沐阳的手。

“小楠，你先带大家去酒店办理入住，记得清点好人数，出去玩最好几个人一起，不要单独出去。”

陈沐阳提醒道，毕竟这次员工还带了家属，安全最重要。

“好的，陈总，来，大家跟我走，先去酒店安顿好。”小楠点点头，然后对同事们说道。

陈沐阳则是直接订了一个总统套房，一家人住，还能自己做饭。

“奶奶，您要是飞机坐累了，可以先去洗个澡，然后睡一觉。”宋珠儿把孩子们弄好之后，对奶奶说道。

“要得，坐那么久，是有些累。”奶奶说道。

宋珠儿服侍奶奶去洗澡。

“沐阳，跑崖州居然不叫我？”王大少突然来电话。

“公司这么大的事，你居然不知道？看来你不关心公司的事嘛。”陈沐阳说道。

“谁说我不关注了，我这不也来了吧，猜猜我在哪？”

“猜个屁，来了就来了吧，去帮我找个船和一些海钓竿，到时候出去海钓。”陈沐阳撇撇嘴。

“好家伙，大过年你让我去干活？我也在番茄酒店，在你楼上，表姐估计还要一会儿才到，船的事交给我吧。”

“等婷姐到了之后，给员工们准备一个年会，咱仨都出席。”

“好嘞，我真是手贱，就不该打这个电话，我这就去安排。”王大少说完就挂了电话。

“谁让你是工具人呢？”

陈沐阳拿着忙音的手机嘀咕几声，随后让酒店送了些生鲜食材上来，开始准备午饭。

----------------------------------------

第485 章 年会

“老婆，叫一下奶奶和孩子们吃饭了。”陈沐阳做好饭，朝着正抱着平板看《甄嬛传》的宋珠儿喊道。

“好。”宋珠儿丢下平板，走到房间去喊人。

不一会儿，奶奶从房间走出来。

然后宋珠儿又去另外一个房间，叫醒孩子们，给他们穿戴整齐。

一家人开始享用海鲜大餐。

“你们吃，我撇个相片，发朋友圈。”奶奶已经学会使用智能手机，微信抖音用的很溜。

“下午我们去海边逛逛，怎么样?然后晚上会有一个宴会。”陈沐阳一边吃，一边给妞妞剥虾。

“要得。”奶奶这辈子还没见过海的，既然来了，那就去看看。

“你们三个到时候别乱跑哈，不然妈妈要揍你们。”宋珠儿看了一眼吃的小嘴流油的三个小家伙。

“知道了，妈妈。”三个小家伙乖巧的回应道。

吃完饭之后，三个大人一人牵一个小孩，去海边游玩。

春节期间，有很多和陈沐阳他们一样的游客。

所以海边的人还不少，各种吵闹声，伴随着海风咸咸的气息。

“爸爸，我想玩那个。”二狗指着别的小朋友挖沙的小铲子说道。

“哼，小屁孩就是小屁孩。”妞妞冷哼一声，转而看着陈沐阳说道：

“爸爸，我想要个小桶去捡贝壳。”

女孩子跟男孩子还是不一样。

“那你呢？想玩什么？”陈沐阳看向虎子。

“弟弟和妹妹他们两个太幼稚了，爸爸，我想钓鱼。”虎子小手抱胸，跟个小大人似的。

“哈哈......”正经的小模样把奶奶都逗笑了。

“行，你们想咋玩就咋玩，给你们钱，自己去买想要的东西吧。”陈沐阳掏出身上的零钱递给他们。

“我去跟着他们。”

宋珠儿跟在三个小家伙屁股后面，朝着不远处摆摊的地方走去。

这里有卖玩具、气球、塑料铲子、小桶、小钓竿等等。

“阿姨，这个怎么卖？”虎子小手指着小钓竿问道。

老板是个三十岁左右的女人，见对方是个可爱的小朋友，她笑着说道：

“小朋友，这个十五块钱哦。”

“阿姨，可以便宜点吗？我的压岁钱只有十块。”

不知道哪学的，居然还会砍价了，后面宋珠儿着实有些惊讶。

“不可以哦，阿姨都亏了。”女老板摇了摇头。

“那这个和这个多少钱？”虎子又指了指铲子和小桶。

“这两个分别十块钱。”老板说道。

“漂亮姐姐，妞妞用三十块，买这三个可以吗？”妞妞扑闪着大眼睛，看着女老板。

女老板打量了一番摊位前的三个小孩，长相极为相似，看起来四五岁的样子，女孩粉雕玉琢，男孩憨态可掬，让人十分喜爱。

后面站着那位戴着墨镜的女士，应该就是他们的家长。

试问谁能够拒绝一双天真无邪的大眼睛？

“可以，小朋友。”女老板笑着说道。

“谢谢姐姐。”妞妞甜甜一笑，摊开小手，里面有好几十，拿出三十块递给女老板。

“你们俩学着点，臭弟弟。”妞妞傲娇一哼，拿着自己的小桶回到宋珠儿身边。

虎子和二狗也各自拿着自己的东西。

“你们这些在哪学的？”宋珠儿有些好奇。

“跟祖奶奶一起去赶场的时候啊，那些人都是这么说的。”妞妞说道。

“真棒，去玩吧，千万别去水里啊。”

“知道啦。”

陈沐阳两口子，和奶奶一人看一个小孩，拿着手机化身为拍照机器。

“爸爸，我钓到鱼了。”忽然，虎子大喊大叫。

“你那小鱼干能钓到啥鱼，你拉起来看看。”

陈沐阳坐在一块石头上，时不时看看沙滩上铲沙刨坑的二狗，又看看提着小桶在岸边捡贝壳的妞妞。

“我拉不动，它太厉害了。”虎子小脸憋的通红，就是不肯撒手。

“那爸爸来帮你。”陈沐阳握住鱼竿，往上一提。

哎哟，还真有东西，两斤左右的样子，难怪虎子拉不动。

别看两斤的鱼，在水里的力量也是很大的。

陈沐阳一把提起来，有些傻眼。

居然是一条三十公分长的小鲨鱼！

然后他跟虎子两父子大眼瞪小眼。

难不成钓鱼真的有所谓的新手保护期?

“爸爸，这个是不是叫鲨鱼？我在画本上看到过这个形状。”虎子问道。

“对，这个是鲨鱼，它的学名叫条纹斑竹鲨，它还没完全长大，儿子，你要不要养着？”

“这能养吗？这养大了不会把我吃了吧？”

“能养，不是保护动物，要是想吃的话，晚上爸爸给你做来吃。”

“那怎么行！”虎子连忙说道。

陈沐阳还以为他要留下来养着，结果只听虎子继续说道：

“这个鲨鱼肉好吃啊？像红烧甲鱼那样吗？那个好吃。”

“......行，那爸爸给你多做几个口味。”

陈沐阳把鲨鱼放到妞妞的小桶里，她已经捡了好多漂亮的小贝壳。

二狗在挖坑造城堡。

“儿子，你可真棒，真钓到鱼了。”宋珠儿看着那条三十公分长的鲨鱼都惊呆了。

一下午就这么玩过去了。

“走了，回酒店洗澡，看你这一身沙。”

陈沐阳照着二狗的屁股上就是一巴掌。

“祖奶奶，爸爸打我。”二狗告状了，抱着奶奶的腿不撒手。

“你爸爸打你，祖祖一会儿打他，我们先回去洗干净。”奶奶笑呵呵说道。

陈沐阳回到酒店把鲨鱼直接噶了，收拾干净。

准备红烧、碳烤、煲汤，一鱼三吃。

很快就做好了。

“来，先吃点垫垫，尝尝虎子钓的鲨鱼，一会儿大堂有很多吃的。”

“这个鱼好吃，细嫩，今天沾了我重孙的光。”奶奶尝了尝说道，将虎子好一顿夸。

......

晚上八点。

酒店大堂举办天下行走公司第一次年会。

“欢迎大家前来参加天下行走第一次年会，本次年会陈总、王总、霍总都将出席，大家掌声欢迎！”美女公关部部长充当主持人。

公司所有部门能来的都来了，好几百人。

台前一张桌子，陈沐阳一家人，还有王大少庄晓月两口子和霍婷婷。

听到台上的话，三人站起身跟员工们挥了挥手。

----------------------------------------

第486 章 出海

刘启明负责担任本次年会的摄像。

“有请陈总上台为大家致辞！”美女公关说道。

陈沐阳一愣，接着看向王大少和霍婷婷。

“???”

“不是，你俩商量好的？没人告诉我?搞突然袭击?”

“我不知道。”霍婷婷双手一摊，眼睛看向别处，表示自己无辜。

“你不是让我安排吗?我们三个也就你最有文化，你不上谁上？”王大少嘀嘀咕咕。

陈沐阳瞪了一眼，随即走上台。

“尊敬的各位家属、全体员工，大家晚上好！

今天我们在这里欢聚一堂，喜迎新春的到来。

首先，我谨代表公司，向百忙中抽空来参加年会的各位来宾表示衷心的感谢和热烈的欢迎！正是因为有你们的鼎力支持，才有我们公司的今天；

同时，也向辛勤工作的全体同仁表示诚挚的敬意和由衷的感谢，正是因为有你们的辛勤付出和无私奉献，才使得我们公司的发展一路向前。

新年新禧，万象更新，值此新春来临之际，我谨代表公司，祝愿大家在新的一年里：身体健康、工作顺利、合家幸福、万事如意！

新的一年就要来了，在公司管理层的正确决策和领导下，在全体员工团结一心的努力之下，我相信，一定会以开拓创新，团结进取的精神面貌，在新的一年以新的姿态，谱写公司发展新的篇章。

千门万户瞳瞳日，总把新桃换旧符，祝大家新年快乐！

谢谢大家！”

陈沐阳洋洋洒洒的说了一堆，然后下台，台下所有人热烈鼓掌。

“感谢陈总的发言，下面进行年会第二项，优秀员工表彰！”美女公关说道。

接下来就是给公司过去的时间里，对表现优异的员工进行表彰，基本上每个部门都有。

“感谢所有同事们的辛勤付出，谢谢！下面进行年会第三项，歌舞表演。”

每个部门也都准备了一个节目，但是艺人部基本上每个人都有一个节目。

整的跟大型文艺晚会似的，真精彩，下面的人一边享受美食，一边看节目。

“这节目整的还像回事，看来王大少下了功夫滴。”陈沐阳说道。

“那可不。”王大少傲娇的抬起头。

随着年会进行，也快来到了尾声。

“接下来就是最激动人心的抽奖环节，你们包括你们的家属，手上都有一个号码，今晚的奖品有最新款的小米手机、电脑，还有简单粗暴的奖金。”

“不过，艺人部不一样，艺人部中奖的人，陈总会亲自给歌手打造专辑，给演员一部主角电影或者电视剧！”

此话一出，现场的人全部都激动了。

“大家先别激动，中奖只有九名额，分三轮，一次三名，屏幕上有三个跳动的数字，我喊停的时候，数字定格，上面的号码就是中奖者！”

美女公关还是有几分主持功底。

“下面进行第一轮抽奖，3、2、1 停！恭喜76号、193号、188号中奖！请上台来领取属于你们的奖品。”

奖品自己选，奖金是18888块，奖品价值大差不差，约莫18888块。

“下面进行第二轮抽奖。”

“恭喜6号，247号，301号中奖，请上台领奖！”

“爸爸，妈妈，我中奖了。”妞妞举着手里的号码惊呼道，她就是6号。

247号是张素婉，另外一个301号是一位员工的家属。

“那快上去领你喜欢的奖品，看上哪个拿哪个。”陈沐阳说道。

这完全是随机的，全凭运气。

妞妞倒腾着小短腿跑上台，抓了一叠现金又跑回来。

“妞妞，你为什么拿这个呢？”宋珠儿问道。

“因为这是钱呐，谁能拒绝钱？别的奖品家里都有。”妞妞说道。

“你什么时候财迷了？”宋珠儿白了一眼。

随后进行了第三轮抽奖。

然后开始撒红包，整个宴会厅变成了红包雨，年会到这里也就结束了。

所有人都可以玩到大年初三，公司包了住行的费用，员工在外面游玩消费的话，公司报销一千元以下的账单。

年会结束后，拍摄的视频直接上传至天下行走APP。

有闲来无事的网友，看到首页推荐，好奇的点了进去。

“我尼玛，换个城市搞年会，太羡慕了。”

“还能带家属，还有抽奖，还有红包雨，希望我老板能看到。”

“费用全包，消费报销一千块，简直神仙公司啊。”

让人羡慕的公司团建，一下子就被网友的自来水送上了热搜，希望自家老板能够看见。

“阳哥讲话也变成了简单说两句的长篇大论咯。”

“我该怎么才能让我的老板看到？”

“这节目不输某些台搞得表演节目啊。”

“那个小姑娘是不是阳哥女儿，太可爱了吧。”

“哈哈哈，小姑娘冲上去拿了钱就走。”

“素婉妹妹中大奖了，阳哥量身打造专辑。”

“不行不行，我得转发到朋友圈，暗示一下我的老板。”

网友一时间羡慕坏了。

......

第二天。

“沐阳，开一下门。”王大少一大早跑来敲门。

“啥事儿啊？这么早。”陈沐阳正在做早餐，停下手里的动作，走去开门。

“走了，出海钓鱼，这次我可是租的专业渔船，可以远洋公海的那种。”王大少说道。

“早饭没吃呢，急什么，有的是时间，要不要吃点？”

“必须吃，我去叫晓月和我姐一起。”

很快，大家围着一桌，喝着海鲜粥。

“奶奶去船上吗？可能要待一两天，船上很方便。”陈沐阳问道。

“去哦，不去我个人在这里也不晓得耍啥子。”奶奶说道。

陈沐阳点点头，然后看向霍婷婷说道：“婷姐，员工们的团建交给公关部负责吧。”

“嗯，已经说过了，初三的时候，直接包机回去。”

“那就好。”

吃完早餐，一行人收拾了一些东西，便去往码头。

船上的必需品，东家已经准备好了，王大少还准备了不少吃的喝的在船上。

“妞妞，二狗，虎子，你们别单独乱跑，跟紧妈妈和祖祖。”陈沐阳说道。

“好的，爸爸。”

渔船喷出一声响亮的汽笛，开始朝着海洋进发。

----------------------------------------

第487 章 极品大黄鱼

陈沐阳上船把住的房间收拾好。

“奶奶，您想睡觉的话就睡会，海上航行风浪颠簸，等船停了再出去吧。”

“要得。”

“你们三个也是，跟着妈妈一起在房间休息，别乱跑。”

“知道了，爸爸。”

交代完，陈沐阳便来到甲板上。

锚机启动，粗大的铁锁链哗哗作响。

“沐阳，跟你介绍一下，这位是船长。”王大少领着一个中年黑汉子，对陈沐阳说道。

“哦，船长你好！这次麻烦你们了。”陈沐阳跟船长握了握手。

“嗐，你们是花钱租的，有什么麻烦的，你们不租，我这船出海一趟也挣不到钱，最近很多船都空着回来。”船长摇了摇头，看向无垠的大海唉声叹气的说道。

“嘟──”

渔船的开始乘风破浪。

陈沐阳站在甲板上，咸咸的海风扑面。

“船长，我们租船期间，你们也是可以下网的，放心，收获算你们自己的，我们只是钓鱼玩玩。”

“真的吗？太谢谢你们了。”

船长顿时就激动不已，出海一趟不下网，憋的挺难受的，而且，万一海神眷顾呢？

“船长客气了，等到了深海就把速度平稳下来。”

“没问题老板。”

长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。

迎着海风，陈沐阳忽然想起了这句诗。

“老公，你在想什么呢？”宋珠儿从船舱里出来，找到陈沐阳。

“我在想，这大过年的，我们居然出海，是不是瞎折腾啊？哈哈。”陈沐阳笑道。

“其实现在过年也没啥年味儿了，只要一家人在一起就是最幸福的事，也可以是天天过年。”宋珠儿娇声说道。

“孩子们都睡啦？”

“嗯。”宋珠儿点点头。

......

两个多小时后，渔船进入深海，速度缓了下来。

“王大少，别亲了，我鱼竿呢？今天我要钓蓝旗金枪鱼！”陈沐阳喊道。

王大少跟庄晓月躲在角落里卿卿我我。

霍婷婷戴着大墨镜，搬了把躺椅，吹着海风，晒着太阳，喝着冰镇饮料，好不惬意。

陈沐阳一声大喊，让她都呛到了。

“你叫什么呐，这么大声。”霍婷婷有些不满。

“就是，叫唤啥，要鱼竿你早说嘛。”王大少舔了舔嘴唇。

“谁叫你不找个没人的地方。”陈沐阳耸了耸肩。

王大少把他高价买的鱼竿拿了过来。

陈沐阳随意拿了一根，便来到船头。

“老公，我开直播了？”

宋珠儿拿着手机录视频、拍照，从船尾到船头，船体破开海浪，飞鸟像是利剑插入水中，再腾空之时，爪子上已经衔着一条鱼。

“开吧，海上枯燥，跟网友聊聊天也是不错的。”

陈沐阳挂上神级饵料，一竿子甩出去四五十米远。

“什么情况？宋珠儿怎么开直播了？”

“那是阳哥吗？钓鱼呢？”

“卧槽，阳哥在海上。”

直播间一打开，就有人进来。

“嗨，大家好啊，我们在渔船上，我老公在海钓，闲来无事开直播聊聊天。”

宋珠儿把镜头对准陈沐阳，同时说道。

“老公，跟大家打个招呼。”

“大家好啊，祝大家新年快乐，现在已经来到了深海，钓鱼玩玩。”陈沐阳对着镜头挥了挥手。

“阳哥新年好！”

“阳哥新年快乐。”

“海钓啊，听说海里鲨鱼一口吞个人，阳哥不怕吗？”

“其实鲨鱼是不吃人的。”

宋珠儿看着弹幕哭笑不得。

“老婆，怎么了？”陈沐阳问道。

“没事，网友们说话有才又好听。”

“哦，对了，船长在下网了，我带弟兄们去看看。”陈沐阳拿过手机，直播下网。

船长和船员们将渔网从船尾一节一节丢下去，让没见过的网友长了见识。

“老公，鱼竿弯了，快来。”宋珠儿忽然喊道。

陈沐阳一听，当即回到船头，鱼竿已经被拉成了弯弓，鱼线在呜呜作响。

“老婆，你拿着手机。”陈沐阳把手机交给宋珠儿，然后开始遛鱼，转几圈送一圈。

王大少和霍婷婷听到动静也走了过来。

“这是上鱼了？”王大少问道。

“这不是明摆着吗？”霍婷婷翻了翻白眼。

陈沐阳一手握竿儿，一手转动转盘，水下传来的力道着实不小。

过了一会儿，水面上忽然闪过一道金光，终于露出了水面。

“卧槽，我没看错吧，黄金？”

“金色的鱼?”

“这么快就中鱼了，钓鱼佬实名羡慕。”

直播间一时间也热闹了起来。

“姐，刚刚你看到了吗?金色的。”王大少大吃一惊。

“我有眼睛。”霍婷婷看着水面，冷冰冰的吐出几个字。

陈沐阳感知手上的力道，快速收线，终于来到了近前，一条约莫七八十公分、浑身金灿灿的鱼在水里泛着金光。

“这鱼的鳞片好漂亮啊。”宋珠儿说道。

“这应该是大黄鱼，是海里的名贵可食用经济鱼类，也是传统四大海产渔业种类之一”

陈沐阳不作停留，直接将鱼提了上来，掂量了一下，差不多十二三斤左右。

“老板，您这运气真是太好了，这么大的大黄鱼我干了这么多年，还是头一次见到，真是极品啊。”船长下完网也走过来看。

“船长大叔，这条鱼很贵吗？”庄晓月对鱼类不懂。

“这条极品大黄鱼，应该有八十公分，估摸有十斤以上，物以稀为贵，这种东西越重越值钱，而且它的营养价值非常高，这条鱼拿去拍卖，最低起码二三十万。”船长简单的说了一下。

“我吃过人工养殖的，野生的几两重的也吃过，这么大的还真是见都没见过。”王大少说道。

“等会中午咱就安排上。”

陈沐阳把大黄鱼放进水箱，继续抛竿，看来神级饵料在海里的效果也不遑多让。

此时直播间已经惊呆了，一条十来斤的鱼居然要二十多万，真是长见识了。

“我搜了一下，那位船长大叔说的一点都不错，这鱼越大越贵。”

“真是长见识了，这是深海里的宝贝啊。”

“钓鱼佬实名羡慕中......”

有一说一，那大黄鱼浑身金灿灿的鳞片确实漂亮。

这时，陈沐阳手上又传来一股巨力......

----------------------------------------

第488 章 海中霸主─剑旗鱼

今天是大年三十，全国各地每家每户都在准备着年夜饭。

而陈沐阳一家人等，此时已经漂泊在茫茫大海之上。

无垠的海面，只有这艘孤零零的渔船。

手上传来的巨力，让陈沐阳有些兴奋，这次可算是来了个大家伙。

“沐阳，需要帮忙吗？”王大少问道。

“要，你们去把烤架摆出来，一会儿咱就在甲板上吃午饭。”陈沐阳一边遛鱼，一边说道。

“老公，直播间有人想买这条大黄鱼。”宋珠儿看到有网友发送的弹幕。

“卖啥卖呀，我自己都还没吃过呢。”

陈沐阳手上动作不停，这条鱼的劲儿太大了，鱼竿都弯成了月牙，鱼线呜呜作响，一会儿被巨物拉到左边，一会儿拉到右边，生猛得很。

“我靠，阳哥又上鱼了，这么快的吗？”

“由此可见，海里的资源就是丰富啊。”

“看阳哥手上的筋都爆起了，估计是个巨物。”

“钓鱼佬实名羡慕中......”

直播间的网友看着弯成一个巨大圆弧的鱼竿，一时间惊呼不已。

陈沐阳怕切线，不敢太过用力蛮干，一直收几圈，放一圈。

等到水下面的巨物乏力之后，陈沐阳三下五除二拉到近前。

水下一道两米左右的黑影，吓了众人一跳。

“船长，有没有鱼枪?”陈沐阳喊了一声。

“有有有，呐。”船长连忙把鱼枪递给他。

陈沐阳把鱼竿固定在船舷上，将鱼线收紧，巨物终于露出了水面。

说时迟那时快，陈沐阳就要将鱼枪扎出去的那一刻，却又及时收手了。

因为他认出了这条鱼。

随即将鱼遛到船尾，用起网的吊机吊到了船上。

两米多长的身躯，冲击力还是很大的。

“卧槽，这是什么鱼？长的好吓人。”王大少吓了一跳。

“这鱼好大呀。”

宋珠儿把镜头对准整条鱼，让直播间的网友也震惊了一番。

“卧槽，什么鱼啊，这得有两米了吧？”

“好大呀，看着我心里痒痒的......”

“本钓鱼佬从未钓到过如此巨大的鱼获，真特么震惊我一整年。”

“兄弟们，这个叫苏眉鱼。”

确实是苏眉鱼。

一般成年的体长能达到2.5米，体重达190公斤。

苏眉鱼身体长而侧扁，头背轮廓由吻部至眼部平直，其后位置外凸。

苏眉鱼幼时头上没有隆肉，成年发育之后，在前额上有一个突出凸起的隆肉。

成年苏眉鱼身体斑纹明显，色彩艳丽，并且每尾波纹唇鱼面部都具有独特的花纹，这些花纹从眼睛处向外辐射出去，就像是人类的指纹一般。

苏眉鱼通常独居性，但有时也可能成对出现。

白天时巡游于礁石之间，晚上在礁石洞穴、珊瑚岩架下面栖息。

苏梅鱼性情温和，是体型最大的珊瑚鱼。

而且，苏眉鱼是濒危物种，国家保护动物。

所以，不能吃，只能选择放生。

“这是苏眉鱼，咱们没口福了，濒危物种，保护动物，船长，搭把手，帮忙把鱼放回海里。”陈沐阳一边说，一边将鱼钩取下来。

“老板是好人呐，咱们有些渔民遇到这玩意，肯定舍不得放了。”船长说了一句，招呼两人水手，将苏眉鱼抬起来丢进大海。

苏眉鱼翻身摆尾，绕着船游了一圈才离去，它性情温和，与人亲近。

“可惜呀，这么大一条，咱们几个人肯定够吃了。”王大少咂了咂嘴。

“你能吃多少啊？这条苏眉鱼至少一百五十公斤，你能吃完？”霍婷婷说道。

“我再去试试，你们玩吧。”陈沐阳拿着鱼竿回到船头，挂耳抛竿。

“老婆帮我看着，我去上个厕所。”陈沐阳把鱼竿固定到船舷上，回到房间撒尿。

奶奶和孩子们都醒了。

“奶奶，感觉怎么样?到甲板上走走吧，一会儿准备吃饭。”

“感觉跟平地上差不多，我去走哈子。”

“这两天没有风浪，船比较平稳。”

陈沐阳点点头，在甲板上给奶奶安排了一把椅子。

“老公，快来，有鱼上钩啦！”宋珠儿一声尖叫，吓得正准备去把孩子们叫出来的陈沐阳一激灵。

“这么快又有鱼了?”陈沐阳快步走过去，那鱼竿已经弯成了一个半圆，看起来感觉似乎比刚才那条苏眉鱼还要大上不少。

“这力道太大了，我刚才想拉一下，差点被鱼拉到海里去了。”

王大少一副心有余悸的样子，还好刚刚又当机立断的把鱼竿固定在船舷上。

“那看来又是个大家伙了，你们都退开一些。”

陈沐阳一把抽起鱼竿，开始缓缓收线，手上传来的感知，水面下那家伙正在横冲直撞。

宋珠儿找了个完美的角度拿着手机直播，让直播间看得更为直观。

“我靠，这个角度好。”

“我的妈呀，这得多大的鱼，我都怕鱼竿下一刻直接崩断了。”

“卧槽，看阳哥的手臂和脖子，青筋都起来了。”

陈沐阳不敢丝毫分心，力道太大了。

“船长，把船慢慢往前开，速度慢点。”

“好的，老板！”

渔船缓缓匀速前进了两百多米，底下的大家伙生猛得很，一直往前窜。

几分钟后，感受到那家伙已经乏力，陈沐阳开始快速收线。

不一会儿，一个身影冲出海面，掀起波涛。

船上的人都惊愣的张大了嘴，真的太大了，而且嘴上还有一个很长很长的尖吻，像是利剑一样。

陈沐阳看到这个大家伙顿时恍然，怪不得这家伙力道生猛，相比起来，苏眉鱼简直就太温顺了。

那背上的背鳍，又长又高，像是一面旗帜！

独特的标志性特征，无一不表示，这家伙就是海洋霸主─剑旗鱼！

剑旗鱼又叫旗鱼、剑鱼。

游泳敏捷迅速，攻击目标时，时速可达110英里，还可潜入800米深的水下，被广泛认为是海洋中速度最快的鱼。

这是个肉食性的家伙，体型巨大，生性凶猛。

尖吻也十分锋利，洞穿人体跟扎豆腐一样，甚至撞击船体。

这条剑旗鱼目测和苏眉鱼差不多，也是在两米左右。

陈沐阳趁着这条大家还没缓过来，使劲儿收线......

----------------------------------------

第489 章 海上豪华午餐

越拉到近前，越被震撼。

“你们都退开一些，当心这家伙突然发力窜到船上来，那尖尖嘴可是锋利的很，王大少帮我把鱼枪拿过来。”

陈沐阳紧紧盯着水里的剑旗鱼，只要来到近前，就一枪扎下去！

“卧槽，这家伙看着比之前那条苏眉鱼猛多了。”

“这嘴真特么长，千万别被某些女主播看见啊。”

“旗鱼啊，我刚搜了一下，最大的有五米多长，这个才一半，太恐怖了。”

宋珠儿的直播间此时人数都快上千万了，这过年期间简直恐怖。

终于，陈沐阳将旗鱼拉到了离船二十多米的距离。

刚准备松口气，那大家伙缓过劲来了，又开始剧烈挣扎。

好在王大少买的鱼竿鱼线质量足够好。

船也在向着鱼慢慢靠近。

陈沐阳跟这个大家伙战斗了将近半个小时，终于看到了全貌。

加上尖吻身长约莫有两米五左右，这家伙的持久力也很强悍，之前拉着鱼线跑出去一两百多米，只乏力几分钟便缓过劲了。

“哇哦，这大鱼好猛好持久啊，要是我男朋友有这样的表现那该多好啊。”

“咳咳，貌似阳哥比这大家伙还要生猛，这么久都不喘一下。”

“你们在说什么正经的东西吗？”

“在说这条鱼很大，起码有三四百斤。”

“这家伙不会跟苏眉鱼一样是保护鱼类吧？”

“这家伙不是，没有保护等级。”

“那还好，费这么大劲搞上来，不能吃多郁闷啊。”

剑旗鱼广泛分布于大西洋、印度洋、太平洋的热带和亚热带海域，华夏的东海南部和南海也有分布，常被发现于温水层上面，密集地分布在沿岸和岛屿的邻近水域，依大小形成鱼群在各海域生殖洄游。

“停船！”

一段时间后，剑旗鱼终于疲软下来。

陈沐阳拿着鱼枪，说时迟那时快，一枪洞穿了剑旗鱼的身体，然后将这条剑旗鱼往船上拉。

剑旗鱼吃痛，剧烈挣扎，鱼枪上有倒钩，任凭它如何挣扎也摆脱不了，这一片海水都被它的血液染红。

“老板好技术，海钓旗鱼居然这么稳。”船长帮忙一起将鱼拽到船上来，不由得竖起大拇指。

“只是有几分蛮力，这鱼没死透，你们千万别靠近，我先给它放血。”陈沐阳找来一把刀扎进剑旗鱼的身体，血液顿时喷射出来。

“黑人，楞个大的鱼，吃的完啊？”奶奶也过来看鱼，一辈子都没见过这么大的鱼。

“奶奶，晚上还能吃呢。”宋珠儿笑道。

“爸爸，妈妈，你们在做什么啊？”妞妞他们三个此时也从船舱里出来了。

“爸爸钓上来一条大鱼，你们站远点。”宋珠儿将他们拦着，剑旗鱼流的血太多了。

“爸爸你好厉害呀，以后我也要钓这么大的鱼。”虎子充满崇拜的目光看向陈沐阳。

“那你快快长大，到时候爸爸带你钓大鱼。”

陈沐阳见血放的差不多了，把中午要吃的肉割下来，还分给了船长一大块，然后把其他剩下的放进冰仓里面，防止变质。

哪怕除掉内脏，都还有两百多斤鱼肉。

船长带人打了几桶海水，将甲板上的血冲洗干净。

“姐，今天我们有口福了，这玩意我还没吃过呢。”王大少对霍婷婷说道。

“那还不去准备给沐阳打下手？”霍婷婷说道。

随后甲板上就开始忙碌起来。

陈沐阳掌勺，其他人打下手，谁让他做的好吃?

清蒸半边大黄鱼，红烧半边大黄鱼。

碳烤剑旗鱼，又用锡纸包着烤，香煎旗鱼，旗鱼羹汤等等。

“好香啊，口水都流出来了。”庄晓月忍不住说道。

“让网友们羡慕一下，闻闻味，祝大家新年快乐。”陈沐阳擦了擦手说道。

“哈哈，你好坏。”宋珠儿把镜头在每道菜上闪过，馋坏了无数网友。

“呜呜呜，我感觉我手上的猪脚都不香了。”

“这一餐，好几十万块啊，羡慕的泪水不争气的从嘴角流了出来。”

“自信点，起码千万，我阳哥天王级别的人物怎么能没有出场费？”

“弟兄们，新年快乐，隔空对饮一杯。”

直播间的网友可真是馋哭了，大过年的家里本来准备了最好的东西吃，结果这一比，顿时不香了。

这时，船长来到了甲板上。

“老板，刚刚收了一网马鲛鱼，里面有些八爪鱼和螃蟹，送给你们吃。”船长收了一吨的马鲛鱼，这一趟真是赚大了，黝黑的脸上都笑出了褶子。

“那船长收获不错啊，这些我们就收下了，谢谢。”陈沐阳递给王大少一个眼色，让他把东西收下来。

“这还是托老板们的福，不然我去哪里下这一网。”船长摆了摆手说道。

“船长要不要一起吃点？”

“不用了不用了，我们自己也在做。”船长连说带退的跑回船舱。

“来，我们大家干一杯，新年快乐！”王大少举杯说道。

他可是在船上准备了不少酒水饮料，红的白的啤的等等。

“今年这个年过得特别。”庄晓月说道，她也是从来没出过海。

“奶奶尝尝这个，高不高兴?对了，奶奶的药酒我还带了点，我去拿。”

陈沐阳把大黄鱼最精华的部分，留给了奶奶和宋珠儿，还有三个孩子，营养高，还有药用价值。

不一会儿，他从船舱里出来手上拿着一个矿泉水瓶，里面装满了一瓶药酒。

“高兴，要得，这个鱼好吃得很。”奶奶抿了一口药酒，笑呵呵的说道。

一路上发的朋友圈，可把那些亲戚羡慕坏了。

吃完午饭之后，大家都去午休了。

“船长，把船往回开，航行一个小时之后就停下。”陈沐阳说道。

“行，老板。”船长应道，跑去开船，然后拿出对讲机吩咐水手们下网。

这一趟真的赚大了，这时候回去还可以再下一网。

陈沐阳坐在船头继续钓鱼，不知道是不是遇到鱼群了，钓上来的全是巴掌大的沙丁鱼。

他索性不钓了，回到船舱睡觉去。

----------------------------------------

第490 章 深海夜钓

渔船航行了一个小时，停在深海上。

船长大叔宣布起网，结果，一网只捞上来几条八爪鱼，然后啥都没了。

“行了，这一趟咱也不亏了，都去休息吧，明天返航之后再下一网。”

一时间，整个船变得安静下来。

陈沐阳睡得正香，一阵手机铃声吵醒了他，眯着眼睛摸到手机接通。

“喂?”

“沐阳，新年好啊。”电话里传来刘天王爽朗的声音。

“是刘天王啊，新年好新年好。”

陈沐阳从床上起来，看了看外面的天色，快傍晚了。

“你这去大海上过年，感觉如何啊？”

“还行啊，吃着海鲜，吹着海风，在抿一口好酒，啧啧，别提有多舒服了。”陈沐阳笑道。

“听你说的我都想去了，怎么不叫上我呢？我看过你们的直播，都给我看流口水了，哈哈。”刘天王笑道。

“原本是准备一家人来崖州过年，后来想了想，把公司年会也顺便搞了，再给员工们一个团建机会，出海也是临时起意。”

“你这个临时起意，居然钓到了那么大一条大黄鱼，连我都没见过，要是拿去拍卖，那些富商肯定去阔气出手。”

“我也没吃过，尝尝味道。”

“还钓鱼吗？钓到能吃的珍贵鱼种，给我留点肉怎么样？我过年期间有重要客人。”刘天王说出了目的。

“可以啊，但是这不好存放，容易变质，怎么给你呢？”

“船上不是有冰仓嘛，等你们返航之后，我带着小冰箱亲自来取。”

“那行，估计明天就返航了，钓到好货之后，给刘天王留点，剑旗鱼的肉要不要嘛？也留些给你。”

“好，谢谢你。”

“客气啥，明天电影就上映了，记得再宣传一波。”

“放心，这些还是知道的，那我就不打扰你了，下次见，拜拜。”

“拜拜。”

挂了电话，陈沐阳洗了把脸，来到甲板上。

王大少他们已经在甲板上谈天说地了。

“沐阳，去潜水不?我们准备下去玩玩。”王大少看到陈沐阳便说道。

“大哥，这里是深海，你不要命了吗？”陈沐阳有些无语。

“深海不能浅吗？”王大少茫然的抠了抠后脑勺。

“能啊，但那是专业冒险人玩的东西，咱们又不专业，到时候一个暗流打过来，直接就洗白了。”

“哈哈哈......王大少刚刚还说他是浪里小白龙。”宋珠儿笑着说道。

“等到了浅海再去玩吧，这里太危险了。”陈沐阳说道。

要是只有他一个人，他倒是也想去潜水试试。

“你这富二代当的，咋没有脑子了呢？”霍婷婷瞥了一眼王大少。

“那咱们来打麻将吧，我准备了一副。”王大少又说道。

“你们玩吧，我来准备晚饭，今晚我要夜钓。”

陈沐阳说完就开始着手准备，除了中午的鱼，还有事先准备的一些食材。

晚餐比午餐还要丰盛，除了鱼，还有牛羊肉，众人吃的满嘴流油，几个女生都不嚷嚷着减肥，一个劲儿的掠夺食物。

但是几女倒是一点都不胖，而且身材十分匀称。

“海上的日落好漂亮啊。”庄晓月说道。

女生也就凑到一起拍照了。

“爸爸，我要和你拍照，快来。”妞妞嚷嚷道。

......

当黑暗降临大海的那一刻，渔船上的东西灯光便亮了起来。

“朋友们，明天就是大年初一了，不要忘记《东成西就》在电影院等你们哦，拯救不开心，从新年第一天开始！”

陈沐阳拿出手机又给《东成西就》打了个广告，配图是清蒸大黄鱼。

“知道了知道了，明天就带着俺一家人去看。”

“家人们谁懂啊，这人打广告还放毒。”

“阳哥你在海上，给兄弟们整点福利啥的呗。”

“中午那条大黄鱼，你们吃一口就是好几千块，我的心都在滴血，太奢侈了。”

刚发出去，就有一大票人出现在评论区。

福利?

整啥福利啊，鱼邮过去都臭了。

陈沐阳想着去海底潜水的时候，留意下有没有什么特别的人东西。

“你们有没有人要跟我一起钓鱼的？”陈沐阳问道。

“我要睡美容觉。”霍婷婷直接走进船舱。

“算了，我们有事要办。”王大少拥着红了脸的庄晓月也钻进船舱。

“我去把孩子们哄睡，就来陪你。”宋珠儿说道。

奶奶晚上酒喝多了，已经睡下了。

“还是老婆好啊。”陈沐阳看着宋珠儿说道。

随后开始挂耳抛竿。

宋珠儿等孩子们睡下之后，也拿一根鱼竿挂上神级饵料抛进海里。

“老公，海上怎么看不到星星啊？家里都能看到。”

“可能是云层太厚，星光透不过来。”

“我妈在跟我吐槽，说我们出海不叫她。”

“咦，老婆，这个我是真的没想起。”陈沐阳忽然反应过来，略带歉意的看向宋珠儿。

“没事，因为，我也忘了，哈哈哈，我下午给他们电话的时候才想起来。”

“你......哈哈哈，我忘了情有可原，你怎么能忘了呢？”陈沐阳指着她，都要笑喷了。

“我来时候想到了的，后来不知咋搞得，就给忘了，可能玩的忘乎所以了。”宋珠儿捂脸。

“那我们加把劲，多钓几条鱼带给爸妈他们，到时候下船了用冷链发回去就好了，或者叫爸妈他们明天过来也行。”

“好，我发微信，还是叫爸妈他们过来。”宋珠儿正要掏出手机。

就在这时，宋珠儿抛的那根根鱼竿猛地摇晃了几下，然后弯了下去，发出嘎吱嘎吱的声响。

“啊，有鱼上钩了。”宋珠儿惊呼一声。

陈沐阳动作更快，一把抄起鱼竿收线，力道不大，估计有十来斤差不多。

但是水下的东西挣扎十分激烈，也就在这时，陈沐阳那根鱼竿也是猛地弯成了九十度，鱼竿发出嘎吱声，伴随着鱼线的嗡嗡声。

“啊！老公，那边也有鱼上钩了。”

“老婆，你拿着这个，这个鱼不大，慢慢收线就行。”

陈沐阳把手里的鱼竿丢给宋珠儿。

然后拿起自己那根鱼竿，顿时感觉手上一沉，一股巨力直接传递到手上......

----------------------------------------

第491 章 《东成西就》上映

“老婆你拉不上来的话，稳住就行，等我把这个大家伙搞上来就来帮你。”

陈沐阳一边说，一边专注拉鱼。

“好。”宋珠儿点点头，开始缓缓收线。

两支鱼竿离几米远，倒也免了鱼线相互缠绕的问题。

陈沐阳开始跟海里的大家伙搞拉锯战，另一边的宋珠儿也跟水里的家伙开启了拔河。

“老公，你加油啊，我这条鱼好像没多大，等我拉上来就来帮你。”宋珠儿喊道。

底下传来的力道虽然很大，但她觉得还在掌控之中，手上线轮使劲转动。

“没事，我稳得住。”

底下这大家伙的耐力居然比剑旗鱼还要持久，陈沐阳也不敢过于下猛力，怕被切线，一直悠着。

宋珠儿这边此时已经将鱼拉到了近前，一条红色的鱼跃出水面。

几分钟后，十多斤的红色石斑鱼就被宋珠儿拉到了船上。

“老公，我拉上来了，你这边需要帮忙吗？”

她都没管甲板上翻腾的鱼，连忙朝陈沐阳喊道。

“不用，帮我把鱼枪拿过来准备好。”陈沐阳已经跟海里的大家伙对抗了半小时，还是生猛的很。

鱼线没收回来不说，反而被拉出去不少。

“好。”宋珠儿把一旁的鱼枪拿过来，站到一旁眼睛一眨不眨的看着漆黑的海面。

幸好这半个小时过去，这家伙的挣扎动静在慢慢减弱。

陈沐阳趁它病要他命，稍微后仰鱼竿，然后收线。

“老公，你要喝水吗？”宋珠儿见陈沐阳都在流汗了。

“给我拿点来吧。”陈沐阳确实有些渴了。

宋珠儿放下鱼枪，跑进船舱拿了瓶水回来，给陈沐阳灌了几口，又帮他擦了擦汗。

“老公你加油。”她也不敢随意上去帮忙，免得帮了倒忙。

又是十几分钟过去。

底下那大家伙终于来到了近前，船上的灯光能够看到海面下那巨大的黑影。

“天呐，这鱼也太大了吧。”宋珠儿看着那团黑影，张大了小嘴。

虽然还没有露出水面，但那巨大的黑影着实让人吃惊。

陈沐阳慢悠悠的遛了十多分钟，这个大家伙终于露出了水面。

纺锤形的身体，看起来颇为肥壮，侧面灰色，腹部银白色，尤其是背部那一抹深蓝色，证明了它的身份！

蓝鳍金枪鱼！

“老婆，枪来！”陈沐阳大吼一声。

宋珠儿连忙将鱼枪递给他。

那大家伙已经来到了船边上，陈沐阳将鱼竿固定在船舷上。

瞅准机会，邦的一枪照着蓝旗金枪鱼的眼睛插了下去。

噗嗤一声!

鱼枪狠狠插进金枪鱼的眼睛，陈沐阳手腕一转，带有倒刺的枪尖在金枪鱼脑子也转了几圈，鲜红的血液顿时染红了一片海水。

这血腥的一幕，太暴力了。

宋珠儿都忍不住捂住了眼睛。

金枪鱼已经凉了，拖到船尾吊机处。

陈沐阳跳到海里，用绳子将鱼绑着，示意宋珠儿操作吊机，把金枪鱼吊到甲板上。

“老公，这鱼好大呀，是什么鱼啊？”宋珠儿看着两米长的大鱼问道。

“这可是海里的顶级食材，蓝鳍金枪鱼。”

陈沐阳找来刀，给鱼放血，然后拿出手机给这条三百多斤的蓝鳍金枪鱼拍了几张全身照，还让宋珠儿帮他拍了两张跟鱼的合照。

然后随手发到了微博上。

“深夜海钓，竟然有大收获!”

一条微博炸出不少夜猫子，大年三十的夜晚，多数家庭都守在电视机前看春晚，然而年轻人是坐不住的。

“卧槽，蓝鳍金枪鱼!”

“这也太太大了，比阳哥都长。”

“春晚没阳哥，但是好多人唱了阳哥的歌。”

船上。

“老婆，等我我先把鱼放进冰仓之后，给你个惊喜。”

陈沐阳看了看时间，已经快十二点了。

将金枪鱼和那条红石斑放进冰仓之后，又把甲板上的血迹冲洗干净。

“老公，有什么惊喜呀？”

宋珠儿有些好奇，这茫茫大海上，能有什么惊喜？

“稍等。”陈沐阳回到房间，从包里拿出一盒二十响的烟花，来到甲板上点燃。

这还是从镇上一直背过来的。

过年怎么能没有烟花呢？

片刻间。

一道接着一道流光冲天而起，而后在高空中“嘭”的一声炸开。

绚烂的烟花四散开来。

“老婆，新年快乐!”

宋珠儿没想到在这大海之上还能欣赏到烟花，闻言幸福一笑：“新年快乐，老公!”

氛围逐渐升温，两个人渐渐凑在一起。

烟花的声音惊醒了奶奶，她走出来正好看到两人抱在一起耳鬓厮磨。

奶奶笑了笑，又转身回了房间。

“走，回房间睡觉了。”陈沐阳牵着宋珠儿回到房间。

......

一夜无话，天光大亮，海面上风平浪静。

大年初一来了!

“沐阳，珠儿，奶奶，你们早啊，新年快乐，还有可爱的妞妞，二狗，虎子，祝你们新年快乐。”

霍婷婷早上出来看到了烟花盒子，将事情猜了八九不离十。

“婷姐早，新年快乐。”宋珠儿挥了挥手。

“婷婷阿姨，新年快乐，恭喜发财红包拿来!”妞妞伸出小手，笑嘻嘻的说道。

“你这丫头，这大海上，阿姨去哪里给你找红包？先欠着，回去了给你们好不好？”

“沐阳，你昨晚钓到了蓝鳍金枪鱼?”

王大少一脸震惊的拿着手机从前船舱里出来，手机上显示的正是陈沐阳发的微博，而且还上了热搜。

“嗯，不就是一条鱼嘛，至于这么大惊小怪吗？”陈沐阳耸了耸肩说道。

“那可是蓝鳍金枪鱼，顶级食材好不好，一坨肉拍卖的话，老贵了。”

“不都是吃的吗？贵也不卖，都不够送人的。”

“......”王大少给整无语了。

“行了，电影今天上映，记得多关注一下，去让船长返航，找片海域，我们去潜水玩。”陈沐阳说道。

“电影早就交代好了，今天就回去了吗？”

“不回去啊，明天再回，今晚在海上继续漂泊一晚。”

“那行，快做早饭吧，饿死了。”

“......我又不是你的厨师，饿了不会自己找吃的啊？”陈沐阳翻了翻白眼，随即开始准备做海鲜面。

《东成西就》在大年初一上午九点准时上映。

----------------------------------------

第492 章 笑不活了

吃完早饭，渔船开始慢慢往回开。

“船长大叔，船上有电视或者电脑吗？”陈沐阳向船长问道。

“有电脑，电视没法移动。”

船上生活很枯燥，下了网之后，都无所事事，所以船上还是准备了一些简单的娱乐设施，比如看看电影什么的。

“麻烦船长大叔把电脑搬到甲板上，今天我请船上所有人看电影。”陈沐阳说道。

他这里有《东成西就》的母带，插上电脑就可以观看了，只不过没有影院观感来的舒服。

请大家看电影？

船长一时间懵逼了，电影大家随便网上搜来看就行了，还用得着请?

许是看出了船长的疑惑，陈沐阳解释道：

“我这个电影今天在电影院放映，大家都没看过的，是一部新的喜剧片，过年嘛，大家一起乐呵乐呵。”

“行，老板，我这就去把电脑搬出来。”

船上的人，除了陈沐阳之外，也就只有霍婷婷看过母带。

很快电脑就搞好了，陈沐阳把U盘插在电脑上，开始选择播放《东成西就》。

九点整，

全国各地的影院也开始放映《东成西就》。

影片的开头的那种香江复古风格，让人眼前一亮。

字幕显示的是主演、监制、导演等人物角色，和照片。

然后就是张歌神唱的《谁是大英雄》，旋律有些激昂振奋。

“绝招...好武功...”

接着便是一段旁白：

“东邪、西毒、南帝、北丐、中神通，是陈沐阳《射雕英雄传》里面的人物角色，相信大家都已经看过，但是他们年轻时候的一些荒诞事迹，就没有人知道了，哎嘿嘿!下面的故事可能会吓到大家哦。”

随即电影也就开始了，欧阳锋杀入皇宫......

随着剧情展开，出人意料的反转应接不暇，让人笑不活了。

船上也是笑声不断，即便是看了一遍的霍婷婷也都在捂嘴轻笑。

影院里就更别说了，笑声就没停过。

对于这本《射雕》，先出电子书，然后出的实体书，后来又拍成了电视剧。

不说是家喻户晓、人尽皆知，但也可以说整个华夏有百分之八十以上的人，都看过小说、电视剧等。

刘天王饰演欧阳锋，算是整个电影里的大反派。

但是有时候的一些贱兮兮的微表情和夸张的肢体动作，让这个角色突显喜感，拿捏的恰到好处!

船上。

“姐，你不是看过了吗？怎么还笑呢？”王大少忽然问道。

这会儿看到了欧阳锋和洪七相遇这里的剧情。

“看你的电影，别说话!”霍婷婷怼了一句。

“这就是这部电影的神奇之处，不管看多少遍，都会忍不住笑的。”陈沐阳说道。

“刘天王被你祸祸成这样了。”王大少嘟囔着。

“角色需要嘛。”陈沐阳看着刘天王顶着香肠嘴，也忍不住想笑。

船长跟他的水手们，已经笑得停不下来了。

海上飘荡着阵阵笑声。

而在电影院观看的观众，有些已经笑瘫了，根本停不下来。

试问谁见过刘天王、张歌神这副样子？

搁谁谁不笑?

得益于陈沐阳导演，刘天王、张歌神等香江著名演员或者歌手加盟，这部贺岁片的上座率很高很高。

但是相较于普通观众来说，业内的一些专业人士看到了更深层次的东西。

电影的整体表现形式看似夸张、无逻辑、内容简单、无厘头，但是通过演员的呈现，一切就变得合理自然，同时还能带给观众快乐!

这让他们不得不佩服陈沐阳!

不论是拍摄手法和剧本呈现方式，都让人拍案叫绝!

一百多分钟的电影很快就放完了，影片结尾之处，已经成为是神仙的还给大家拜年。

片中的影帝、歌神都变得不正经。

这才是真正的贺岁片!

“老板，你这电影真好，刚才大家笑得多开心啊。”影片结束之后，船长说道。

他原本在家过年，有人出大价钱租船，给的多让他没法拒绝。

“这大过年，还要你们带我们出海，让你们不能跟家人一起过年，实在过意不去。”陈沐阳摆了摆手说道。

“老板说哪里话，我们也是为了钱，更何况这一趟出来，我们赚的可不少，等回到岸上，到时候我带弟兄们去电影院再看一遍，给老板捧捧场。”船长说道。

“哈哈，那就多谢船长了。”

“老板，你看到这里停船可以吗？这里深度大约六十到一百米，你们要潜水的话，挺合适的。”

“可以，就在这停吧。”陈沐阳点点头。

船长大叔带人去起网了，刚才开了这一路，又下了一网。

《东成西就》的第一波评价已经出来了。

“这电影真的很好看，一直笑得都没停过。”

“有一种香江武侠电影的独特气息，整片很搞笑，这在整个电影行业都是独一档的存在。”

“陈沐阳对喜剧有一种独特的见解，从《人在囧途》开创公路喜剧，然后《疯狂的石头》黑色幽默，到现在《东成西就》这种荒诞的同时，又令人开怀大笑的电影，无一不表示他的编写喜剧的天赋。”

“真的很好看，全是出其不意的笑点。”

当然，获得好评的同时，也有业内一些自持自己拥有老资格的专业人士，批评电影没有文化内涵，通篇为了搞笑而搞笑，毫无逻辑可言。

但很快就被强大的网友回怼。

“老子看个喜剧片，图的就是开心，你在这跟我讲内涵?”

“每年春晚那么有内涵，为何被批越来越不好看？”

“电影好不好看，观众说了才算。”

霍婷婷留意网上的消息，好的坏的都置之一笑，并不打算理会。

此时，船长已经起网了，捕到一网洄游的梭子蟹，约莫有一千斤左右。

船长脸上笑成了一朵菊花。

这一趟出来的不亏。

“船长，我听说捕到螃蟹了，我来买一些回去送朋友。”陈沐阳看到一筐筐螃蟹被装进冰仓里面。

“老板，什么买不买的，没有老板你们，我都弄不到，还请我们看电影，老板想要多少拿多少。”船长笑着摆了摆手。

陈沐阳要了两筐，船长死活不收钱，他只能作罢。

----------------------------------------

第493 章 海底宝藏?

中午理所当然的多了一道菜，梭子蟹!

昨晚上那条红石斑也做来吃了。

“沐阳，根据各方影院反馈来看，《东成西就》的上座率很高，网上正向评价也都不错。”霍婷婷将收到的信息，传递给陈沐阳。

“咱们主创团队这么强大的号召力，排片给的也不低，要是上座率低了，那才是打脸。”

陈沐阳对这部电影有信心，他相信过个十几二十年，这会成为一部经典喜剧电影。

“沐阳，这么开心的电影，应该早点让我看，我能去把排片率谈到百分之四十。”王大少说道。

“你自己咋不去公司了解了解？”

“你你......我......”王大少语塞。

“正在努力造孩子？”陈沐阳问道。

“你在说些啥玩意，没有的事。”

王大少眼神飘忽，倒是他身边的庄晓月落了个大红脸。

“没有就没有吧，想下水玩儿的自己去玩。”陈沐阳说道。

“爸爸，我们可以下水吗？”虎子忽然开口向陈沐阳问道。

“你们不行，和祖奶奶就待在船上，这里海水太深了，不安全。”陈沐阳伸出一根食指摇了摇。

“为什么呀？我想学游泳。”虎子不依不饶。

“你是不是屁股痒了？海里是学游泳的地方吗？我看今天你们三个谁敢下去!”宋珠儿顿时凶巴巴的瞪了一眼。

虎子被吓得一哆嗦，转动眼珠偷偷看了一眼宋珠儿的脸色，不敢再说话了。

“就是，弟弟，咱们要听爸爸妈妈的话，不能调皮。”妞妞见缝插针，补了一句。

“哈哈哈，沐阳，你家这三个，各个都鬼精鬼精的，人小鬼大。”王大少被妞妞小大人模样给逗笑了。

“乱说啥，这叫聪慧!”霍婷婷冷不丁的说了一句。

“嗯!婷婷阿姨说得对。”妞妞十分认同的点了点头。

“哈哈哈......”

......

经过半天的发酵，《东成西就》的口碑越来越好。

“真是太好笑了，我都看了两遍了。”

“这部电影确实拯救了我的不开心，感谢阳哥。”

“大年初一分手难过，下午看东成西就，顿时就开心了。”

春节档的其他电影，一时间倒是有些黯淡无光，其中不乏有些大制作的电影。

各种影评、自媒体博主纷纷在社交平台上发表电影解说。

以至于，《东成西就》的流量跟滚雪球一样壮大起来。

其他几部电影也只能欲哭无泪，他们又不敢招惹陈沐阳。

眼睁睁看着流量被《东成西就》抢走。

“给我砸钱买流量!我就不信了!”

钱多的制作方，倒是有底气，还想再挣扎一下，花钱到处买话题，制造话题。

毕竟这才上映第一天，风头绝不能让《东成西就》给抢完了。

船上。

“会游泳的就在船边上潜，不要游太远了。”

陈沐阳几人已经换上了专业潜水装备。

“放心吧，安全得很，有情况不对，船长大叔会出手，他们经验丰富。”王大少说道。

“那就好，那你们自己玩，我先走一步。”陈沐阳说完，身体后仰，整个人就落入了海水之中。

“不是，你......不跟我们一起啊？”王大少说了一半，陈沐阳就消失在水面上了，愣愣的说完后半句，也跟着跳进海里。

宋珠儿、霍婷婷、庄晓月三女，则带着救生圈下水，漂在海面上戏水。

王大少下潜了十多米就潜不动了，然后浮上来，又下潜，玩得不亦乐乎。

陈沐阳入水之后，一直往底下钻，不一会儿就过了三十米，这个深度的水压对他来说不算什么。

这片海域浅的有五六十米，深的的海沟能达到一百米。

随着他继续下潜，观察着海里的情况。

海里的风景确实跟陆地上不一样，五颜六色的鱼类快速游动，还有海底植物随着暗流摇摆。

暗礁，珊瑚、皮皮虾、鲍鱼、各种杂鱼......

五十米......

六十米......

陈沐阳在六十米处停了下来，一簇红色的珊瑚十分亮眼，虽算不上什么珍惜宝贝，倒是给粉丝送福利也不错。

暗暗记下位置，继续下潜。

八十多米的时候，出现一道宽约二十多米的峡谷。

陈沐阳踩在海底，结果脚下的东西动了一下，吓了他一跳。

上浮几米，仔细看过去，发现刚刚踩在巨大的砗磲面。

刚才这只直径差不多接近两米的砗磲，半张着壳，等鱼游进来，哪知道陈沐阳突然踩在上面，砗磲猛地一下合拢。

“这么大个家伙，不知道活了多少年，里面应该有珍珠吧？”

陈沐阳暗暗想着，可惜砗磲是属于海洋保护生物，不然可以弄到船上去吃肉。

等了半天，也不见砗磲再次打开壳子，陈沐阳也就在周围捡鲍鱼，巴掌大的鲍鱼捡了二十多只。

海面上。

王大少他们已经玩够上船了。

“沐阳这都下去快一个小时了，怎么还不上来？不会出什么事吧？”王大少说道。

宋珠儿顿时满脸担心，频频看向海面。

“你乱说什么？氧气瓶能提供两个小时的氧气，这这不是还早吗？”霍婷婷瞪了一眼王大少。

王大少看了一眼宋珠儿，有些尴尬：“不是，我的意思是他是不是在下面发现宝贝了？姐，你说要是发现宝贝，咱们要不要上交啊？”

“哪有那么多宝贝，这里最深才一百多米，有宝贝也早被人发现了。”霍婷婷递给他一个白眼。

然而，在海底的陈沐阳还真就发现了了不得的东西。

刚才他捡了一网兜鲍鱼和几只大螃蟹，准备去抱上红珊瑚就回到船上。

但是，眼角却被一抹金光闪了一下，就在那个二十多米宽的峡谷里。

陈沐阳小心的潜过去，峡谷多是被淤泥覆盖。

找到金光的位置刨了刨，刨出来一条小黄鱼!

金条?

这难道还真有海底宝藏不成？

将金条塞进网兜，陈沐阳仔细观察，看了到了一节被淤泥覆盖，从土里伸出来二指宽的木棒。

他又开始刨土。

谁潜海下来刨土啊？

十几分钟过去了，陈沐阳发现这根木棒有些像古时候那种木制船的桅杆，因为刚才有一些腐烂的帆布碎屑裹在木棒上。

难不成这是一艘古时候的沉船?

----------------------------------------

第494 章 沉船

陈沐阳继续顺着桅杆清理淤泥，不多时就出现了船体，上面长满了海藻、海带等海底植物。

或许是年代久远，覆盖了厚厚一层，要不是看到露出来的一点桅杆，还真发现不了这是一艘船。

整艘船侧翻在海底，如果不是清掉上面的淤泥和植物，陈沐阳会以为是个礁石啥的。

当然了，对于陈沐阳现在的身价来说，也不至于过于激动，只是有些猎奇的心理。

毕竟，现在的位置处于三沙和西沙群岛附近，就算有什么值钱的宝贝，也是国家的。

他对这方面倒是没什么想法。

看了看氧含量，还剩百分之三十，陈沐阳在船体上开始刨泥，想看看这艘沉船里装了些什么东西。

越刨越吃惊，这艘船全长大概超过三十米，宽超过十米，不算桅杆，高有三四米，算是比较大型的木制船，起码能装三百多吨的货物。

船上有些锈迹斑斑的刀剑，不知名的骨头。

陈沐阳发现船体上有三个模糊不清的大字，依稀可辨认出来“南海号”。

可能就是这艘船的名字。

但是南海号不是走海上丝绸之路吗？怎么会出现在这里？

南海一号已经被打捞起来了，大小和这艘船差不多。

为了不破坏木船的整体性，陈沐阳没有使用暴力，清理掉淤泥，找到了船舱的位置。

舱门已经腐朽半截，和淤泥融为一体。

陈沐阳轻轻用力一推，舱门就掉落了，惊动了在船舱里的一些鱼。

然后钻进船舱，就看到里面是密密麻麻的大木箱，有的已经翻倒，洒落出一些金银珠宝首饰。

另外还有一些瓷器碎片，瓶子罐子盘子碗什么的，陈沐阳对这些没什么研究，大抵应该能值很多钱吧？

就比如其中一只完整的瓶体上，有着釉色青花游龙，二龙戏珠，非常漂亮。

其他箱子陈沐阳也随意看了看，有被油纸包着的茶叶、字画、丝绸布匹，但大多数没有扛过时间和海水的侵蚀，已经腐朽。

倒是船舱里面的还摆着十根直径半米的木材，长约十米。

这就是大名鼎鼎的海南黄花梨!

值老鼻子钱了。

整整十根!

陈沐阳动手抬了抬，很重，看来它们没有被海水和岁月腐朽，

说实话，他对这几根木头有想法了。

现在市面上很难遇到这么纯的黄花梨，弄点回家，可以雕些小玩意。

滴滴─

氧气瓶开始报警了，氧含量还剩百分之十。

陈沐阳顺手拿走那只青花二龙戏珠瓶，就开始上浮。

路过红珊瑚也给掰下了一大块，估计五六十斤。

这红珊瑚，红的通透，颜色特别纯正，做成摆件或是首饰，必定十分漂亮。

一手提着瓶子，一手提着红珊瑚，双腿倒腾，陈沐阳整个人开始快速上浮。

此时，海面上。

众人已经开始着急了。

“沐阳怎么还没上来？氧气瓶都快用完了。”王大少看了看时间，马上就两个小时了。

宋珠儿站在陈沐阳下船的位置，双眸盯着海面，脸上全是担忧的神情。

“别慌，不到最后一刻，不要冲动，你一会儿等时间一到，就打电话报警求援!”霍婷婷镇定的说道。

现在大家都有点慌，她不能慌。

“船长大叔，你可以帮忙让两个水手下去找找吗？”宋珠儿忽然开口说道。

她此刻心脏砰砰跳，已经开始紧张了。

虽然陈沐阳跟她说过，但是这一下去就将近两个多小时杳无音信，怎么能不让她担心?

“对啊，船长，赶快让两个水性好的兄弟下去帮忙找找。”王大少突然加大声调。

“各位老板，放心，我这就让人下去看看!”船长找来水性最好的水手，让他们下去找人。

几分钟后，两个人头露出海面，喘了几口粗气，摇头说道：“船长，没有发现人。”

宋珠儿闻言，浑身一软，要不是庄晓月扶着她，就直接瘫在甲板上了。

奶奶和孩子们都在船舱里休息，还不知道陈沐阳有没有上来。

“王司璁，打电话找海警求援吧。”霍婷婷此刻也焦急起来。

若是陈沐阳出了事，那天下行走公司势必也将被其他娱乐公司蚕食殆尽。

“我这就打。”王大少当即拨通海警电话。

“喂，你好，这里是崖州海警，请问有什么需要帮助吗？”对面传来接线员十分具有亲和力的声音。

“需要，我们这里有个人，潜水两个小时还没上来，需要救援。”

“具体位置在哪?有确切坐标最好。”

“在三沙和西沙群岛附近，具体坐标我问问船长。”

船长听到了电话内容，当即报出一个坐标。

王大少重复了一遍坐标。

“好的，海警马上朝着坐标出发，请不要着急，耐心等待!”

这边电话刚挂，就听惊呼声传来。

“上来了!上来了!”庄晓月指着海面喊道。

宋珠儿不知道哪里生出来的力量，扶着船舷站了起来。

只见海面上水花翻动，露出一个脑袋。

正是陈沐阳!

所有人这时才松了一口气，把心放进了肚子里。

刚才上来的时候，看见两只半米长的密毛龙虾，一只差不多有五公斤。

但是他手上拿着瓷瓶和珊瑚，不好携带。

陈沐阳找了根海带将两只大龙虾绑在珊瑚上。

所以这才耽搁了些时间，氧气也消耗完光了，幸好离海面不远，他一口气游了上来。

“你怎么去了那么久？在底下干啥呢？”王大少喊道。

“上来了再说，到船尾来帮我拿一下东西。”

陈沐阳游到船尾，先将瓷瓶递给王大少，然后把珊瑚又递了上去。

“当心点，别搞碎了，还有这个有点重。”

“卧槽，这什么东西这么重?船长叫个人来抬一下。”王大少把瓶子接过，就被吸引了，然后没注意珊瑚，顺手一提，结果人差点栽海里去了。

“老公!”

陈沐阳一上船，宋珠儿就扑了过来。

“我没事，对不起，让你担心了。”陈沐阳拍了拍宋珠儿背，安慰道。

“你怎么去了那么久，让大家都担心。”这么多外人在，宋珠儿也不好意思一直抱着陈沐阳。

“对啊，还有这个瓶怎么回事？以我浅显的目光来看，这个东西应该了不得!”王大少说道。

顿时，所有人的目光都集中在二龙戏珠的瓷瓶之上。

----------------------------------------

第495 章 《东成西就》首日票房

毕竟这只二龙戏珠瓷瓶，青花图案点缀的很漂亮，有一种温润如玉的质感。

“对啊，还有这个是珊瑚吧？绯红的，也很漂亮，怎么还两只大龙虾。”宋珠儿说道。

一时间，所有人的目光从瓷瓶上转移到珊瑚和龙虾上面。

“我知道你们急，但是请你们先别急，我这一身海水得去洗洗再说。”陈沐阳赶紧摆手说道。

然后回到船舱洗了个澡，换了身干爽的衣服。

“事情呢，是这样的......”

“我下水之后一路下潜，下潜了六十多米，看到了这个红珊瑚，在海里很亮眼，我就想着回来的时候弄点上去。”

“然后我继续下潜，到八十多米的时候，捡了这一网兜鲍鱼，个头都挺大的，晚上咱吃鲍鱼。”

“就在这个时候，我本来准备回来的，结果被一道金光闪了眼，就是这个玩意。”

陈沐阳把小金条拿出来，给大家看。

“然后我就在海底一百多米深的地方刨土、刨腐朽的垃圾、海底植物等，发现了一艘木船。”

“木船很大，大概有三十米长，上面写的南海号什么的，船上有很多东西，金银珠宝，瓶瓶罐罐等，这个瓶子就是船上的。”

陈沐阳简单的说了一下。

“不是，你这潜个水就发现了海底沉船?”王大少瞪着一双眼睛。

“事就是这么个事，然后我就回来了，中途捉这两只大龙虾耽搁了一会儿，所以让大家担心了。”

“不是，我都报警了，现在你上来了，那我不是报假警了？”王大少说道。

正巧，这时海面上传来警报声，几架蓝白色游艇由远而近。

“没事，反正这玩意也要交给上面的。”陈沐阳指了指瓷瓶。

游艇停在渔船边上，便有制服登上渔船问道：

“之前谁打的报警电话?”

“警官，是我打的，不好意思人已经回来了，麻烦大家了。”王大少上前说道。

“没出意外就好，那我们就收队了。”警官点点头，眼神从船上几人身上扫过，在瓷瓶上停留了一会儿。

“等一下，警官，还有别的事。”王大少说道。

“还有什么事?请说。”

“我们发现了一艘古沉船，上面有大量货物，这个瓷瓶就是船上拿出来的。”陈沐阳一边说，一边指着瓷瓶示意。

“古沉船?”警官一愣。

这片海域被捞了不知道多少次，也曾打捞起一些沉船，没想到现在还有。

“是的，还希望你们能够帮忙联系一下崖州文物局方面。”陈沐阳点点头。

“行，我这就让人联系文物局的同志。”

......

一个多小时后。

一艘打捞船开到了渔船旁边。

“同志，就是你发现的沉船吗？我是崖州文物李文东。”

为首一位顶着一丝不苟的大背头，中年儒雅男，被警官带到渔船上。

“你好，沉船就在海面下一百多米，你可以先让人下去看看。”陈沐阳点点头。

“同志，我似乎看你有些面熟啊？我们是不是在哪里见过？”李文东打量着陈沐阳。

这时，之前那位警官在他耳边说了几句悄悄话，李文东一脸恍然。

“原来是陈沐阳先生，久仰久仰!”

“李局长客气了，这艘沉船很大，可能还需要一艘打捞船才行。”

“暂时不急着打捞，还请陈先生简单说说情况，我们好制定打捞方案。”

“......吧啦吧啦.........大体情况就是这样的。”

“好，感谢陈先生告知，我看这只瓷瓶有些像是二龙戏珠纹梅瓶，如果是真的，那这可就有一千多年历史了。”

“那这就需要你们专业人士鉴定了，不过我需要一点船上的东西，还希望你们能够同意。”陈沐阳说道。

李文东闻言，眉头不易察觉的皱了皱。

他为什么事先不拿走呢？反正也没人知道，却是现在提出来。

除非这件东西不一般。

“是这件二龙戏珠纹梅瓶吗？”

李文东摸不准陈沐阳想要什么，以陈沐阳的身份，他又不好直接拒绝。

要是换个人，说不定他都直接开骂了。

“不是，刚才不是说了船上有几根木头吗？我需要一根。”陈沐阳摇了摇头，停顿了片刻，又说道：

“要是李局长不能做主的话，我找人联系能做主的人。”

“不用不用，我能做主，就是一根海南黄花梨嘛，何况船上还不少。”

李文东连忙说道，他以为要什么重要文物呢。

海南黄花梨虽然珍贵，但又不是只有一件。

“那就多谢李局长了，到时候帮我送到番茄酒店就行。”陈沐阳拱了拱手。

“行，那我可就先去部署打捞工作了。”

李文东将那只二龙戏珠纹梅瓶带走了。

没多久，又来一了一艘打捞船，开始了沉船打捞。

渔船退开了一百多米距离。

......

“你这运气也太好了吧？潜水居然能遇到沉船。”王大少看着那边热火朝天的打捞作业，说道。

“那你还不喊一句洪福齐天，寿与天齐！”

“滚吧你，咋不来个日出东方，唯我不败？”

“沐阳，《东成西就》首日票房出来了。”霍婷婷这时候拿着平板过来，上面显示的春节档电影实时票房。

“一点七亿?还不错啊，昨天发酵一天，估计后面这几天都会上升。”陈沐阳看了一眼，点头道。

“不得不说我很明智，跟着你赚钱就是容易。”王大少也瞅了一眼。

整个春节档票房，《东成西就》以1.7亿独占鳌头。

第二名也是一部贺岁大片，堪堪达到8000万，不够《东成西就》一半。

第三四就更少了，不提也罢。

“你图我赚钱容易，我不也图你办事渠道吗？这是双赢，不对，加上工作能力强大的婷姐，咱们这是三赢。”陈沐阳说道。

“老公，你为什么只要一根木头啊？那边一箱一箱的金银财宝捞上来。”宋珠儿忽然说道。

“我们又不缺钱要那些干嘛？但是木头就不一样了，很难遇到那种优质的黄花梨，拿回去车珠子也不错。”

----------------------------------------

第496 章 返航

天色渐黑，打捞工作进行的很缓慢。

“今天还未结束，票房已经1.7亿，还有夜间场，有没有希望破两亿?”王大少喝着昂贵的红酒，十分惬意。

“很难，过年期间夜间场很少，一些影院只安排了一场或是两场。”

陈沐阳摇了摇头，手上在剥螃蟹喂妞妞，两只大龙虾也已经上了餐桌。

“能破最好，不能破也没关系，这部电影就是能让人开怀大笑，贺岁片名副其实。”王大少说道，随即看向霍婷婷：

“姐，我就说这趟出来不亏吧，你刚开始还不愿意来，只有跟着沐阳才能吃到这么多好东西。”

“像这对五公斤一只的密毛龙虾，也是难得一见，还有这个头的鲍鱼，只是可惜没有目睹晚上钓上来的那条蓝鳍金枪鱼。”

“你吃就吃吧，那么多嘴干啥？”霍婷婷白了一眼，浅抿一口红酒。

“老王，婷姐，船长大叔之前网的螃蟹，要不我们买下来，给员工发点福利吧，总不能咱们几个大鱼大肉，把他们丢在崖州吃糠咽菜吧？”陈沐阳说道。

虽然不至于吃糠咽菜，但对于养家糊口的员工来说，肯定不舍得吃些美食。

其实天下行走的工资已经比业内高一倍了，而且还有各种福利、奖金等。

“我没意见。”霍婷婷说道。

“我也没，我带些回去给我老爹老娘尝尝，对了，金枪鱼你打算怎么处理？”王大少说道。

“分给大家呀，然后送些给朋友，那么大一条，咱也吃不完。”

“那到时候也给我弄点，我找冷链车直接送到家里。”

“还能差了你的吗？”

“那我们什么时候返航?”霍婷婷问道。

“明天吧。”陈沐阳说道。

“今晚我也来钓鱼试试。”王大少把鱼竿拿出来。

......

第二天。

打捞作业人员已经换了一批人，一半都还没捞上来。

“船长，开始返航吧。”陈沐阳在甲板上吹着海风。

然后他拿出手机给刘天王打去电话。

“刘天王，我准备返航了，钓到一条蓝鳍金枪鱼，渔船冰仓里放着的，我就在码头等你吧？”

“蓝鳍金枪鱼?好货啊，等我，我立马飞过去。”刘天王惊喜道。

内陆还能通过冷链物流，但是香江那边冷链的话，要通过层层检查，太麻烦了。

“好，还有一些螃蟹，准备个大点的冰箱，多搞点回去。”

“那必须的。”刘天王笑道。

刚和刘天王通完电话，宋珠儿的声音在旁边响起。

“老公，我爸妈他们已经到崖州了。”

“我让婷姐叫小楠去接爸妈到酒店吧，我们差不多两个多小时就回去了。”

“好。”宋珠儿点点头。

船上除了一条完整的蓝鳍金枪鱼，还有没吃完的剑旗鱼，另外就是船长下网网上来的马鲛鱼和螃蟹了。

渔船缓缓朝着码头驶去......

南海群岛和三沙附近海域，发现沉船的事情已经曝光了出去。

哪怕是大年初二，依旧有记者前来采访。

“李局长你好，请问能看出这艘沉船是哪个时期的？”CBTV记者冰冰现身打捞船上，采访李文东。

“依照船上的物件来看，应当是一千多年前昙花一现的大宋，这艘木船叫南海号，体型很大，能装几十上百吨货物。”

“通过这艘船，我们可以发现历史上的海上丝绸之路的更多信息。”李文东说道。

“那请问船上的物件价值几何?”冰冰问道。

李文东想也没想就说道：

“它的价值不可估量！南海号可以为研究我国古代造船工艺、航海技术等都提供了典型标本。”

“再就是南海号上所其搭载的文物，它们最重要的价值意义并不在于值多少钱，而是它们有可能成为解开‘海上丝绸之路’诸多秘密的一个‘密码’。”

“所以在南海号文物的考古价值面前那些经济价值根本不算什么。”

“因为就算抛开船上那些文物、金银不提，单就是‘南海号’本身，就已经可以认为是一件价值连城的文物，其价值是超过船上的货物，因为它给我们古代造船工艺、航海技术以及木质长久保存的研究提供了实物标本。”

李文东面对镜头侃侃而谈。

“那么这个打捞工作要持续多久呢？”

“这艘船沉没在海面下一百多米，我们首先是将里面的文物转移上来，然后再去将整艘船捞上来，就目前进度而言，恐怕还需要不眠不休轮班换人，打捞三天左右。”

“那工程量还是很大的，辛苦我们的工作人员了，请问这艘叫做南海号的沉船是如何被发现的呢？”

“发现这艘船的人已经走了，但我相信全国无数人应该都认识他，他就是陈沐阳！”李文东看着镜头笑道。

“陈沐阳?”冰冰都惊呆了，差点都忘了还在采访。

“可以详细说说吗？”

“具体我也不清楚，好像是当时有人潜水上不来了，然后就打电话叫了海警，但是海警来了，人已经回来了，之后我们文物局就接到了发现沉船的电话。”

“这个人就是陈沐阳吗？”

“就是他，感谢陈沐阳先生对历史文物作出的贡献！这些东西都会进入崖州博物馆，到时候敬请参观！”

“好的，谢谢李局长！我们的采访就到此结束。”

冰冰火急火燎的上了一艘游艇，她想去采访陈沐阳，肯定还没走远。

“刘哥，把刚才的视频传到我电脑上。”冰冰对着摄像说道。

“稍等。”

在游艇上，冰冰将刚才的采访内容整理一番，发到了CBTV内容审核处。

没一会儿，CBTV在全网都更新了这一则采访视频。

一时间，网络上又炸了锅。

“卧槽，钓鱼钓到珍贵鱼种，潜水还能潜到古沉船?！”

“怎么不是我发现的呀？我经常出去打鱼！”

“小黄鱼，大珠宝，瓷器，我靠，值老鼻子钱了。”

“要是我发现的话，我就发财了。”

“那你也得下得去，一百多米深，隔夜饭都给你压出来。”

渔船朝着码头航行，后面一艘游艇紧追不舍。

游艇的速度极快，终究还是被冰冰追上了渔船。

----------------------------------------

第497 章 我来采访，你居然打广告？

“老板，后面有一艘游艇在跟着我们。”

船长发现游艇一路紧跟着渔船，便来告诉陈沐阳他们。

“跟着我们？万一人家也是游玩的呢？”陈沐阳来到甲板上，看了一眼乘风破浪的游艇。

“老板，你看那上面还有人挥手呢，而且过年期间，一般都没有船出海。”船长指着破浪而来的游艇说道。

“还真是啊，目标明确，直奔我们这渔船。”王大少诧异道。

“船长，停船吧，看看那人要干什么。”陈沐阳说道。

“好！”船长将渔船停下。

游艇快速的驾驶到渔船边上。

陈沐阳也认出了游艇上挥手的人，CBTV记者，冰冰。

“陈先生，请问我可以上船吗？”冰冰在游艇上冲渔船喊道。

“上来吧。”陈沐阳应道。

“看来是冲你来的，想来应该就是关于沉船的事吧，想要采访你？”霍婷婷说道。

CBTV记者著名记者冰冰，没几个不认识了。

“你好，陈先生，可以采访你吗？”冰冰登上船就直言道。

“采访我干嘛？你怎么知道我在船上？”

“李局长说你刚离开不久，我一路赶过来，看海上也没有别的船了，想着你就在这船上。”冰冰说道。

“你倒是聪明，那你找沐阳采访什么？”王大少笑道。

“是这样的，李局长说那艘沉船是陈先生发现的，我刚采访完李局长，想着再采访一下陈先生。”

“我有什么好采访的，我只是意外发现了而已。”

“陈先生，我就问几个问题就好，不会耽搁太多时间。”

“行，那你问吧。”

冰冰示意摄像开始拍摄，她拿出收音话筒开始采访。

“大家好，本次冰冰采访到了南海号沉船的发现人，陈沐阳，下面就简单问几个问题。”

“请问陈先生为何会在大海上呢？”

陈沐阳眉毛一掀，“这个问题跟沉船好像没关系吧，不过我可以回答，我来崖州过年，闲来无事出海钓鱼。”

“那么您是怎么发现沉船的呢？”

“这个说来就话长了啊，我的电影《东成西就》正在上映，我给船上的兄弟们看了一遍母带，后来就去潜水，潜到一百米看到个金条，然后就发现了沉船的桅杆，之后就很简单了，我清理了船上一些东西，就看到了南海号。”

陈沐阳顺带给《东成西就》打了个广告，毕竟CBTV的体量不小，只要不被剪掉，想来效果也是不错的。

冰冰自然听出来了，不过她只是浅浅一笑，便接着问道：

“陈先生潜水原来也这么厉害，能潜到一百米！那陈先生没想过将船上那些价值连城的东西据为己有吗？为什么会选择上报?”

陈沐阳闻言一笑，如果人生轨迹没有变化，如果能够遇到这种价值连城的东西，谁不心动那是假的，只不过现在已经看淡了。

“如果换作我以前缺钱的时候发现了这艘船，说不定我就会据为己有，但是现在我什么都不缺，交给国家的用处更大。”

“陈先生大义，李局长说这批文物会进入博物馆研究。”

“李局长是专业人士，比我更懂得怎么去和文物打交道，我只是个喜欢拍电影的普通人，李局长也夸《东成西就》这部贺岁片好看，看了让人开怀大笑。”陈沐阳明目张胆打广告。

“好的，感谢陈先生接受采访，谢谢！”

我来采访，你居然打广告？

冰冰都有些无奈了，又不好明说，她都在想要不要剪掉。

算了，这个问题交给上面的领导吧。

“对了，你是要回去了吗？我这有些海鲜带回去尝尝，你们游艇上有冰箱的吧？”陈沐阳去冰仓里拿了一些昨晚钓的鱼和螃蟹，送给冰冰。

“那多不好意思啊。”冰冰嘴上说着，双手却很诚实的接过。

“没事，都是熟人，你要是方便的的话，给撒老师、小尼和兰羽也带些回去。”陈沐阳摆手说道。

冰冰将游艇上的冰箱塞满了，才离去。

“你这广告打的是不是太明显了？”王大少说道。

“有吗？我没打广告啊。”陈沐阳一脸无辜。

“老板，你看我们是傻子吗？”霍婷婷用食指指着自己说道。

“好吧，这部电影我们没有做宣发，都是主创团队发点软文，而CBTV的受众群体是最广的，所以就想着蹭一波。”陈沐阳说道。

“干得漂亮！”王大少竖起大拇指。

就在这时，奶奶带着妞妞三个走出船舱。

“阳阳，还有还就到岸上？”

“快了，大半个小时就到了。”陈沐阳看了看时间。

“哦，你幺姑打电话来说想借点钱，你那个老表准备结婚，要买房子车子。”奶奶说道。

“借好多？”

陈沐阳皱了皱眉，他们一家人在外地打工，收入并不低，幺姑和姑父加起来也有一万八到两万，老表自己也在上班。

“说是借二十万。”

“二十万啊，没得好多，奶奶你说借，我就借。”

借不借对陈沐阳来说没什么，站在他的角度，姑姑一家对他没什么帮助，但是在奶奶的角度不一样。

只是幺姑居然让奶奶来开这个口，陈沐阳有些反感。

“她说愿意写欠条。”奶奶说道。

“要得，正月十五的时候，让她拿着欠条到家里找我。”陈沐阳想了想说道。

“要得，我跟她说。”奶奶其实也有些不想开这个口，这两天发的朋友圈，都是海鲜大餐，有些吸引人，估计是因为这个，幺姑才来借钱。

一个小时后，渔船在崖州码头靠岸。

“刘天王，我靠岸了，你在哪里？”陈沐阳跟刘天王通话。

“我看到你们的船驶进码头的，马上过来。”刘天王说着就朝着陈沐阳他们那艘渔船走去，身后跟着一个西装大汉，提着一个箱子。

陈沐阳在船上也远远的看到了刘天王，当即挥了挥手。

等刘天王他们上船，便领到冰仓。

“这么多螃蟹?这是什么鱼?怎么这么多？”刘天王看着冰仓里冷冻的鱼说道。

陈沐阳挨个解释道：

“这是船长的马鲛鱼，螃蟹可以搞点去，那里面就是蓝鳍金枪鱼，我给你割最好的肉。”

----------------------------------------

第498 章《东成西就》总票房

“这金枪鱼可以啊，这么大，怎么钓上来的?”刘天王看着三百多斤的金枪鱼暗暗咋舌。

“鱼竿钓上来的。”陈沐阳还能怎么说？总不能说我力气大，鱼打不过我吧？

“带了冷冻箱没有？别走半路上，变质了就不好吃了。”

“带了，蓄电池的冷冻箱，可持续冷冻十二小时，足够了。”刘天王让西装大汉把箱子拿过来。

陈沐阳割了十斤金枪鱼肉、十斤剑旗鱼肉，还装了二十只螃蟹，直接就装满了。

“我赶时间，就不说谢谢了啊，下次来香江，我做东。”刘天王说道。

“好说好说。”

刘天王来也匆匆，去也匆匆。

“婷姐，让小楠准备一些冰块和泡沫箱送过来，然后联系物流。”等刘天王走了之后，陈沐阳对霍婷婷说道。

“好！”

......

另一边。

冰冰上岸之后，直接就回到了酒店，将陈沐阳送的海鲜通过冷链物流给撒贝林他们寄回京城。

然后又将采访陈沐阳视频整理好之后发了回去，也没说里面陈沐阳打广告的事。

做完这些，她就开始做海鲜美食咯。

冰冰暂时还不能回去，持续跟进打捞沉船，并做实时报道。

很快，CBTV账号下就更新了陈沐阳的采访视频。

“那么大一船宝贝，搁谁谁不动心?”

“换我的话，我就不会上报，偷偷拿去卖钱。”

“阳哥这是在CBTV里打广告？”

“初二我都已经在上班了，哎......”

“我看过了，已经看了三遍了，每次都很好笑。”

“采访还夹带私货，太狗了，可真有你的啊。”

视频评论区一片调侃。

码头。

小楠找来了冷链车。

陈沐阳把泡沫箱装满，放好冰块，然后让冷链车发物流，给任老头、余大嘴、雷总、寄了一些。

也给龙依欢家里寄了两箱。

邓钊、杨雪见等人也没有漏掉。

王大少和霍婷婷也给自己家里送了些。

陈沐阳自己留了点，这么一分下来，蓝鳍金枪鱼就分完了。

“好了，这些螃蟹就发给员工吧。”

剩下这些螃蟹差不多每个人能分到五六只。

“船长，我们就告辞了，耽搁你和家人团聚的时间，这一趟真是麻烦你了，祝你新年快乐！”

“没有没有，老板太客气了，你们花钱，我办事，应该的。”船长说道。

陈沐阳等人辞别了船长，找车将螃蟹运走，就回到了酒店。

“老婆，爸妈他们回来了吗？叫他们来吃饭。”陈沐阳一边做饭一边问宋珠儿。

“快回来了，在海滩逛。”宋珠儿说道。

下午一家人去去看了那个天涯海角几块大石头，也真是挺无聊的。

陈沐阳开着水上摩托玩了几把。

大年初三。

公司所有员工包了一架飞机，落地渝州机场。

现在不用上班，所以带着螃蟹各回各家了。

“终于回来了，还是家里舒服。”宋珠儿放下东西，伸了个懒腰。

奶奶一回家就被妮妮抱着腿不撒手，弄得她想去看看鸡鸭都没办法。

“妮妮，快把奶奶松开，奶奶要去看鸡鸭。”陈沐阳一把揪着妮妮的后脖颈。

嘤嘤嘤──

“爸爸，你快放开它，都把它抓疼了。”妞妞说道。

“行，那你跟它玩吧，别让它妨碍奶奶做事。”

......

正月十五。

幺姑全家人都来了，带着一张二十万借条来的。

看着奶奶的面上，陈沐阳一句话也没说，直接转了二十万过去，他也没指望会还，不过借条还是收下了。

“阳阳，感谢你，你现在是全家人最有有出息的，把奶奶照顾的很好，我们在外面也就放心了。”幺姑一时间不知道是感慨，还是什么心理作祟，居然抹起了眼泪。

“奶奶这边你们就放心吧，我和珠儿会照顾好她，你们在外面多注意身体。”陈沐阳说道。

幺姑一家人饭都没吃，钱到账就走了。

......

闲来无事，陈沐阳又开始琢磨新的节目了。

“老公，你真要做这样的节目啊？”宋珠儿看着陈沐阳敲出来的节目策划，有些吃惊。

“老婆，你不觉得去无人岛生存挑战很有意思吗？”

陈沐阳策划的节目就是去海岛求生，邀请嘉宾几位嘉宾，带着有限的生存物资，在无人岛生活三天两晚。

地球上贝爷和德爷那种不是一般人能承受的。

三天饿九顿，哪个大明星能遭得住？

所以，倒是和一档叫做《丛林法则》的野外生存节目相似。

“你这是要折腾嘉宾，谁敢去啊。”

“去不去，那都靠忽悠嘛，上了船就别想下去了。”陈沐阳坏笑道。

“你太坏了。”

......

这些天《东成西就》的票房也慢慢回落。

单日票房最高破了五亿，现在每天差不多维持在七千万到一亿的样子。

实时总票房已经有六十七亿多。

现在距离下映也还有五天时间，专业人士预估票房会达到七十亿。

五天过去，《东成西就》喜迎，斩获71.8亿总票房。

在今年整个春节档以无敌的姿态碾压了其他电影，其他电影加起来的总票房都没它高。

而陈沐阳接下来要做的事就是拍摄电视剧《白娘子传奇》。

“婷姐，剧组到位了吗？演员到位了吗?”

“剧组已经组建完成，演员随时可以进组。”

“行，那就让他们直接去航城，不日便开始拍摄。”

陈沐阳跟家里人说了声，便飞到航城，开始部署拍摄计划。

“陈导你好，我是苏如烟。”

一个十分漂亮的女人，正是大名鼎鼎的影后苏如烟。

“你好，剧本都熟悉了吧？”

对于苏如烟，陈沐阳了解的不是很多，都是听霍婷婷讲的。

“已经熟悉的差不多了。”苏如烟点点头，第一次当面见到这位享誉海内外的年轻男人，苏如烟每每都被其年纪所震撼。

二十五六岁的年纪，就拿到了别人努力一辈子都不一定拿到的荣誉，着实可怕！

还是搞了个小仪式。

“我宣布，《白娘子传奇》开机大吉！”

----------------------------------------

第499 章 《伪装者》上线

“各部门准备！第一场第一镜，埃克森！”

航城某个小树林里，剧组在这里取外景，当做青城山，陈沐阳则拿着喇叭喊道。

首先出场的是一条蛇，特写镜头下，看起来还怪可爱的，吐露着信子。

然后一位捕蛇人出场，看见蛇就抓，然后挤出蛇胆。

这一切都被一条白蛇看在眼里。

捕蛇人看见白蛇溜走，一出手就抓在了手上。

“哼哼，怎么样，这下让我抓到你了吧！”

旁边一个放牛娃，正吹着笛子，看见白蛇被抓，忍不住上去说道：

“老公公，求求您放了它吧，它好可怜。”

“放了它？它可怜?我才好可怜！我告诉你，我为了它，爬了半个山，全身都湿透了，而且我口里也冒了烟，我现在就要取它的蛇胆。”

“哎，老公公，慢点，您不是出了汗口渴吗？这是我刚采的水蜜桃，你尝一个吧。”

“啊？这个......”

“拿着嘛！”小放牛娃把桃子塞在捕蛇人手上。

就在这时，白蛇咬了捕蛇人一口，捕蛇人条件反射下，将白蛇扔了出去。

蛇是真蛇，不过用的是宠物蛇，没有毒牙。

而白蛇是上的无害颜料。

“你看，现在蛇跑了，还被咬了一口。”捕蛇人连忙用嘴吸毒血。

“老公公，你不要生气嘛，您吃蜜桃，我给你吹笛子怎么样？”

“吹笛子啊？这...好吧，你吹。”

白蛇钻进草丛，并未走远，捕蛇人开始寻找。

“咔，过了过了，下一条准备，儿子表现不错，真棒！”陈沐阳夸了夸演放牛娃的小孩，正是二狗演的。

接着拍着继续。

小白蛇变成了一个小女孩，躲在大树后面，偷偷看向放牛娃。

“牧童哥～”

“谁啊，谁在叫我。”

“牧童哥。”

“你是谁啊。”

“谢谢你啊，牧童哥。”

“谢我什么?”

“救命之恩呐。”

“我救了谁？没那种事啊。”

“你记住我以后会报答你的。”

“你是不是在开玩笑啊，告诉我，你是谁。”

“我姓白。”

“白？你大概迷路了吧，走，我送你回家。”

“不，我不能跟你去，你走吧，我们后会有期。”

小女孩说完就躲了起来，等放牛娃走了之后，又偷偷出来看了一眼。

最后变回原形离去。

“咔！”

“过了，换场地。”陈沐阳拿着喇叭喊了一句，然后又说道：

“妞妞，二狗，你俩到爸爸这里来。”

妞妞演的白蛇幻化的小女孩，两个小家伙演的挺自然，虎子则在家陪着祖奶奶。

“爸爸，我是不是比妹妹演的好？”二狗说道。

“你放屁，我是姐姐！”妞妞圆溜溜的眼睛一瞪，颇有宋珠儿的架势。

“好了，别吵，你们演的都好，非常棒，走，爸爸送你们去机场，妈妈来接你们了。”陈沐阳一手牵一个。

他们俩的戏份已经完了，没必要再跟着待在剧组受累。

找不到合适演员，便用自己的儿子女儿帮场。

“爸爸，还有没有啊？我还想演。”二狗说道。

“你还演上瘾了啊？等哪天爸爸空了，给你想想。”陈沐阳捏了捏二狗的脸。

等将儿子女儿送上飞机之后，跟宋珠儿说了些悄悄话，便返回了剧组。

接下来就是一千七百年后的剧情了。

电闪雷鸣之间，一条巨大的白蛇在云海翻腾。

一时间，飞沙走石。

巨大的白蛇缠绕山峰，幻化成了一位极为漂亮的女子。

这些景，都是搭建的绿布。

苏如烟饰演的白素贞正式出场。

这部剧一共五十集，拍摄还是很耗费时间的。

陈沐阳这边如火如荼的拍摄。

一晃就过去了两个多月。

刘启明拍摄的《伪装者》已经杀青，剩下的交由后期制作、配乐等。

而他又马不停蹄的开始拍摄《琅琊榜》！

这两部电视剧的主角都由胡鸽饰演。

《伪装者》是一部年代悬疑谍战大剧，以汪伪政权时期为背景，明家三兄弟伪装的各种身份之间，和三方力量的殊死斗争故事。

“沐阳，《伪装者》已经制作完成一小半了，是边做边播，还是制作完成之后再播？”霍婷婷特意打来电话询问。

“卖给哪个电视台了？”

“渝州卫视，出价280万一集，接受边制作边播放，芒果那边出价三百万，但是要全部成品。”

“那就边制作边播吧，然后我们平台上同步上线，最后十集的时候开启超前点播。”陈沐阳想了想说道。

“好的，那我就让宣发部门开始宣传，五月一号上线渝州卫视。”

“可以，让主演们也配合着发一些软文，适当的放些拍摄花絮出来。”

现在就已经四月下旬，距离五一，也就个把星期了。

和霍婷婷通完电话，陈沐阳也开始帮着宣传：

“五月一日晚八点，大型年代悬疑谍战剧《伪装者》上线渝州卫视，没错，还是我的剧本，由@刘启明导演，@胡鸽@王恺@景东@刘敏等主演，不好看，欢迎你们来打我！”

每周星期三到星期日，日更两集，平台会员可优先多看两集。

“好家伙，不好看，咱也不敢打你啊，你家那么多老胡，每只呼我一巴掌，我都不用送急救了，当场洗白。”

“我胡又有电视剧了！”

“刚才看了点花絮和预告片，确实还可以，就是不知道整片如何。”

“希望是谍战剧，可别拍成了神剧啊。”

“渝州卫视?我记得不错的话，阳哥已经好几部电视剧都在这里播放，这是要扶持家乡电视台吗？”

“浙河台现在还在整改，只能播正剧和新闻，芒果台一家独大，荔枝台紧随其后，这时候是渝州卫视上位的最佳时机！”

陈沐阳发完之后，没有看评论，又投入到了紧张的拍摄之中。

现在《新白娘子传奇》已经拍到了白素贞下蛋，生下许仕林。

估计再有个把月，就可以杀青。

“各部门准备，埃克森！”

时间就在指针转动之间，一晃来到了五月一日。

五一黄金周，小长假。

晚上八点，《伪装者》正片开始......

----------------------------------------

第500 章 《白娘子传奇》杀青

片头曲过后，《伪装者》第一集就开始了。

抗战时期，汪伪政权成立时期，华夏大地的局势动荡不安，每个政权都心怀发财或是救国的想法，于乱世之中求谋生存，到处都是硝烟。

明家长女明镜，是明氏企业的董事长，是一位胸怀报国之心的红色女企业家，多次为前线提供抗日资金。

明家还有三兄弟，明楼、明诚和明台，而明台虽然不是明家亲生，但却最为受宠。

随着剧情的发展，明台被香江大学录取，在上学报到的飞机上，命运的齿轮开始转动！

看电视的观众，早就跟着剧情沉浸了进去。

明台在飞机上无意中救了军统特工毒蜂王天风一命。

狡诈如狼的王天风就打起了明台的主意。

下了飞机之后，明台就被下药带到了湘南军校。

该说不说，胡鸽还是很帅的，尤其是穿正装的时候，气质浑然天成。

“我胡随随便便就能帅回来。”

“对啊，即便出过车祸又如何？不过是重生之前的涅槃。”

“我胡难不成开局就要被嘎了吧？”

天下行走视频播放平台的弹幕一直都没停过。

很快一集就播放结束，迫不及待的点开第二集，会员免广告。

而看电视的，则要等待三分钟的广告时间。

第二集讲述的是明台在军校的的训练生活，明楼得知这个情况，心急如焚。

而明诚则瞒着明楼派出营救小组想要救出明台。

明楼知道后，更加着急，因为行动一旦失败，那营救小组将会全军覆没，而且明台也会被秘密处决。

很多观众看到这里，都被剧情牵着走了。

“我靠，剧情紧凑刺激。”

“我都跟着紧张了，明台会被救出去吗？”

“卧槽，王天风演技炸裂，难道我们可以死，你兄弟就不能死吗？”

“大哥才是真正的伪装者吧？”

随着两集播放结束，全国各地无数人开启了对《伪装者》剧情的讨论。

而陈沐阳则在横店影视城拍摄夜戏。

“苏大影后，麻烦你吊威亚时候的表情和肢体不要过于僵硬，放松些，那么紧张干嘛？”

陈沐阳有些无奈，苏如烟的演技没有问题，就是一上威亚，就僵硬了，让她飞一下，就像是旱地拔葱一样，或者横飞的时候，像是前面一根绳子拖着走，看不出一点轻盈的感觉。

“额，那个，我有些恐高。”苏如烟有些不好意思的说道。

谁能想到三十岁的影后苏如烟，此刻像是做错事的小女孩，脸色都红了。

“......”

幸好是把绿布搭景的威亚戏份放到了最后，否则，不知道要耽搁多少时间。

“你不用紧张，威亚没有问题，操作威亚的老师都是专业的，而且吊的也不高，就算钢索断了，摔下来还有泡沫垫，不会受伤，更不会嗝屁。”陈沐阳说道。

这番话让周围的演员都笑出了声，这是安慰吗？

有这样安慰人的吗？

“来，再试一次，突破心理障碍，难道你以前没有拍过威亚戏份吗？”

“就是因为以前吊威亚，如烟掉下来了，从此就有心理阴影了。”苏如烟现在的经纪人连忙说道。

“那先休息十分钟，调整一下状态再开始拍摄。”陈沐阳说道。

十分钟很快就过去了。

苏如烟深吸一口气，硬着头皮上。

“上去试试，你先把把眼睛闭上。”

等苏如烟绑到了威亚上，陈沐阳示意威亚老师给她前后左右乱甩一通。

“啊啊啊啊啊啊！”苏如烟的尖叫声此起彼伏。

苏如烟的经纪人想要说些什么，被陈沐阳制止了。

“好了，可以睁开眼了。”

“啊──”

又是一声高分贝的尖叫，简直炸耳心。

苏如烟睁开眼，发现自己被吊在十米高的空中，吓得一哆嗦。

“你看，这不是很安全吗？绳子没断，你也没掉下来，我们威亚老师每次操作前，都会严格检查设备的。”陈沐阳说道。

“.........可以矮一点吗？我还是有些怕。”苏如烟想骂人的心都有了。

等苏如烟降下来，陈沐阳便说道：“好了，平复一下，我们就开始拍摄。”

苏如烟踩到地上，才感觉魂回来了，忍不住暗暗瞪了一眼陈沐阳。

这个人浓眉大眼的，怎么能这么坏？

“各部门准备，尤其是控制威亚和灯光的，注意啊，第一百零八场，第三镜，埃克森！”陈沐阳喊道。

再次拍摄，苏如烟的状态要好了很多，但还是没有达到陈沐阳的要求。

“咔！重来一遍！”

“咔！再来一遍！”

“咔，休息会，再来一遍！”

陈沐阳这样一连喊了几遍，苏如烟都差点累瘫了。

很快又继续开始拍摄，苏如烟也找到了窍门，按照陈沐阳指导的动作，开始试飞了几次。

“咔，过了过了，今晚收工！”陈沐阳喊道。

苏如烟被折腾的够呛，汗水都出来了，跟着经纪人回到保姆车上。

“如烟，你还好吧？”经纪人问道。

“嗯？我很好啊，怎么了？翠姐。”苏如烟说道。

“没事就好，我想帮你说几句话，被陈导制止了，我还以为你会发脾气的。”翠姐说道。

“嗐，跟谁发脾气?陈沐阳吗？我得罪不起啊，不过，他倒是不像某些导演，整天色迷迷的盯着我，幸好以前多亏有婷姐，否则我早就被那些人吃的骨头都不剩了。”

苏如烟虽然是科班出身，但并没有什么背景，以前都是单枪匹马闯荡娱乐圈，后来运气好，认识了霍婷婷，这才星途坦荡。

“对啊，他刚刚给我那个眼神，我顿时就不敢说话了，根本惹不起。”翠姐深以为然。

“好了，不说这些了，我的恐高貌似真的克服了，所以我要去吃顿好吃的奖励一下自己！”

“你是影后，得保持身材.........”翠姐喋喋不休的说个不停。

“嗯，知道知道，吃完了才有力气来保持身材嘛。”

苏如烟丝毫不为所动，直奔某特色餐厅。

时间一天天过去。

苏如烟克服了恐高，从而拍摄进度大大提高。

所以在五月中旬的时候，所有的戏份都已经拍摄完成！

“我宣布，《白娘子传奇》杀青！”

“今晚杀青宴，一个都不准走！”

片场传来一阵阵欢呼......

----------------------------------------

第501 章 大威天龙，世尊地藏

某酒店。

陈沐阳直接包了一层，举办杀青宴。

“陈导，谢谢你的指点，让我克服了恐高，小女子先干为敬。”苏如烟举着一杯红酒，起身敬酒，话音一落，咕咚咕咚就将满杯红酒一饮而尽。

陈沐阳都看傻眼了，这女的够猛！女的都喝了，他岂有不喝的道理？

“苏大影后好酒量啊，不过用不着这样，咱们浅尝辄止，喝好不喝醉，同时我也感谢你和所有演员，以及剧组工作人员的付出。”

红包肯定是要包的。

“陈导，那部电影什么时候拍摄呢?”苏如烟问道。

“半个月之后拍摄，所以你可以休息半个月。”陈沐阳想了想说道。

回去之后，让人加紧做后期，在家陪家人半个月之后正好。

“不知道陈导公司还缺艺人吗？”

这个问题，苏如烟思虑了许久才问的，她偶尔也会和霍婷婷联系，羡慕天下行走公司的工作氛围。

而且，她的合约已经快要到期了，正在考虑是续约还是解约。

虽然以她影后的身份，不愁没地方要，但是，在那些有钱资本家眼里，她只是戏子，盯着她的目光都充斥着不怀好意，恨不得将她生吞了。

“这个问题你问婷姐吧，她管这方面的事。”

“好吧。”

......

杀青宴结束之后，陈沐阳将片酬给演员们结清，然后就带着剧组回公司。

然而，却在公司见到了一个意外的人─周兴弛。

“沐阳，你回来了，这位先生直接来到公司，说要签约，你看？”霍婷婷问道。

“签！待遇给最好的，周兴弛先生，希望咱们合作愉快！”陈沐阳大手一挥。

“谢谢陈总，谢谢霍总。”

周兴弛很高兴，原本只是个空有一身演技，却一直跑龙套，现在成了娱乐圈最炙手可热的公司一员。

至此，天下行走加入了一位未来的喜剧天王！

“婷姐，你让人给他安排吃住的问题，先熟悉一下环境，我去交代后期制作。”

“好的。”霍婷婷点了点头，将小楠叫到办公室，把周兴弛的事交给她。

给后期制作部的员工，说了一下《新白娘子传奇》剪辑和特效方面的注意事项，陈沐阳便回家了。

从崖州回来，就紧锣密鼓的拍戏，还有一件事没做，那就是给粉丝们的福利！

红珊瑚和海南黄花梨早就已经运到家里了，正摆放在院子里。

而当初回来的时候，还收到了各种电话感谢，感谢他送出去的海鲜。

......

陈沐阳去县城买了一套雕刻工具、切割研磨工具和车珠子的设备，回到家就开始搞起来。

将海南黄花梨做了一只簪子，送给宋珠儿。

然后又用红珊瑚做了耳坠和项链，也送给宋珠儿。

“老公，你还会做这个呢？这个耳坠真漂亮。”

“我会的可多了，你得用这一辈子去发现。”陈沐阳得意一笑。

又给妞妞做了一套，等她懂得打扮自己了，到时候再送给她。

又给三个小家伙和奶奶一人做了个保平安的木牌。

随后就开始给粉丝们制作，陈沐阳将黄花梨车珠子、木牌、雕刻貔貅等，把红珊瑚做成手把件、摆件和首饰。

一连做了十天，总共有五百多件，生产队的驴都没这么多产量！

“弟兄们，姐妹们，说好的福利来了，去年都是我亲手做的，不过需要你们自己找线或者耳钉串起来，只有五百多件，是有海南黄花梨和红珊瑚做的，大家各凭运气，来吧，开启抽奖，随机发货！”陈沐阳给做好的东西拍了一张照片，发到微博上，开启了抽奖活动。

“卧槽，我只是开个玩笑，没想到还真有！”

“天哪，还是沐阳哥哥亲手做的，好漂亮啊！”

“我的，我的，都是我的！”

“鸿运当头，保佑我中奖！”

微博一下子就沸腾了，偶像亲手做的东西，怎么能不要?

越来越的人开始转评抽奖，哪怕是一些明星都来凑热闹。

比如刘天王、邓钊等人，就连雷总也都参与了。

如此庞大的流量，以至于，微博直接瘫痪了。

“卧槽，垃圾微博，这时候给我瘫痪，我还没抽奖呢！”

“玛德，烂泥扶不上墙，给你机会不中用啊！”

“靠，打电话投诉，应用市场打低分！”

此刻微博后台技术运营部，鸡飞狗跳，一片混乱。

“怎么回事？突然就瘫痪了？”微博大老板跑到运维部，只能用咆哮来形容。

原本他正喝着红酒，挑逗小秘，忽然接到反馈电话，说是有人打客服电话、刷低分，然后就是平台直接瘫痪了。

“是那个...额，陈沐阳搞得，他发了一条抽奖微博，所以一瞬间流量爆了，服务器没有撑住。”运维部门的领头人擦了擦汗，心里暗骂不已，简直就是飞来横祸。

大老板听到陈沐阳的名字，瞬间就冷静了，这位惹不起。

“赶紧增加服务器吧，备用的都有用上，不够我去借。”

“好的，老板！”

三分钟后，微博终于恢复正常。

陈沐阳也没想到这些人这么疯狂，把微博直接干瘫了。

他把账号交给霍婷婷，让她找两个人在开奖之后，统计信息，然后把东西寄出去。

这段时间，《伪装者》已经播放一大半了。

里面的一些台词让大家津津乐道，

“给他发阵亡抚恤金，你打报告，我批条子。”

“明楼，跪下，姐求你件事。”

还有三兄弟开枪名场面。

有网友说：“行动处处长行动不便，情报处处长为情所困，明家人身份不明，阿香煮的饭并不香。”

原版令人诟病的程锦云这个女主角色，陈沐阳改成了配角，和明台也没有感情线。

不得不说，《伪装者》确实是一部质量优质的电视剧。

对于网上的事情，陈沐阳也就没有关注了，他则在着手准备电影《青蛇》的拍摄事宜。

对于青蛇这部电影，他从记忆里看了一遍，记忆深刻的便是法海念的那些咒语。

大威天龙，世尊地藏，般若诸佛......

----------------------------------------

第502 章 《白娘子传奇》上线

《青蛇》很好拍摄，实景和绿布结合，效率比拍电视剧要快。

陈沐阳预计的是一个半月拍完，开拍前，他找到周兴弛。

“老周，暂时有没有兴趣演配角，等我手上这部电影拍完之后，你就是主角。”

“可以，我完全没问题。”只要有戏拍，周兴弛就很高兴。

“那好，一会儿你就跟着剧组去横店影视城。”

“好的，陈总。”

周兴弛便跟着剧组一起去了横店。

对于《青蛇》这部电影，相较于电视剧来说，是一个很大的颠覆。

而陈沐阳亲自出演法海这个角色，不为别的，就只为那几句：

“我一眼看出你不是人。”

“大胆妖孽，我要你原形毕露！”

“雕虫小技竟敢班门弄斧，大威天龙！”

“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若叭嘛空......”

想想都带感。

《青蛇》主要讲述的是大宋年间，民生苟且偷安，人妖难辨。

金山寺修道有成的和尚法海，以匡扶天下、替天行道为己任，到处镇妖除魔。

而出身青城山下紫竹林的青白二蛇，共同修炼了五百年，二蛇化身为人，徜徉人间。

而法海破了心魔之后，法力大增，察觉到航州妖气弥漫，便手持禅杖下山为民除害！

还有白蛇和青蛇与许仙之间的纠葛等故事。

白蛇还是由苏如烟饰演，而青蛇则是林倩，差不多和电视剧主要演员差不多。

“各部门准备，《青蛇》第一场，第一镜，埃克森！”陈沐阳拿着喇叭喊道。

第一场戏，陈沐阳拍的是法海镇压蜘蛛精这一段。

而他自己一身白色袈裟，头顶光头，眉心一个小凸起。

哪怕是化妆成和尚，也依旧十分俊朗飘逸。

一位慈祥老僧凌空虚渡。

“哈哈哈哈......浪里个浪，浪里个浪，艳阳天那么风光好，红的花，绿的草......”

镜头一转，法海凌空而来，一袭白色僧人装扮，追赶着慈祥老僧。

“我乐乐呵呵向前跑，踏遍青山人未老，哈哈哈......”慈祥老僧对身后的追赶者毫无察觉。

“老方丈，风清气爽嘛！”法海追上老僧说道。

“晨运对修炼内丹是有好处的。”老僧须发皆白，笑呵呵说道。

“前辈童颜鹤发，健步如飞，但吐纳依然气静神闲，修行已登峰造极，请问你修了多少年啊？”法海问道。

“岁月不留人，转眼都两百年了，你呢，年轻人！”老僧手上拿着散发着灵气的佛珠。

“哎呀，惭愧呀，我才修了二十多年，不如方丈你可以偷天换日，鱼目混珠，我一眼就看出你不是人！”法海刚开始语气轻松和谐，结果瞬间翻脸。

老僧吓得肝胆欲裂。

法海突然发难：“大胆妖孽，我要你原形毕露！”

“大威天龙，般若诸佛，世尊地藏，般若巴嘛哄。”

“现形！”法海施法，镇压老僧。

“不要啊，法师！”老僧惊恐大叫，现出了原形。

“是个蜘蛛精！想遁形?”法海追赶而去。

“法师，我拜伏灵台寺大金佛脚下，长期吸收佛荫，性情和祥，法师，你饶我一命吧！”

“废话，袈裟！”法海不管不顾。

“般若巴嘛哄......”

“哪里跑，看我大锣金钵，收！”

“啊...法师，手下留情啊，饶我一命啊，救命啊，慈悲啊，放过我吧...”

蜘蛛精幻化成的老僧在哭喊着求饶声中，被收进了大锣金钵。

“法师，放过我吧，法师，你慈航普度，救世济民，放我一条生路吧，现在法师收了我，我就永世不得翻身，百年修行，功亏一篑啊，上天有好生之德，别把我再变回蜘蛛啊。”老僧在金钵里哭喊。

法海不为所动：“住口，妖就是妖，神人鬼妖四界，等级有序，你安分受罚吧！”

“我有灵台寺佛荫......法师，法师......”

法海将蜘蛛精幻化的老僧镇压在一座亭子下面。

“大威天龙，世尊地藏，阿弥陀佛......”

法海转身离去，结果注意到刚才老僧手持的佛珠散发的灵气。

“妖精的佛珠?妖已经收了，灵气还凝聚不散，难道它真的在菩萨脚下受过佛荫?难道我收错了妖?”法海陷入了自我怀疑。

这一段分拍了几场，都是一遍过，而这个老僧就是周兴弛演的，演技没有问题。

“咔，休息十分钟之后，再继续拍摄。”

十分钟之后，拍摄继续。

这部电影有些景需要用特效制作，所以拍摄起来有时候看着挺尴尬，但是作为演员的信念感还是有的。

随着《青蛇》如火如荼的拍摄。另一边，刘启明拍摄的《琅琊榜》已经逐渐接近了尾声，估计没几天就完成收尾工作，选：宣布杀青。

而《白娘子传奇》的后期制作也搞得有声有色。

很快一个月的时间就过去了。

“沐阳，《白娘子传奇》的后期已经全部完成，你作的歌曲也都配了进去，已经通过审核，还有刘导拍摄的《琅琊榜》后期也已经做了五分之一了。”霍婷婷打来电话说道。

“目前哪些台想买？”片场，陈沐阳停下电影拍摄，走到一边问道。

“首当其冲的便是浙河，而航城官方也希望卖给浙河，其次便是芒果和荔枝。”

“浙河整改完成了吗？不过就算整改完成了，也不卖给他们，还是在和渝州卫视合作吧。”陈沐阳说道。

“我正想说呢，渝州卫视那边这次出价不低，350万一集，比和芒果一样。”

“看来渝州也赚了不少钱，那就跟他们签了吧，条件往常一样。”

“好！”

几天后。

天下行走公司和渝州卫视同步宣传，《白娘子传奇》上线渝州卫视和天下行走APP。

陈沐阳也发文：

“你们期待已久的雷峰塔故事已经来了，每周二到周日，请锁定渝州卫视，《白娘子传奇》，与你不见不散！”

剧中的演员们都相继转发。

《白娘子传奇》的热度一时间飞速飙升。

----------------------------------------

第503 章 雕虫小技，竟敢班门弄斧

自从上一次陈沐阳一条抽奖博文，将微博干瘫痪之后。

微博官方就专门给陈沐阳开辟了一条独立的信道，特意分出小部分服务器对接陈沐阳的账号。

值得一提的是，在《白娘子传奇》开始拍摄没多久，抽奖结果就出来了。

陈沐阳专门让霍婷婷找了两名员工，一一核对中奖者信息，五百多个收货信息，可算是忙坏了她们。

收到奖品的粉丝们，也在第一时间分享在平台上，让那些没中奖的人，只能羡慕嫉妒恨。

“我靠，都怪这垃圾微博，关键时刻瘫痪了。”

“对，要不是微博不中用，我就是中奖者之一！”

“要不再去打一波低分？”

“要得要得，走！”

以至于微博又遭受一次无妄之灾。

倒是有些中奖的人，却是以高价将手里收到的奖品卖了出去，卖几百上千、上万的都有，甚至识货的人，将黄花梨木制品卖十万以上。

而现在，众人期待已久的白蛇和人相恋的故事就要播出了，还是让人激动了。

毕竟陈沐阳向来讲故事只讲一半，如今拍成电视剧，就可以了解到这个人妖恋的全部故事了。

“听说有影后苏如烟加盟，肯定不差了。”

“哎，我家如烟堕落了啊，怎么能去接电视剧呢？”

“出来了出来了，官方号放出了定妆照和预告片，如烟白衣飘飘，真的好美啊。”

“我擦，这是预告片？这不是阳哥唱的千年等一回吗?”

“草莽英雄许仙，我敬你是条汉子！”

“哎，伪装者还有两天大结局了，有些等不及了怎么办?”

“超前点播啊，我已经看完了。”

随着《白娘子传奇》的开始宣传，

一袭白衣的白素贞扮演者苏如烟，顿时让无数人惊为天人！

许仙则是天下行走公司新签的一位演员扮演，他的气质文质彬彬，正好符合许仙身上的书生气。

《伪装者》还有最后的大结局暂未播放，等到播放结束，便是《白娘子传奇》接档。

横店影视城，片场。

《青蛇》的拍摄进度不慢，唯一的问题就是跟陈沐阳饰演的法海对戏，苏如烟和林倩总感觉有些底气不足，被气势所镇。

“休息半小时！大家调整一下。”

拍完一场之后，陈沐阳发话了。

他找了个地方，席地而坐，翻看网上的消息。

对于《白娘子传奇》的宣传效果很是满意。

正在这时，电话响了，霍婷婷打来的。

“喂，婷姐。”

“现在方便接电话吗？没有打扰你拍摄吧？”

“方便，有什么事你说吧。”

“好莱坞著名导演佩斯，想要翻拍一版《无间道》，所有亲自来到公司谈版权事宜。”霍婷婷说道。

“佩斯?他在公司？”陈沐阳记得他，当初《无间道》在海外上映，他还推荐了一波。

“嗯，原本还想见你，我就说你忙着拍戏，没有时间，至于版权的事宜，你看怎么处理？”

《无间道》的海外版叫《无间行者》，卖倒是可以卖翻拍权。

“他出价多少？”

“五百万美金。”

说实话，这个价格不低了，换成华夏币也有三千五百万了。

“把翻拍权卖给他吧，另外，你告诉他，如果他时间充足的话，等我几天，就说我手上还有精彩的剧本，问问他愿不愿意。”

“好的。”

挂了电话，陈沐阳又投入到拍摄之中。

......

天下行走公司。

“佩斯先生，陈总已经答应将《无间道》的翻拍权卖给你。”霍婷婷说道。

“太好了，谢谢你，漂亮的女士！”佩斯一阵喜悦。

随后便签订了合同。

“不过，陈总说，他手上有更能打动你的剧本，不知道佩斯先生是否愿意等上几天？”

“哦？陈先生有说是什么剧本吗？”佩斯一愣，随即问道。

霍婷婷摇了摇头，“陈总只说佩斯先生要是错过的话，肯定会抱憾终身。”

佩斯闻言，脸上闪过惊讶，要知道他可是，享誉世界的好莱坞导演，什么样的语气才能说出这句话？

不过，这倒也勾起了他的好奇心。

对于非常年轻的华夏人，他也是好奇得很。

“OK，那我就等等陈先生，希望不会让我失望！”

“那是当然！”

随后霍婷婷让人给佩斯安排了吃住问题，然后给陈沐阳说了一声。

随着时间流逝，《伪装者》放映结束，《白娘子传奇》无缝接档。

“我看花絮说，这个牧童和女孩都是阳哥的孩子演的。”

“演得真不错，很自然，感觉秒杀了某些流量明星。”

“卧槽，小白蛇变成了大白蛇！”

“是不是单身太久，居然看蛇都眉清目秀的。”

“我感觉我也可以做一次草莽英雄，苏如烟演的白素贞太漂亮了。”

“这取景和特效做的也不错，大白蛇看着好真实。”

随着剧集播出，网友们开始发弹幕讨论，一时间整个屏幕就变得密密麻麻。

片场。

《青蛇》也拍摄到了最后的部分。

法海将许仙抓到了金山寺，欲渡他入佛。

白素贞和小青找上门来。

最后水漫金山。

“水淹金山，翻江倒海，巨浪滔天！”小青施法，大水蔓延。

青白二蛇为救许仙，不惜水漫金山寺。

“姐姐，那你千年修行就为了一个许仙，值不值得啊？”

“值不值得轮不到我想，我现在只想把许仙救出来！”

“好吧，那就救吧！”

白素贞和小青下定决心要救出许仙，而法海定不能让她们如愿！

法海一身红色僧装，冷哼一声：

“雕虫小技，竟敢班门弄斧！”

“大威天龙......”

“大罗法咒......”

“般若诸佛......”

“般若巴嘛哄......”

法海跟青白二蛇斗法，移山倒海，声势浩大。（后期效果）

接着白蛇产子。

法海陷入了魔怔。

大水淹死无数生灵。

最后，法海抱着白素贞生下来的儿子站在一片汪洋之中，不知道是不是在忏悔。

这也是电影的最后一场。

“我宣布，《青蛇》杀青！”

----------------------------------------

第504 章 《琅琊榜》杀青

“辛苦辛苦，杀青了，老规矩，晚上杀青宴！”

陈沐阳都没去卸妆，帮着收拾设备。

杀青宴结束之后，陈沐阳当晚就回到了家里。

然后第二天，便在公司里见到了等候几天的佩斯。

“佩斯先生，你好，不好意思，让你久等了！”

“陈先生，你好，不知道你说的剧本是？”佩斯迫不及待的想要知道剧本的事。

“佩斯先生别急，咱们华夏有句古话，好饭不怕晚，容我先去交代一些事情之后，保证让佩斯先生满意。”陈沐阳笑道。

佩斯皱了皱眉，这个年轻人怎么这么傲慢？

不过，他还是说道：

“OK，陈先生请。”

陈沐阳给后期制作员工，交代《青蛇》的注意事项，以及大体上的特效制作，然后才拿着一个U盘，重新回到会议室。

“佩斯先生，现在我们就一起来看看剧本吧。”陈沐阳将U盘插在电脑上，点开一个文件夹，然后将电脑推到佩斯面前。

“佩斯先生，你先看看，绝学剧本好的话，咱们再谈，如果不满意的话，那咱们就不能合作了。”

“OK，我先看看。”佩斯点点头，然后看向电脑屏幕。

首先映入眼帘的便是一个大大的剧名─The Godfathe。

旁边翻译成了中文─教父。

没错，陈沐阳拿出来的剧本就是教父。

这是一部经典之作！

剧情复杂，人物形象刻画的十分精巧。

他想了想，自己费时费力的跑到国外去拍摄，不如高价卖给眼前这位著名导演。

佩斯看得很慢，因为是中文，他还得借助翻译软件。

十分钟过去了。

半小时过去了。

佩斯看得眉头紧锁，抓耳挠腮。

陈沐阳也不打断他，自顾自地玩起了手机。

观众们对《白娘子传奇》的评价都还不错。

尤其是对剧中演着演着，就唱一段的新奇表达方式，让无数人眼前一亮。

原来电视剧还可以这么诠释！

对于苏如烟这位堂堂影后，居然自降身价去拍电视剧，业内许多人都嗤之以鼻，认为她自甘堕落。

但是没想到，《白娘子传奇》一经播出，反响十分热烈。

而且里面的歌曲对唱，朗朗上口，老少皆宜。

......

佩斯已经看了一个小时了，眼看还要继续看的架势，陈沐阳开口说道：

“嘿，佩斯先生?”

“嗯？”佩斯看得正专注，被人打断有些不爽，但是一想到现在的场合，心里那点不爽就消失了。

“看了一个小时了，佩斯先生觉得这部《教父》剧本怎么样？”陈沐阳笑着问道。

“陈先生，你给了我一个很大的惊喜，这个剧本简直太精彩了，开个价吧！”佩斯有些激动的样子。

“佩斯先生别急，你好好考虑一下，这个价由你来开，你觉得这个剧本值多少，你就直接开。”

佩斯陷入了沉思，这他剧本都没看完，而且看了的部分，只看了个大概。

不过，以他的眼光和经验，一旦拍出来，势必成为经典！

他斟酌了一番，开口说道：“八百万，美金！”

陈沐阳摇了摇头，“佩斯先生不敞亮啊，《无间道》翻拍权都是五百万，《教父》只值八百万吗？这不是特效大片，所以拍摄成本能够控制，佩斯先生再好好考虑一下，而且，我的名头在海外应该也能有些作用吧？”

好莱坞的大导演不缺钱，怎么可能缺钱呢？

所以，陈沐阳打算漫天要价。

佩斯也是聪明人，自然明白陈沐阳说的是实话，这个剧本他是真的看上了，于是苦笑说道：

“陈先生，你可真是个谈判高手，能抓住要点，又不给人留后路，这样吧，我出一千万美金，但是我希望你能出演一个角色。”

“佩斯先生，我的出场费可不低，你确定吗？”

怎么说也是华夏娱乐圈顶端的人物，出场费怎么能低了呢。

“那算了，就一千万买这个剧本吧。”佩斯一想也对，这个年轻人真是多重身份，片酬肯定不低。

“一千万成交，不过我有个小小的条件。”

“陈先生请说。”

“我的条件便是，《教父》拍成之后，里面的字幕用中文，英文翻译缩小放在中文字幕下面，或者不用英文字幕。”

“陈先生，你这让我有些难办啊。”

“佩斯先生，我就这一个条件，能行咱们就签合同，要是不能行的话，这个电影我就自己拍摄了。”陈沐阳说道，这是他的一点私心。

佩斯沉默了，拧着眉头，手指在办公桌上无规律的敲击。

“行，我答应了，就只用中文字幕，但是我也有个条件。”

“什么条件，佩斯先生请说。”

“这两部电影，你来做个监制或者副导演。”

“没问题，合作愉快！”

对于这个挂名，陈沐阳满口答应。

“合作愉快！”

签完合同，佩斯就拿着剧本走了，火急火燎的，说是要赶紧回国筹拍电影。

霍婷婷送茶水进来的时候，听到一个剧本就卖了一千万美金，都惊呆了。

这个佩斯难不成是个冤大头？

“沐阳，他是不是这儿有问题？一千万都买。”霍婷婷指了指自己的脑壳。

“他精明的很，怎么可能会有问题，他看出了剧本的价值，足够让他名留老美的历史上。”陈沐阳抬头一笑。

霍婷婷倒是对剧本内容越发好奇，不过她也没问，这一行的规矩，合同有保密措施。

“婷姐，我回家了，记得关注一下《青蛇》后期进度和送审的事。”

陈沐阳得回去给孩子们准备第三个生日了。

时间一晃，他们就三岁了。

“行！”霍婷婷应道。

......

另外一个片场。

刘启明拍摄的《琅琊榜》拍完最后一场戏，也杀青了。

周兴弛在《青蛇》演完龙套戏份，又去了《琅琊榜》剧组演别的角色，收获颇丰。

陈沐阳暂时给他们放了假，休息一段时间。

而他自己则在给孩子们准备蛋糕，和生日宴。

六月六日当天。

邓钊等人来了，胡鸽也来了，有家属的都带了家属。

刘天王也带着老婆孩子了。

专程来给妞妞他们三个庆生。

陈沐阳推出三个不一样的蛋糕，说道：“妞妞，二狗，虎子，过完今天，你们就三岁了，再也不是一两岁的小孩子了，知道吗？”

“爸爸，还用你说？我是姐姐，我会看着他们两个的。”妞妞小嘴叭叭的。

“行了，来许愿吹蜡烛。”

----------------------------------------

第505 章 《青蛇》上映

给三个小家伙庆完生日，一群孩子就兴高采烈的一起分蛋糕去了。

刘天王等人带来的礼物都堆成了小山，估计三个小家伙要拆好几天。

女眷们聊着孩子、护肤啥的。

男的则在河边排排坐钓鱼。

“沐阳，最近拍了一部电影？”刘天王问道。

“嗯，跟白蛇电视剧改编的，有些颠覆。”陈沐阳起竿，钓起一条野生大板鲫。

“你这部电视剧拍的有意思啊，以对唱的形式对话，还是你们年轻人会玩。”刘天王说道。

“总要玩点新的东西嘛，看起来效果还不错。”

“我准备开世界巡回演唱会了，来帮我做个嘉宾。”

“可以啊，不过国外我可不去嗷。”

“哈哈，行。”刘天王笑道。

陈沐阳弄了好菜招待他们，还把海南黄花梨做的东西当作回礼。

那么大一根木头，只用了二十斤不到，至于红珊瑚剩的不多。

第二天，大家都挺忙，回去准备演唱会的准备演唱会，回剧组的回剧组。

送走了宾客，陈沐阳也就闲了下来。

《白娘子传奇》的剧集播放也到了关键部分。

白素贞是蛇妖的身份被人知道，喝下雄黄酒，现出了本体，直接将许仙吓死了。

看得观众都跟着揪心。

“卧槽，我的许仙哥哥这就挂了？”

“草莽英雄没了？那后面怎么演？”

“后面肯定救回来了啊，没看预告片吗(*•̀ᴗ•́*)و ̑?”

“西湖美景，三月天呢，春雨如酒，柳如烟呢～”

“搁这唱起来了？”

不过，人妖恋注定不被世俗所容。

陈沐阳把心思都放在了《青蛇》后期制作上。

这部经典电影里的许多名场面，得让它在这个世界绽放出来。

“婷姐，张素婉在公司吗?”陈沐阳来到霍婷婷办公室问道。

“她在芒果参加节目，暂时不在，红姐跟着一路。”霍婷婷说道。

“哦，让她节目结束之后，来公司一趟，年会抽奖的奖品还没兑现的。”

“我还以为你忘了，红姐几次来找我，都是欲言又止。”

“忘倒是没忘，这不是忙着拍戏嘛，一直没时间，那等她回来，把这这个交给她，十二首歌，让音乐部配合她制作出来。”陈沐阳照例拿出一个U盘，交给霍婷婷。

“好，还有别的吗？”

“把周龙和周兴弛叫到我办公室来，这么久了，该独立练练手了。”陈沐阳说完，便回到自己那个没坐过几次的办公室。

给张素婉的十二首歌，都是从地球上张韶晗、梁静如、刘若茵的专辑里挑出来的。

《后来》、《欧若拉》、《暖暖》等流行歌曲。

他相信这张专辑足以将张素婉送上天后的宝座！

咚咚咚──

就在此时，办公室的门被敲响。

“进来。”陈沐阳喊了一声。

周龙和周兴弛两人走进办公室。

“陈总，您找我们？”

“嗯，周龙跟刘导学的如何？敢不敢单独拍摄?”陈沐阳先问周龙。

“刘导经验丰富，我学到了很多东西，可以尝试拍摄！”周龙自信道。

“那好，我这里有有个叫做《唐伯虎点秋香》的喜剧片，你和周兴弛两人配合，你当导演，他主演，但是你们要是有意见冲突需要好好商量，周兴弛是个有天赋的演员，甚至也可以做导演，他的意见，你要多考虑。”陈沐阳说完，便拿出刚刚打印出来还温热的剧本，递给周龙。

两人都被一种惊喜砸到了。

“我知道了，陈总！感谢陈总的栽培！”周龙激动不已。

陈沐阳摆摆手，“周兴弛，记住你按照你的表演形式来，可以夸张，可以无厘头，你们要是有问题解决不了的话，再来找我。”

“好的陈总！”周兴弛也是一脸激动，有一种终于可以大展拳脚的感觉。

他学过很多表演，也自己琢磨了多年，但是别的导演都看不上他这种，无奈一直在跑龙套。

现在陈沐阳给了他这个机会，他一定好好把握。

“好了，去吧，拍摄上有问题就问刘导或者我都行。”

陈沐阳挥了挥手，拍拍屁股起身下班。

......

“爸爸，小橘它们已经好久都没回家了，去哪了？”陈沐阳一回到家，妞妞就问道。

“它们长大了，过自己的生活去了。”陈沐阳摸了摸妞妞的头发。

确实是很长时间没看到几只老虎了，现在的三小只体型那是相当的大，一代比一代体型大。

妞妞哦了一声，开始看画本。

一个月的时间就这么过去了。

这一个月的时间，《唐伯虎点秋香》剧组筹备完毕，已经开机了。

霍婷婷传来了消息，《青蛇》后期制作完成，已经拿到上映许可，定档七月三十号。

“由我本人导演并出演，@苏如烟@林倩等出演的电影《青蛇》，定档七月三十号，到时候大家一定要来影院看我怎么喊的大威天龙！”

距离上映还有不到二十天的时间，陈沐阳配合宣传发了一条广告。

《青蛇》没有准备首映礼。

“阳哥高产似母猪啊。”

“青蛇又是什么样的电影？亲自出演了？”

“这是以小青的角度拍的电影吗？”

“我家如烟的定妆照怎么变了，依旧那么美！”

“大威天龙是什么？”

“卧槽，宣传海报放出来了，阳哥居然演的和尚法海！”

“阳哥光头还是那么帅。”

“默默的问一句，阳哥不打算写小说了吗？”

网友这么一炒，这热度不就起来了吗？

还有各种营销号也来蹭这一波流量。

暑期档的票房争夺战也就拉开了帷幕，其他电影各方都开始砸钱宣传，不想让陈沐阳的《青蛇》一家独大。

“婷姐，《琅邪榜》制作的如何了？”陈沐阳来到公司，找霍婷婷问道。

“已经制作完成，在走审核流程了。”霍婷婷说道。

“好，把这个剧本让人拿去审核，然后交给刘启明拍摄。”陈沐阳又拿出一个U盘。

“电视剧吗？”霍婷婷随口问了一句。

“对，我不知道能不能过审，你抽空看一遍。”

“.........额，好吧。”

霍婷婷惊疑不定，连你都不知道，我看了有啥用?

......

七月三十号。

《青蛇》在全国各大影院上映。

----------------------------------------

第506 章 全网都在大威天龙

无数的影院门口，竖起了《青蛇》的海报。

英俊正气凛然的法海和尚。

仿佛仙气飘飘的白蛇白素贞。

妩媚动人的青蛇林倩。

无一不吸引着观众去看《青蛇》这部电影。

某影院售票厅，人流涌动。

“宝，我想看《她消失了》。”一女的对自己男朋友说道。

“宝，听话乖，咱不看，咱看《青蛇》，你不是喜欢陈沐阳吗？今天看他的电影。”男的回应道。

“不嘛，我那个男闺蜜说她消失了好看！”女的不依。

“跟我出来就不要提你那男闺蜜，我才是你对象，今天跟我看《青蛇》，不看就分手，去找你男闺蜜看！”

男的有些不耐烦，早就受够了，天天男闺蜜男闺蜜的，要不是解决需求，早一脚踹了。

女的见男的神色认真，便不再开口说话，毕竟她还得花男的钱。

男的取了两张票，女的不情不愿的跟着走进放映厅。

放映厅已经差不多快要坐满了，上座率还是不错的。

到点之后，电影就正式放映了。

电影的开头就是音乐响起。

“人生如此，缘生缘死......”

然后一汪水流，青蛇的衣物随水漂流。

画面中仿若有一层静谧、安逸的雾氤氲开来，乐声低诉，心起微澜。

接着镜头一转，画面中出现一个个丑陋的面孔。

不知道他们是人，还是妖。

欺凌、杀戮在不停的上演。

随后镜头转场，一袭白色僧装的法海和尚出现。

“人?”

法海倾吐出一个字，语气里充满着疑惑。

刚刚那些丑陋的面孔，眨眼间变成了正常人。

之前那些丑陋的人，便是他眼里的人世间，诡异、杀戮。

画面一转，法海站在一汪清波之上。

“妖?”吐出了第二个字。

接着镜头又一转，在追着一个仙风道骨的老和尚。

随着剧情的发展，观众慢慢沉了进去。

“哈哈哈，我一眼就看出你不是人！”

“卧槽，这就是大威天龙，被他装到了。”

“我靠，这个咒语有些魔性是怎么回事？大威天龙，般若诸佛！”

“这个法海也太执拗了吧？好妖精也镇压?”

放映厅有人忍不住和同伴交流。

电影继续放映。

恰逢此时他

法海感受到青@白二蛇的妖气，赶去却发现二蛇在帮产子的村妇遮雨，这种善举让他有些愣神。

而无意中见到的村妇胴体，却让他心神摇曳，心魔滋生。

后面的剧情便是青白二蛇幻化人形，步入凡尘。

许仙见到了白素贞那倾城绝颜的仙姿，他那种书呆子一下子就惊醒了。

苏如烟不像是蛇妖，反倒是不染尘烟的绝世仙子。

不止迷倒了许仙，就连观众们的眼里都是闪过惊艳之色。

青蛇倒是纯纯妖精，眼露妩媚，浑身上下都是魅惑。

此时电影已经播放到青蛇归来，目睹了姐姐同许仙一晌贪欢。

青蛇面色销魂、心中缠绵。

她模仿姐姐五百年，如今似乎只差一个“老实人”了，那人也能是许仙吗？

还是……那个和尚也未尝不可？

于是，青蛇勾引许仙。

许仙心一横打算醉死温柔乡，跟青蛇共赴云雨，却误将雄黄酒倒入荷花池。

霎时间风云骤变、黄沙漫卷、电闪雷鸣，青蛇露出原形，将许仙活活吓死，自己也晕了过去。

她嘴里呢喃着：“姐姐不要赶我走”，然后醒了过来。

白素贞见此情景，心中不忍，抱着亡夫许仙的尸体也静静无言。

她打算盗取灵芝草让许仙还魂，青白二蛇躯体纠缠，姐妹二人欲要一起承受诸般因果。

法海感知到青白二蛇的动向，前来阻拦：

“蛇妖！我要你助我修行”。

法海认为只要抵抗住青蛇的情欲诱惑，就能除掉他心魔。

池水翻腾、佛光聚了又散。

法海也现出了大蟒真身同小青交尾，在青蛇的勾魂媚笑之中，法海怒击千尺浪，欲除心魔的念头彻底失败。

青蛇嘲笑他败了。

法海勃然大怒，誓要除掉青白二蛇。

后来许仙复活之后，跟法海斗法归来的青蛇意乱情迷，拉着许仙便共赴云雨。

但她满脑子都是想着法海对她无动于衷的样子。

而白素贞恰巧现身，目睹了青蛇和许仙之间的荒唐之事。

而后，两女决裂，战成一团。

法海将许仙带到了金山寺，剃度出家，欲让他皈依佛门。

许仙却对他怒吼：“沉沦女色有什么大不了，除非你嫉妒我！”

这一幕，又刺激了法海，便让众僧念经渡了许仙。

这时，白素贞找上金山寺，求法海放了许仙。

一个多小时的电影很快就结束了。

这虽然是一部奇幻电影，但里面有些对话也值得发人深思，富含哲理。

当然了，印象最深的还是法海的咒语。

一场结束，接着又放映下一场。

看过的人，开始在网上分享自己的观感。

“电影很好看，跟电视剧相比，可以说是颠覆性改编。”

“我就记得大威天龙，世尊地藏。”

“哈哈哈，我一眼就看出你不是人。”

“雕虫小技，竟敢班门弄斧，大威天龙！”

一时间，看过的人都在网上喊着大威天龙，甚至后面还跟着各种手势表情。

影片里有一些情欲剧情，让人激动坏了。

苏如烟和林倩两女姣好的身材一览无遗。

《青蛇》首日票房出来了，1.3亿，表现中规中矩，当然这是对比陈沐阳拍的那些电影，而这部电影在暑期档的实时票房依然稳坐第一。

“沐阳，你这个《人民的名义》尺度写得也太大了吧，难怪你不确定能不能审核通过呢。”

霍婷婷得空之后，看起了陈沐阳交给她的剧本。

这一看还得了，剧本确实不错，但是尺度太敏感了，在她看来，堪称有史以来第一部这种片子。

“走走关系，应该还是能过的，试试吧，审核不通过就算了，拍别的。”陈沐阳心里也没底。

“好的，那我试试。”

霍婷婷也只能如此，虽然她有关系，但是这个涉及到了敏感区域，她也不能保证上面会怎么看这个剧本。

----------------------------------------

第507 章 江左梅郎

《青蛇》的各种影评也随之而来。

某大V博主发表观后感：

“陈沐阳自导自演的影片《青蛇》，讲述的是一个华夏传统的故事，书生、女妖，相恋之后引发的恩怨纠葛。”

“相比于电视剧，影片的改动很大，以青蛇角度为第一视角，她又像是一个旁观者，跟着姐姐白素贞，学着做人，看着许仙和白素贞的爱情。”

“她认为许仙只是个平凡木讷书呆子，配不上漂亮的姐姐白素贞，她也不理解情为何物，因为好奇勾引许仙。”

“法海是神，自诩公正无私，为了天下苍生镇压妖魔，没成想因为青蛇而动了情，破了清规戒律，导致心魔难除。”

“许仙是人、妖、神之间的故事情节写的跌宕起伏，引人深思。”

“《青蛇》除了在角色上与电视剧有大改，在主题上也是独树一帜，人物场景和场景设计，都是陈沐阳的强项，在影像美学水平上，同行中，陈沐阳称第一，无人敢称第二！”

“最后，该影片的动作武打也都是陈沐阳设计，尽显东方大国之美！”

这段影片以独特的角度剖析，不吹不捧，以事实说话。

“真没吹？你说个没，我就去看。”

“倒是看到了情谜片段，苏如烟好白啊。”

“已看，谁真的吧，片子好看，但是看完之后，大威天龙在脑子里嗡嗡的。”

而另外一位毒舌影评人，也发表了自己的看法：

“影片一开始，法海就不是从一个人，至少他自已认为不是，一大群肮脏丑陋的人在工作，人在斗鸡杀狗，人在做无谓的纷争和无聊残忍的事，那是他认为的人，白衣出尘的法海慧目微睁间轻轻吐出一个字“人”，是的，他不是人，他是佛之弟子。画面一转，他让我们体会到了他这个佛之弟子，对善恶的判断标准，他收了蜘蛛精，这除了说明他法力高强，他还爱憎分明，尽管蜘蛛精是善的，可他不信，因为他认为人妖四界是有定的，是秩序不能乱的，妖就一定不是好的，这样的法海，你不能说他是错的，可是总是让人觉得有一点不对头。”

“紫竹林中，他本来要收了两蛇精的，可是看到了她们在为产子的妇人挡雨，这符合他对善的理解，赠珠助她们修行。”

“可是在转身离去时，他看到了那产子妇人曼妙酮体，那妇人对孩子的怜爱，血气方刚的法海背过身去，为这景象略微驻足，他还是离去了，可是他的心中有一颗种子发芽了。”

“于是出现了金山寺中他修行时的幻象，他心中一直以为女色出现了，丑陋的她们在说，“色戒色戒，有色无戒”。

“他有了心魔，他认为这是因为他废了蜘蛛精百年的修行所致。”

“法海要青蛇助他修行，以求破掉心魔，至妖至美的青蛇，正气英俊的法海，水气氤氲中弥漫情欲，青蛇的衣服褪下随水漂走。

“她曾问过许仙：‘什么是情？你告诉我，我保证不跟姐姐说，不能说？那你比划给我看？’”

“法海终究被青蛇所迷，心魔未能如愿破除，恼羞成怒的法海，一心想报复那个证明他身上有凡人欲望的青蛇。”

“他抓走许仙，逼着青白二蛇水漫金山。”

“最后他悟了！”

“影片的最后，在一片金光普照的夕阳中，法海缓缓回头，金光照在他身上，神情清明庄严，还是那个紫竹林，只是现在的紫竹林不再昏昧，却是那么透彻清晰，这是他心魔产生的地方，一颗水从竹梢滴落，一声清响，一片生机。”

“然后，博主想说的是，这部影片富含情理、情欲、哲理等深入人心的东西，这确实是一部好电影，而陈沐阳导演用他最专业的导演技能，完美的呈现给大家一个和电视剧相似又大不同的电影，值得一看！”

网络上的有关《青蛇》的影评，犹如雨后春笋一般，到处都是。

上映第二天票房1.6亿。

陈沐阳自己预测了一下，这部电影的票房不会太高，估计三四十亿的样子。

霍婷婷那边传来消息，说是《人民的名义》剧本过审了，拿到了拍摄许可。

“那就让刘启明准备拍摄吧。”

《人民的名义》是一部反腐倡廉的经典大作，在地球上取得了现象级的表现。

陈沐阳相信，在这个世界，依然会大放异彩！

“真的要拍吗？我估计都没有演员敢接吧？你怎么把里面的级别写那么高？”霍婷婷问道。

“要的就是这个效果，让刘启明去找一些老戏骨，演话剧的也行，剧中侯亮平这个角色，我问问刘天王愿不愿意试试。”陈沐阳说道。

原版的侯亮平这个角色，其实演的没有问题，但是在众多老戏骨的演技之下，就有些相形见绌。

所以他要换个老戏骨，又不老的人来演。

要是刘天王不愿意的话，他就自己上了。

跟霍婷婷结束通话，，陈沐阳就一个电话打给了刘天王，响了好一会儿才接听。

“喂，沐阳。”

“刘天王在忙啥呢？没打扰你吧。”陈沐阳问道。

“没有没有，我在片场，做个监制，你找我什么事?”刘天王说道。

“是这样的，我这里有个电视剧剧本，涉及敏感尺度，刘天王愿意试试吗？”

刘天王一听，顿感不得了，浓眉大眼的陈沐阳也要拍那种电影了吗？那到底要不要为了艺术献身呢？

他小心翼翼的问了一句：

“这个，尺度大是什么尺度?”

“一两句不好说，我把剧本发给你，你要是愿意出演，就直接来我家吧。”陈沐阳说道。

“行，我先看看。”

挂了电话，陈沐阳将剧本通过邮件发给刘天王。

......

另一部电视剧《琅琊榜》已经通过上级部门的审核，此时电视台正在积极找霍婷婷谈判。

最终，芒果台出价更高，拿下了首播权。

而后就是铺天盖地的宣传。

“遥映人间冰雪样，暗香幽浮曲临江，遍识天下英雄路，俯首江左有梅郎。大型架空权谋剧，明家四姐弟，再次集结，于八月十号上线芒果卫视。”

----------------------------------------

第508 章 麒麟才子，得之可得天下

胡鸽等主演，也都相继给《琅琊榜》打广告。

“明家大姐，明家三兄弟，原班人马打造的啊？”

“陈沐阳真特么牛逼，好剧本一个接着一个。”

“八月十号？卧槽，还有一个星期就来了，怎么现在才宣传?”

“这不是一直都这样吗？别人提前一个月，甚至几个月宣传，阳哥公司哪次不是要到点了才开始宣传。”

“哈哈，那些人再怎么宣传也抵不过阳哥一条微博。”

《琅琊榜》上映的消息炒的热火朝天，不少人表示十分期待。

香江机场。

刘天王在候机大厅，等待登机，他此刻正在跟谁通电话。

“沐阳，我今天就去你家！”

“好，我去钓两条野生鱼招待你。”

“那太好了，你做的菜，五星级酒店大厨都比不上。”

原来，刘天王正是在和陈沐阳通话。

他收到陈沐阳发到邮箱的剧本之后，便从片场回到家里。

刘天王当时还在想，什么敏感尺度还要特意交代，莫非有激情戏?

然而，当他看到剧本内容之后，才明白自己想岔了。

尺度确实大，让他深受震撼，但不是他想的那个尺度。

《人民的名义》里面，涉及的官员级别太高，也不知道怎么拿到拍摄许可的。

这种官场反腐倡廉的剧，一般审核都非常严格，而且涉及的级别并不高。

可是这个剧本里，不仅仅是县里，市里，而且还有省里，甚至上面还有更大的大老虎。

各种角色之间对戏博弈，跺一跺脚，地都是能够抖一抖的大佬级人物，也不知道陈沐阳是怎么写出来的。

抛开这些不谈，这个剧本的质量非常高。

刘天王估计应该是陈沐阳自身的名头有关系，他的某些人脉跟他说过，陈沐阳早已经进入了华夏大人物的眼中。

否则换作别人，拍这类电视剧，先不说能不能播出来，恐怕还没开始拍摄，都要被请去喝茶。

但是现在能顺利拍摄，所以刘天王对这里面的角色自然是感兴趣的。

刘天王登机，飞往渝州。

陈沐阳先给机场的机长打了电话，让他去渝州接刘天王，然后就真的去钓鱼了。

他倒是想去山里的那片湖泊里钓，但是太远，一个来回估计天都黑了。

下午的时候，刘天王到家了。

“刘叔叔，你好啊。”妞妞大大方方的问好，煤球亦步亦趋的跟着。

“你好啊，妞妞，你爸爸呢？”刘天王蹲下来，看着妞妞笑问道。

“爸爸妈妈带着弟弟们去摘桃子了，挖笋子了。”妞妞说道。

刘天王有些好笑，陈沐阳家里这三个孩子，一直在争大小，谁也不服谁。

“哦，祖奶奶也没在家吗？”

“祖祖带着妮妮去地里干活了，刘叔叔您请坐。”

妞妞像个小大人一样，领着刘天王进屋，然后又去接了一杯水。

“刘叔叔喝水。”

“哎哟，妞妞真有礼貌，太乖了，这是叔叔给你带的礼物，快收起来，别被弟弟们看到了。”刘天王从包里拿出一个迪士尼儿童手表递给妞妞。

“谢谢刘叔叔，我很喜欢。”妞妞伸出一双小手接过，虽然家里收了很多，但她一点都不嫌多。

“叔叔还有礼物送给你，这会应该在路上，要晚上才到。”

“叔叔破费了，爸爸说过，刘叔叔来不用带礼物的。”妞妞说道。

“谁叫你们这么可爱懂事呢，你姐姐要是有你这么懂事就好了。”刘天王说道。

“晓慧姐最近好吗？她都好久没给我打视频了。”

“她很好啊，在上学。”

就在这时，陈沐阳两口子一人牵着一个孩子，回到家里，他背上背着一背篓桃子和竹笋。

“沐阳，你们回来了。”刘天王起身说道。

“今天用土特产招待你，看看，新鲜的竹笋。”陈沐阳把背篓放下来。

“我去洗桃子。”宋珠儿提着背篓去了厨房。

“沐阳，你是真的敢写啊。”刘天王感叹了一句。

“现在国家不是提倡反腐反贪嘛，我这是响应国家的号召。”

“你这级别写得都快要到天上了。”

“这样才能起到震慑作用不是吗？我看过以前拍摄的那些所谓的反腐剧，没有引起社会反响，便不能称作反腐剧。”

“你说的不无道理。”刘天王点点头，很多都是雷声大雨点小，确实只是顶着反腐的名头，要么就是搞暧昧，要不就是查点科级干部，有点小打小闹的感觉，并不能给人以警钟。

晚上。

陈沐阳做了红烧甲鱼，清蒸翘嘴，然后杀了奶奶一只鸡，炖干蘑菇，竹笋炒肉，还有应季时蔬。

第二天。

便带着刘天王来到公司。

“天王，这位是《人民的名义》导演，刘启明。”

“认识，最近拍了爆剧，几乎都是刘导。”刘天王笑道。

“香江四大天王之一，只闻其名，不见其人，今日一见，果然人如其名！”刘启明说道。

两人握了握手。

“刘导，刘天王我就交给你了，不日便开启拍摄吧。”

“好的，陈总。”

《人民的名义》拍摄场地就在渝州主城，倒是很方便。

刘天王和刘启明当天便去了片场。

......

“婷姐，《青蛇》现在票房多少了。”

“我看看，现在总票房12.3亿。”

上映了十来天，还是不错的。

今晚八点，《琅琊榜》便在芒果卫视播出。

无数人翘首以盼。

终于，《琅琊榜》在万众期待下开播了。

跳过片头，开篇便是惨烈的战场厮杀，喊杀声不绝于耳。

战场上旌旗猎猎，烈焰熊熊，血染盔甲。

“林殊！......”一位中年将军模样的人说着话。

接着画面一转，胡鸽饰演的梅长苏从梅岭血战的噩梦中惊醒，摸着赤焰军手环上刻着的“林”字，心潮涌动，久久无言。

琅琊阁阁主蔺晨收到北燕势弱的六皇子被册封太子的消息。

与此同时。

巡视江左的大梁誉王和京城里的太子也同样收到了消息。

北燕六皇子之所以脱颖而出，是因为他得到了琅琊阁锦囊。

锦囊之中便是“麒麟才子，得知可得天下”的秘密！

两人派出亲信打听之后，得知麒麟才子便是“琅琊榜首，江左梅郎”的梅长苏，于是都想拉拢他。

第一集交代了背景，但是第一场就是战争戏，着实吸引眼球。

同样吸引眼球的还有剧中取景。

青山绿水，白鸟横飞，怪石嶙峋，亭台楼阁。

陈沐阳也在家和家人一起观看，对刘启明的导演能力，再次点了个赞。

----------------------------------------

第509 章 《唐伯虎点秋香》杀青

《琅琊榜》第一集很快就放完了，第二集无缝衔接。

“我胡怎么病怏怏的样子啊，感觉一阵风都给吹倒了。”

“麒麟才子今晚归我了。”

“霓凰出场好飒好霸气。”

《琅琊榜》在电视台每天两集播放，而天下影视APP会员可以提前看两集。

第一晚的收视率出来之后，直接抢了个第一。

而在平台上的点击率也超过千万。

这部剧彻底爆了。

陈沐阳在家教孩子们骑儿童自行车。

车是刘天王送的，三辆顶尖品牌的自行车。

听说一辆值就是几个W。

自行车根本不用学，也不用在后面给护着。

直接找个斜坡，滑下来就学会了，作者君亲测。

不过鉴于都是小孩，陈沐阳还是小心呵护。

三个小家伙在公路上叽叽喳喳个不停。

“都认真点，摔一跤的话，可就要流血啊。”

陈沐阳严肃的说道，现在都是柏油路面，擦一下可不得了。

不像以前是泥巴路，还有松软的青草，就是摔了，也摔不到哪里。

骑自行车这个东西只要掌握了窍门，很快就能学会，这对聪明的三个小家伙自然不成问题。

一个半天就学会了，一个个踩的气喘吁吁。

“走了，骑回家，慢点。”

夕阳下，三个小小的背影，坐在小小的自行车上，小短腿倒腾的极快。

“妞妞，虎子，你们这么快就学会了啊？”宋珠儿系着围腰，端着刚出锅的菜肴放在餐桌上。

“妈妈，自行车可简单了。”妞妞把自行车停到院子里，冲着宋珠儿炫耀。

“很简单吗？”宋珠儿问道。

“简单啊，妈妈。”二狗和虎子同时说道。

宋珠儿有些纳闷了，为什么她就学不会骑自行车？

“老婆，他们三个可比你厉害多了，一个下午就学会了，为什么你就是学不会呢？”陈沐阳故意嘲讽道。

“切，我不学那玩意，赶紧去喊奶奶吃饭。”宋珠儿白了一眼。

“是，老婆大人。”

“孩子在呢，瞎喊什么。”宋珠儿娇嗔。

“我们什么也没听到，什么也没看见。”

三个小家伙一双小手捂着脸，露出手指缝，瞪大了眼睛看着两人。

......

最近出电影或者电视剧频率有些高，所以陈沐阳打算安静一段时间，给别人留点活路。

目前在拍摄的也就只有电影《唐伯虎点秋香》，电视剧有《人民的名义》。

要不干点其他的东西?

正巧，这时候霍婷婷打来电话。

“喂，婷姐。”

“沐阳，你看咱们公司除了电影和电视剧，就没有别的项目，你是大老板，你看能不能开展一些别的业务呢？”霍婷婷说道。

这个问题她已经想了很久，虽然电影和电视剧收益不错，还有艺人方面也有接通告，但总的来说，业务有些单一。

“做什么？综艺节目?选秀节目?不过我手上倒是有个野外节目策划，这个过段时间再说。”

“做个选秀节目吧，浙河台的选秀节目已经停这么久了，到现在没有脱颖而出的节目，所以，我想着这块，我们是不是可以填补一下这方面的空白，也为公司注入新鲜血液。”

陈沐阳闻言，开始沉思。

霍婷婷说的话也不无道理，公司都没有节目策划的部门。

所以，公司的项目全都出自陈沐阳之手。

“行，给我几天时间，我弄一个出来。”

“好！”

挂了电话，陈沐阳开始考虑搬运一档什么样的选秀节目。

有很多选秀节目，超级女声、快乐男声、明日之子等。

陈沐阳想来想去，将明日之子改为《时代之星》，然后给搬运了出来。

这档节目在地球上可是爆火了一个夏天。

只不过后面第二季、第三季没有掀起什么风浪，变得平平无奇。

他打算让公司和抖音联合制作，做一季出来看看效果如何，再决定要不要继续做。

拖了几天之后，陈沐阳才把《时代之星》策划方案拿给霍婷婷。

“婷姐，这是策划案，然后我的想法是，跟抖音合作，联合制作。”

毕竟抖音这么大个平台，不利用起来太可惜了。

“好，我先看看方案，然后就去谈合作。”霍婷婷点点头。

随后，陈沐阳去看了看镇上新修建好的幼儿园。

原本老旧的幼儿园已经彻底变成了崭新的幼儿园，里面的各种安全设施、教育设施也都安装到位，只等九月份开园，投入使用。

过了两天。

陈沐阳便去刘天王在魔都举办的演唱会做嘉宾。

演唱会日期早就安排好了，所以每到演唱会时间，他就得离开剧组。

横店影视城。

周龙正在拍摄《唐伯虎点秋香》，他可是见到了周星驰那叹为观止的演技。

周龙拍摄经验不足，但是跟着刘启明学习了很长时间。

喜剧其实并不不好拍，幸好有周兴弛跟他配合，否则这部电影真的要被他拍成烂片。

他现在是真的佩服陈沐阳，看人真准！

周兴弛不止研究出来属于自己那种独特的演技，他的演技虽然夸张无厘头，但是并不让人尴尬，而且他还有一定的导演天赋！

周龙感觉，假以时日，周兴弛便可以自导自演了。

“哥，你来看看刚刚拍的怎么样？”

周龙比周兴弛要小两岁，所以便叫他哥。

“把机位角度换到这边，然后做一个推镜，拍到我脸上的微表情，再试试看？”周兴弛看了一遍，说道。

“好，那咱们再来一遍。”周龙点点头。

接下来便是《唐伯虎点秋香》最后的戏份了。

唐伯虎大战夺命书生。

“咔！过了，全组休息三十分钟！”周龙喊了一声，然后又说道。

“哥，怎么样？没问题吧？要不要替身?”

“不用。”周兴弛摆了摆手，刚刚拍完和华夫人的打戏，有些气喘。

“佩姨还好吧？”周龙问道。

“我没事。”饰演华夫人的佩姨摇了摇头。

三十分钟之后。

《唐伯虎点秋香》最后一场戏开拍。

“各部门准备，第一百八十场第一镜，埃克森！”

唐伯虎与夺命书生就打了起来，现场看也是十分激烈的，就是动作慢了点。

不过拍了一半，周兴弛嫌打戏激烈程度还不够，改了一些动作。

一个小时过去。

“我宣布，《唐伯虎点秋香》今日杀青！”

----------------------------------------

第510 章 边防慰问（一）

霍婷婷飞到京城，跟抖音的业务部商谈有关《时代之星》的合作事宜。

抖音方面对此表示愿意积极配合，毕竟两家公司关系不错，陈沐阳从节目露脸开始，便与抖音有密切的关系。

他们也很看好陈沐阳所策划的这档选秀节目，《时代之星》开创美颜、独秀、魔音三大赛道，面向新时代的年轻人，致力于以音乐为载体，用互联网的形式来造就时代偶像,打造未来音乐榜样。

为有态度、有实力、有创造力，年轻又喜爱音乐的人打造专属舞台，让他们的才华展现在观众面前，最终决出一张最强厂牌出道!

抖音业务部总经理更是明确表示，现在的年轻人个性鲜明，有着多元的价值取向，有一种独特圈层文化，他们需要不一样的偶像。

而抖音的内容生产力、影响力、大数据能力，以及各方面的技术，和天下行走联合打造属于年轻人的榜样节目，可以让更多的人了解到，未来是年轻人的时代,《时代之星》应运而生！

两家谈好合作条款之后，便着手准备海选事宜。

陈沐阳在家收到了三个消息。

其一，便是跟抖音合作的事宜已经提上日程。

其二，就是周龙传来消息，《唐伯虎点秋香》杀青。

第三个便是龙依欢打电话说，文工团要去各大军营、边疆战士营地演出，慰问边防战士。

所以，陈沐阳交代完《唐伯虎点秋香》后期制作的事情之后，直接就登机，飞到了京城文工团。

“沐阳，这次我让依欢叫你来呢，是上面布置的任务，我们这次要去青藏高原、西域 、墨河、乌蘇、华杨礁等地，正都在咱们国家的东南西北等边陲之地，你应该没有问题吧？”团长傅英雪说道。

“团长，我没问题。”陈沐阳说道。

“这次就由你和依欢带队，她曾经在这些地方执勤，比较熟悉。”

陈沐阳不由得肃然起敬，没想到龙依欢曾经居然在这些艰苦的地方执勤，这就是当代巾帼！

“那就麻烦龙领导带路了。”

也没喊错，按照职级来说，龙依欢就是他的领导。

龙依欢皱了皱眉，冷哼一声，“早就听说你有功夫在身，要不咱俩练练?”

“算了算了，没有必要。”

陈沐阳连忙摆手，他虽然对自己很自信，但龙依欢那可是战场上练就的杀人技，惹不得。

“那你们明日便带着人启程吧。”傅英雪说道。

“是，团长！”

......

在文工团宿舍住了一晚。

第二天，便朝着青藏高原进发。

“我能问个问题吗？”

飞机上，陈沐阳实在按捺不住心里的疑惑。

“你想问什么？”龙依欢看着窗外的白云，头也不回。

“据我所知，以往的演出不都是各大区吗？这次怎么会去边疆?”

“最近某些国家蠢蠢欲动，明面上我们是演出，实际上我们是为了吸引暗中那些家伙的注意，同时，也给民众展示一下边防战士的日常。”

陈沐阳吓了一跳，难不成这是要发生枪 战?

“怎么，你怕了？”龙依欢斜睨一眼。

“当然怕了，我老婆孩子还在家等我呢。”陈沐阳一脸的理所当然。

“放心，我们只管演出，其他的事不用我们管。”

“那就好。”

他也不是真的怕，自保之力还是有的，陈沐阳只是担心万一真发生了什么事，上了新闻，奶奶和宋珠儿看到之后会担心他。

贡噶国际机场。

两辆军车接走了陈沐阳一行人。

“龙队，好几年没见到你了。”

开车的军人，脸上带着皲裂的高原红，看去年龄，应当不超过二十五。

“是啊，有四年了吧，他们都还好吧？”龙依欢看向那巍峨起伏、终年不化的雪山，而她眼前并不是高原的风景，而是穿越了时间，仿佛回到了她在高原上，跟战友们的那些峥嵘岁月。

“都好，都好，只是小陈牺牲了，他才十九岁，人生才刚刚开始，就献出了宝贵的生命！”开车的那位说着说着就哭，紧接着抹了一把眼泪，又狠声道：

“这次我们已经做好了所有准备，一定让那些人有来无回！”

陈沐阳一时之间有些动容，他们在用血肉之躯为祖国浇筑城墙！

“小陈我知道，他是一个英勇的战士，人民不会忘记他！”龙依欢吸了吸鼻子。

几个小时后，车子进入边江营地。

当晚，便搞起了慰问演出，这些演出都会被拍摄记录，然后放到CBTV军事频道播放。

演出结束之后，陈沐阳睡在宿舍床上，半梦半醒之间，他仿佛听到了几声枪响，而后归于平静。

第二天，营区如常。

“昨晚你有没有听到什么声音?”陈沐阳问龙依欢，他敢肯定他听到了枪声，想要起来看看，只不过又没了。

“什么声音？”龙依欢露出疑惑，只不过陈沐阳一眼看穿了她的演技。

“枪声。”陈沐阳看了看四周，凑近龙依欢小声说道。

“你听到了?”龙依欢面色如常，淡定的啃了一口馒头。

陈沐阳点点头，“我想出来看看，结果就没有了，是不是昨晚发生了什么?”

“嗯，有一小队阿三趁着深夜过来挑衅，打死七个，活捉了两个，放走了一个，算是给小陈报仇了。”龙依欢说的轻描淡写。

陈沐阳本来想说666，一想有些不合适，旋即说道：

“厉害，等我忙完这一阵，我看看能不能研究一些安全保障方面的装备出来，献给我们的战士！”

龙依欢闻言，定定的看了他一阵。

“虽然我不知道你有没有这方面的能力，但还是感谢你有这个心意。”

“放心，光刻机和抗癌药都能出来，等我回家琢磨琢磨。不过，这可能需要通过你爷爷的关系，给我提供一些特殊材料。”

“行，我回京城之后，就跟爷爷说，只要你真的能够研究出来，我想，全国人民都会记住你！”

陈沐阳摇了摇头。

“我不需要谁记住我，我只想以我自己的绵薄之力，让战士们尽可能的减少牺牲！”

----------------------------------------

第511 章 边防慰问（二）

阿三那边知道自己去的时候是十个人，回来却只剩一个人，不禁有些慌张。

很明显这是华夏以雷霆手段震慑！

被活捉了两个人，阿三一时不敢轻举妄动。但他们却在国际新闻上叫嚣。

华夏都懒得搭理，只要你还敢逾越半步，一颗子弹保准带走一个敌人，绝不手软！

陈沐阳等人没有在藏区过多的停留，一行人又赶往华夏最北边的墨河边站。

这里是华夏的北极之地，最冷的地方，但却有一群前赴后继的热血男儿！

看着车窗外的皑皑白雪，呼出的气息都变成了白雾。

“这里你也来过？”陈沐阳问道。

“来待过一年。”龙依欢看着陌生又熟悉的地方，脸上带着追忆。

“你到底什么兵种啊？”

“保密。”

“好吧...”

雪地车抵达营地外，里面的负责人出来迎接。

“龙队，好久不见啊。”一个二十多岁男人，穿着厚厚的军大衣，带着爽朗的的笑声，鼻子都冻得通红，敬了一礼。

“是挺久了，没想到那个在半夜跑到食堂偷吃夜宵的小子，如今成为了这里的负责人。”龙依欢感慨道，回了一个军礼。

“龙队这就不必说出来了吧，别人那帮小子笑话我，不管我成为什么人，那不都是你手底下的队员嘛，这位是？”

“同志你好，我叫陈沐阳，文工团的。”陈沐阳敬了一礼。

“我知道我知道，红海行动，就是你拍的吧，好看，真实！我叫苏镇北，你可以叫我老苏。”

“好，老苏同志过奖了。”陈沐阳说道。

“行了，你们俩说不完了吗？离开了那么久，这里怎么变的这么冷了。”龙依欢说道。

“不是这里变冷了，是你许久没来，有些近乡情怯的感觉吧。”陈沐阳说道。

“好，龙队，陈同志，还有后面的同志们，跟我来。”

苏镇北领着一行人，安排了住宿的问题。

踩在厚厚的积雪上，发出嘎吱嘎吱的声音。

陈沐阳从来没亲眼见过这么厚的积雪，他指着某个高处说道：

“那个哨一般人去不了吧？”

“嗯，一般执勤站岗放哨才上去，这边冲突比较少，相对来说很稳定，偶尔会有游客遇险。”霍婷婷说道。

这里的温度在零下四十多度，泼水成冰，但冷却不了战士们心里的热血！

极寒之地，他们用血肉之躯和忠诚之心，守卫祖国的“北大门”，可见其热血和担当！

跟着文工团前来拍摄的人，此时已经从各个角度切入，还采访了几位战士。

晚上，雪地里搭建起一个小台子，台前燃起一堆篝火。

陈沐阳上去唱了几首军歌，其他同志也都上台表演节目。

“感谢，感谢你们这么远距离过来。”苏镇北带头鼓掌。

“别感谢了，要感谢也是感谢你们自己，感谢你们为国奉献！而且这是上面安排的任务，这扇北大门，国对你们很放心，国不会忘记你们！”龙依欢说完，肃穆的敬了一礼。

苏镇北忽然虎目蕴含热泪，回了一礼，冲天怒吼道：

“请国放心！人在门在，人亡魂守！”

这个哨的所有人，都跟着苏镇北一起冲天大喊！

摄影的将这一幕全程记录了下来。

陈沐阳看着这场面，不禁让他大受震撼。

当兵后悔三年，不当兵后悔一辈子！

此刻，他就有这种感觉。

......

“你在想什么？昨晚被他们镇住了？”

在去往西域的飞机上，龙依欢问道。

陈沐阳老实的点了点头，

“岁月静好，都是他们创造出来的，我没当过兵，但那种情绪让我大受震撼。他们把自己的青春奉献在祖国的边疆，远离城市，远离家人，把所有的精力都放在边防上。”

龙依欢闻言，看了一眼陈沐阳，说道：“一个国家的安定繁荣，势必要人守护，从高原，到极北之地，再到现在要去的新疆，条件都是艰苦之地，但不能因为这些而退缩！”

陈沐阳点点头，

“可笑的是，国内那些香蕉人，全然忘记了如今这个繁荣富强的国家是怎么来的。”

“行了，你怎么还感慨起来了，因为你的关系，现在崇洋媚外的人很久变少了，而且文化入侵也差不多被你打出去了，可以说，你一个人改变了这个现状。”龙依欢说道。

“你这么一说，我怎么感觉有些不好意思的感觉呢。”

“我说的是事实，芯片也是你突破的，抗癌药的内幕我也知道，现在别的国家都在拿着大把的外汇，排队等着抗癌药救命，这也是你带来的。”

龙依欢虽然自己说着，但心中也非常震撼。

陈沐阳以一己之力，作出了这么大的贡献。

“别把功劳都往我一个人身上推，我只是做我觉得我该做的东西，不说这些了，这次要去的是哪里？”陈沐阳摇头一笑。

“西域五千多米的高原上。”霍婷婷透窗户，看向绵延起伏的山脉。

华夏最西端的哨，被称之为“雪域孤岛”和“西部天门”的西极边哨─拉浦。

这里高寒缺氧，空气稀薄，含氧量不足平原的48%，全年无霜期不到60天，风力平均在8级以上，最低温度零下40℃，水的沸点不足70℃。

自然环境十分恶劣，被生物学家定义为“生命禁区”，地质学家称之为“永冻层”。

就在陈沐阳一行人去往西域的路上。

《青蛇》为期一个月的上映时间结束，正式下画，共斩获票房43.96亿。

这个票房在陈沐阳所拍摄的电影里，票房表现居中，但也是别的导演望尘莫及的存在。

还有另外一件事，《舌尖上的华夏》经过CBTV紧锣密鼓的拍摄之后，终于开始登上荧幕。

为此，撒贝林还特地给陈沐阳打去一通电话。

“喂，沐阳，在忙什么呢？”

“我在去西域的路上，撒老师。”陈沐阳看着湛蓝的天空，一览无余。

“怎么去西域了？哦，对了，《舌尖》已经要播出了，帮忙打个广告呗。”

“撒老师，CBTV那么大的受众群体，还要我打啥广告啊？”

“谁会嫌收视率高啊，你说是不是？”

“好吧，你赢了。”

......

（码字不易，礼物之王咱就不奢求了，宝子们发发电可好？）

----------------------------------------

第512 章 边防慰问（三）

“极致的美食，只留给最勤劳的人们。由我策划，CBTV出品的《舌尖上的华夏》将在每周五晚八点播出，这是一档美食纪录片，主题围绕华夏人对美食和生活的美好追求，用具体人物故事串联，讲述华夏各地的美食生态！”

与撒贝林通完电话，陈沐阳还是点开微博，发了一则动态，并@CBTV一号频道。

“好家伙，大半夜给我看美食节目?这不是要我命吗？”

“我靠，CBTV这是要深夜放毒的节奏啊！”

“舌尖上的华夏，这难不成是囊括全国各地的美食?”

“我先点个外卖，以备不时之需。”

“点个屁，今天才周一。”

网友的评论有才又搞笑。

CBTV那边也开始放出预告片。

这边网友还没沸腾，陈沐阳又发了一条动态。

“释放个性，展现真我，你就是时代之星！由天下行走和抖音联合大型音乐类偶像节目《时代之星》，将于十二月三十日，在全国各大城市开启海选通道，希望优秀的你，踊跃参与报名，网络报名地址xxxxxxxxxxxx，让我们共同见证时代之星诞生！”

抖音和天下行走已经开始做准备工作，海选、搭建赛道、主舞台等。搞完也差不多十二月份了。

之所以提前这么长时间，也是为了让选手们有充足的时间准备。

“好家伙，这是做选秀节目了啊？”

“跟抖音合作，阵仗这么大吗？”

“管他呢，俺学了几年音乐，准备去试试。”

“根据规则，先海选，然后走赛道，要历时好几个月呢。”

就在网友们讨论的时候，陈沐阳一行人已经到了红旗拉浦哨所。

陈沐阳和龙依欢倒是没有高反，文工团其他人好几个都出现了高反。

好在有提前做准备，氧气瓶不愁。

“龙队，可算是把你们盼来了，自从收到上面的通知，我是日盼夜盼，觉都不能眠啊。”一个高壮大汉从营区出来，带着豪放的笑声。

“唐定西，都是当哨所负责人的人了，你怎么还是这么没个正形？”龙依欢呛了一句。

“嘿嘿，这不是想念龙队嘛，没有您的操练，我这两年骨头都紧了。”唐定西挠了挠头，嘿嘿笑道。

“那今天就好好给你松松骨，只要你能打败我旁边这位，就可以跟我打，沐阳，你去跟他练练。”龙依欢秀眉微微一掀，瞥了一眼正好奇打量四周的陈沐阳，旋即说道，卖的很彻底。

唐定西看了一眼，身形高大的陈沐阳让他眼前一亮，忍不住捏了捏拳。

“兄弟，来打一架吧！”

陈沐阳看着唐定西这架势，一脸懵逼。

“啥玩意就跟他练练啊？不是，打什么架，咱们要和谐！”

但不待他多想，唐定西那砂锅大的拳头，带着劲风就朝着胸膛袭来。

几乎条件反射一般，陈沐阳脚步后撤，扭身，躲开了这一拳。

“好！竟然躲开了，有两下子！”

唐定西眼睛一亮，这人能躲开他的攻击，说明有些实力，这让他兴趣大增！

“兄弟，再打我就要还手了啊！”陈沐阳说道。

龙依欢等人退到一边，抱着膀子看戏，只有一人忙碌的举着摄像机。

“快还手吧，你越抵抗，我越兴奋。”

唐定西嗷一嗓子，握紧了拳头，向陈沐阳冲了过去。

而陈沐阳也不甘示弱，举起手臂挡住攻击。他们的动作都很快，旁边的人看到两人拳拳到肉，忍不住喊起了加油。

他们的拳头碰撞在一起，发出一声闷响。

两人你来我往，颇有势均力敌的架势。

唐定西趁机抓住陈沐阳的胳膊，想要一个过肩摔把他摔倒在地。

陈沐阳脚掌一蹬，整个人腾空而起，一个后空翻，来到了唐定西身后。

“兄弟可以啊，过肩摔都能化解，练过吗？”

唐定西换了几口气，他身高体壮，一般人很难扛住他的过肩摔。

“闲了无事，学了点假把式，还来吗？”陈沐阳气定神闲，悠然自若。

“当然来！”

唐定西深吸一口气，他猛地向前冲去，一脚踢向陈沐阳的胸口。

陈沐阳急忙后退一步躲过攻击，接着反手一拳打在唐定西的脸上。

这一拳势大力沉，让唐定西踉跄了一下。但他很快就稳住身形，继续向陈沐阳发起攻击。

“兄弟，虽然你很强，但也到此为止了！”

陈沐阳双手犹如双龙出海，一把抓住唐定西的两只拳头，往怀里一带，右脚顶膝。

“停，别打了。”龙依欢见状，赶紧喊道。

关键时刻，陈沐阳收了力，不然这一记膝撞，就得让唐定西躺在地上。

“兄弟，你的力气也太大了吧，我输了。”唐定西喘了几口气，刚刚陈沐阳捏住他的双拳，就感觉焊住了一样，任他如何发力，始终抽不出双手。

“侥幸，承让！”陈沐阳说道。

“龙队，你在哪找的这么个怪物，力量强悍的一批。”唐定西看向龙依欢问道。

“这你就别管了，他连成年华南虎都抱得起来，你觉得力气能小到哪里去，赶紧弄点吃的吧，赶这么久的路，都饿了。”龙依欢说道。

“是，龙队！”唐定西敬了一礼，然后看向陈沐阳说道：

“我叫唐定西，你叫我老唐就行。”

“我叫陈沐阳，你可以跟你们龙队一样叫我沐阳。”陈沐阳说道。

“行，走吧，先去吃点东西，然后下午就搭建台子，晚上看演出。”

......

晚上，便是唱歌时间。

由于担心这些人思念家人，陈沐阳特地唱的几首气势雄浑的军歌，而不是军中绿花那类型的歌曲。

红旗拉浦哨所的位置，也与阿三边境接壤，阿三屡屡犯边，双方摩擦不断。

深夜，陈沐阳依稀又听到了枪声，这次比较密集，持续了十多分钟才消弭。

枪声很小，应当是装了消音器，以他体质增强过的耳力，都只能听到一点声音。

对此，他也没有别的办法，他又没枪，只能蒙头继续睡。

第二天，哨所气氛有些压抑。

“怎么了？我怎么感觉空气有些凝住了。”陈沐阳皱着眉头，询问龙依欢。

龙依欢明媚的脸上，看不出悲喜，不过声音有些压抑的愤怒：

“昨晚在加勒万河谷发生了枪战，哨所牺牲了一人，还有二十多人受伤，阿三死了十几个，抓了五个。”

----------------------------------------

第513 章 边防慰问（四）

陈沐阳一时也不知道说什么，心里更加坚定的要研发防御装备。

“牺牲那位战士的家里，如果有需要，我可以安排工作，或者直接给钱。”

“不用了，上面自有安排，我们一会儿就离开，去下一个边防哨所。”

“好。”陈沐阳闻言，点了点头。

下一站，最南边的哨所─华杨岛。

华杨岛位于南砂群岛西南部的尹青群礁东端，是我国目前在南砂群岛有人驻守的最南岛屿。

上次去崖州，沉船的位置在三沙和西砂群岛附近。

这次要去的是南砂群岛。

辞别唐定西的时候，一个粗犷大老爷们，居然娘们唧唧的舍不得。

“龙队，你要不多留两天吧，我还没被你揍舒服。”

陈沐阳听了忍不住起一身鸡皮疙瘩，这个莽汉居然好这口。

龙依欢眼睛一瞪，指了指摄像机，朱唇轻启：

“小西子，你也不想你这副德行出现在全国观众眼前吧？看看那是什么。”

“额，那什么，龙队慢走，敬礼！”唐定西身形一正，带着哨所所有人敬礼。

“保重！”

龙依欢回了一礼。

辞别了唐定西，陈沐阳一行人便飞到崖州，然后乘船前往南砂群岛。

南砂群岛很特殊，它是由珊瑚的骨骼组成的岛屿、环礁、水下暗沙或是沙洲。

它位于华夏南海的最南端，众所周知，曾亩暗沙是我国最南端的领土。

但一般很少有人知道最南端的驻守，却是在华杨礁─南海第一哨！

它是南海第一道防线，仅有零点几平方公里，却是震慑华夏南海以外的诸多势力！

现如今这里填起来了，建设成为前沿哨所，飞机、战斗机都能随时即停即飞。

“龙队，这里平时主要做些什么?”

陈沐阳现在也跟着苏镇北、唐定西等人一样，称呼龙依欢为龙队。

她几次拒绝，陈沐阳压根不改，也就只能听之任之。

“在这里每天的工作便是巡查，同时防备菲佣和南越在海上的动静。”

龙依欢说得轻描淡写，但陈沐阳能听出来，这里枯燥无味，条件艰苦，他们却常年坚守，守护着华夏南门！

“伟大，艰辛，英雄！”陈沐阳看着浪潮，只得感叹几句，旋即说道：

“这里你还有熟人吗？”

“有，这里的负责人林佑南，也曾是我的队员，他是一名出色的侦察兵。”龙依欢说道。

“你那小队都这么厉害吗？苏镇北、唐定西，林佑南，光听名字就感觉是护卫华夏四方的人物，那最东边是不是还有一个?”

“嗯，华夏东极之地的乌苏边防负责人郭耀东，也是从队里走出去的。我们这支队伍通常执行特殊任务，后来队员因伤或者年龄替换，他们便去了各个地方边防要塞，守护一方。”

“这样啊，船上有鱼竿吗？我给岛上带点礼物。”陈沐阳对这些不方便继续追问，只是点了点头，随即说道。

“应该有吧，你去问开船的。”

陈沐阳去船舱找来鱼竿，在甲板上开始悠闲钓鱼。

霍婷婷这时候来了电话。

“喂，婷姐。”

“沐阳，这都一个月了，你咋还没回来?”电话里传来霍婷婷的声音。

“暂时还忙着，有啥事？”

“《唐伯虎点秋香》后期制作完成了，老板，定个时间上映呗？”

“定在国庆档吧。”

陈沐阳想了想，现如今马上九月份，正好赶上国庆档。

“好。”

“人民的名义现如今进度怎么样了？”

“差不多拍摄了三分之一，估计年前能够杀青。”

“行，我这边估计九月初回去，公司你看着吧。”

“好的，老板。”

“嗯，先不说了，上鱼了。”

霍婷婷愣愣的看着忙音的手机，还没回过神来。

这是忙？忙着钓鱼？

南海。

陈沐阳匆匆挂断电话，开始跟大鱼搏斗。

“没想到你还真钓到了，过年的时候，你寄来的鱼，吃起来不错。”龙依欢也来到了甲板上。

“那当然，我可是钓鱼大佬，没有鱼能够逃出我的鱼钩。”陈沐阳得意一笑。

谈笑间，约莫八十斤左右的龙趸，就被拉到了甲板上。

“这鱼真丑。”龙依欢看着龙趸，有些嫌弃。

“别看它丑，但是很好吃。”陈沐阳一边抛竿，一边说道。

此时，船已经逐渐靠近南沙群岛。

......

“欢迎龙队前来视察指导，欢迎各位文工团的同志！”

当船只抵达华杨岛，林佑南一身作战服迎接，身上挎着枪，敬了一个标准的军礼，语气铿锵。

“不用这么这么正式，我已经转到文工团，不再是队长了。”龙依欢回了一礼，说道。

“一日是队长，终生是队长！”林佑南一本正经道。

“你啊，就不能学学唐定西，不要一直这么正经，这位是陈沐阳，先让人把鱼去抬下来吧。”

“同志你好，我叫林佑南！”

“你好，你好，来的时候在船上手痒，钓了些鱼，送给大家，林队叫几个人帮忙一起弄下来。”陈沐阳说道。

接着就看到几个战士抬着龙趸、黄鳍金枪鱼、大海鳗等，从船上下来。

这都是陈沐阳在船上的收获。

“谢谢同志！”林佑南说道，虽然他们在这海上吃海鲜容易，但有条例管制，不能随意钓鱼。

“应该是谢谢你们才对，你们以血肉之躯，为国门铸就铜墙铁壁，你们辛苦了！”

这座岛曾经被侵占，华杨六龙，与越军对峙整整四个小时，最终逼退越军。

他们在齐腰的海水中坚持十三个日夜，成功抢占华杨岛。

一代代战士扎根于此，后来才建设成为了祖国在南海永不沉没的航空母舰！

上联：守华杨，六龙何惧艰难险阻！

下联：卫海疆，九州不怕狂风卷浪！

横批：龙存岛在！

这是他们刻在岛上的一副对联。

晚上，陈沐阳下厨，将所有鱼全部处理，整了一顿全鱼宴，战士们吃的很香。

接下来就是慰问演出，陈沐阳和文工团的同志，为大家献上了精彩的表演。

......

（写这些哨所没别的意思，就是传递一些知识。）

----------------------------------------

第514 章 上幼儿园咯

在林佑南一众边防战士的目送下，陈沐阳一行人坐船回到了崖州。

然后又马不停蹄的赶往东极之地。

这里是华夏大地，太阳最先升起的地方。

黑省乌苏镇，处于华夏版图雄鸡鸡嘴顶端，这里被称为“华夏东方第一哨”。

这里一年里，有八个月时间都是冰天雪地。

“现在要去的地方，就是最后一站了吧?”

“是啊，最后一站了，我们的目的也达到了，目前效果看来算不错。”龙依欢点头说道。

傍晚时分，抵达黑瞎子岛。

“郭耀东！”龙依欢一声娇喝。

“谁在叫我?”

不一会儿，郭耀东系着围腰，灰头土脸的跑出来，整个人看起来有些憨，二十七八岁的样子。

不过，别被表面憨憨给骗了。

他一眼便看到了龙依欢，敬了一个标准的军礼，而后说道：

“哎哟，我说今天怎么鸟儿枝头叫，原来是龙队来了，欢迎龙队前来视察工作，郭耀东向您报道！”

这个哨所与俄接壤，两国关系目前是友好外交，所以这里每天巡查之外，就别的事了。

“啧啧，小东子，你这搞什么呢，咋把自己搞得灰头土脸？”龙依欢打量了一番郭耀东，嘴里啧啧不停。

“这不是正做饭嘛，同志们都去巡查了，做饭的同志告假几天，这不，我就得管他们的吃喝，总不能饿着他们吧。”郭耀东嘿嘿一笑道。

“嗯，你这里的日子可比苏镇北、唐定西他们那边好过多了，知道我们是来做什么的吧？”

“知道，知道，龙队，我明里暗里都安排好了，这位是......?”郭耀东给了龙依欢一个眼神，然后看向陈沐阳。

“这位是陈沐阳，也是我们文工团的，还有，我觉得其他同志可能都在躲你，你可以把厨子的活交给他，你做的饭真的真的很难吃！”

龙依欢想起当年他们小队在中东地区执行任务，郭耀东大包大揽的说他做饭，结果那天他们都是硬生生的闭着眼睛往嘴里塞，别提有多难吃。

要不是为了任务，要不是为了尝鲜，要不是身上的压缩饼干在战斗中丢了，说什么也不吃那玩意，简直比是还难吃。

“也没那么难吃好吧。”郭耀东有些不服气，旋即看着陈沐阳：

“你好，同志，我叫郭耀东，你叫我老郭就行。”

“你好你好，我叫陈沐阳，厨房在哪，我来做饭吧。”陈沐阳从龙依欢的语气中，听到了不寻常，觉得这饭还是自己来做比较好，否则，今晚大家就饿肚子。

“那多不好意思啊。”

郭耀东嘴上说着不好意思，手上动作却是直接解开了围腰。

“行了，你还是这德行，赶紧给站岗巡查的同志们打声招呼，除了必要的岗位，都回来吧。”龙依欢说的。

“是，龙队！”郭耀东大声喊道，然后去联系在外的同志。

......

“那个，我说两句，感谢祖国，感谢文工团的同志们，不远千里来到这里看望我们，大家鼓掌！”

晚上吃饭的时候，郭耀东看向众人说道。

屋里坐不下，全都到训练场摆的桌子，一百多人呢。

“行了，你搞这么正式干嘛，坐下！”龙依欢瞪了一眼郭耀东，然后看向其他人说道：

“今天大家都不要拘束，该吃吃该喝喝，一会儿我们文工团的同志给大家表演节目。”

然后就是一阵阵欢呼狼嚎。

一边吃饭，一边看表演。

既然来到了祖国最东方，怎么能错过清晨第一缕阳光呢。

“我们代表祖国迎接朝阳！”这是哨所里的口号。

天还没亮，陈沐阳就起来了，等待着破晓那一刻。

神圣时刻到来，哨所在第一缕阳光中，升起了鲜艳的国旗。

“卫国戍边，不辱使命！”

全体战士高喊着口号，开始训练体能、技能。

两个小时后，吃早餐，然后出去巡逻。

哨所有一条不成文的规定：

“巡逻必到界碑前，一步都不能少！”

这一幕幕，全都被摄像机记录下来，等到回到京城之后，便会整理成纪录片，于军事频道放映。

下午。

“敬礼！”郭耀东大喊一声。

文工团一行人回礼。

“好了，我们就先走了，这里交给你们，祖国放心！”龙依欢说完，跨上一辆雪地摩托，疾驰而去。

其他人紧随其后。

雪地摩托到时候自有人送回来。

“你们回京城吧，我就不去报告了，直接回家，片子出来发一份给我，我放到我公司平台上去。”

“好！”

黑省机场，陈沐阳上了飞往渝州的飞机，龙依欢等人返回京城。

天快黑了，陈沐阳才到家。

之所以这么急着赶回来，是因为三个小家伙要去报名上幼儿园了。

第一次上学，父母怎么说也要陪着去。

“爸爸，你出去了那么久，干什么去了呀？”

吃完晚饭，陈沐阳坐在沙发上，妞妞腻歪在他怀里。

“爸爸这段时间去看望咱们国家的英雄了。”

“什么英雄啊?”

“就是守护祖国平安繁荣的人，维护祖国利益的人，他们都是英雄，可歌可敬，又可爱的人。”

“哦，我也要成为那样的人，爸爸！”二狗忽然燃起来了。

“有志气，不过天生我材必有用，爸爸和妈妈只要你们平安健康就好。”陈沐阳搓了搓二狗的脑袋。

第二天，九月六号。

陈沐阳两口子带着三个孩子来到镇上幼儿园。

“记得妈妈跟你说的吗？”报完名之后，宋珠儿看着三孩子严肃的说道。

“记得，不能欺负别人，不能被别人欺负。”妞妞奶声奶气样子，很是乖巧。

“嗯，还有呢，二狗你说。”宋珠儿点点头。

“还有听老师的话，不要乱吃陌生人给的东西。”二狗说道。

“还有遇到事情第一时间给爸爸妈妈说。”虎子补了一句。

“真乖，那爸爸妈妈就回家了啊，放学了再来接你们。”陈沐阳在一旁，忍不住对他们竖起大拇指。

“你们该不会舍不得爸爸妈妈，要哭了吧？”宋珠儿说道。

妞妞小手叉腰，气哼哼道：

“哼，我们又不是一两岁的小孩子了，才不会哭呢。”

----------------------------------------

第515 章 量子芯片与防弹衣

“走吧，老婆，我们也回家，孩子们都没哭，别一会儿你哭了。”

陈沐阳和宋珠儿走出幼儿园。

“你才哭了呢，我只是在想，他们会不会不习惯待在园里。”宋珠儿轻轻捶了陈沐阳一拳。

“走吧，我们回家，下午再来接孩子。”陈沐阳一把抓住宋珠儿的小拳头，将她塞进车里，然后开车回家。

“老公，现在孩子都不在家了，那我干什么呀？”

回到家，宋珠儿只感觉家里空旷了许多，也听不到孩子们叽叽喳喳的声音了。

“你要是想找点事做的话，可以去公司上班，刚好每天接送孩子。”陈沐阳想了想说道。

“上班是不可能上班的，这辈子都不可能上班了，我帮奶奶干活。”宋珠儿说道。

“奶奶还嫌弃你去地里碍手碍脚。”陈沐阳无情嘲笑。

“去你的，我才没有。”

“你想做什么就做什么吧，我去地下室，中午吃饭时候帮我送来。”陈沐阳说道。

“你去地下室干嘛啊？”

“我要研究点东西，奶奶回来了，给她说一声。”

“好，你去吧。”

陈沐阳来到地下室，里面就放了一些顶配电脑，还有些切割设备。

“喂，龙队，可以帮我弄些关于防弹衣的书籍过来吗？越全越好。”

陈沐阳掏出手机给龙依欢打去电话，要书籍的目的，就是装装样子罢了。

“防弹衣?书籍?你真要做啊？”龙依欢愣了一下问道。

“说了就要做，我研究研究，你直接寄到我家就行，适当挑选一下，二十本左右就够了。”陈沐阳说道，

他怕龙依欢直接寄几百本书来，那一时半会可看不完。

“好吧，我找爷爷去华科院拿些藏本。”

“多谢！”

“客气！”

挂了电话，陈沐阳就坐在电脑前闭目养神，思绪已经进入系统商城。

“统子，能告诉我这公益值到底有什么作用？”

【宿主，这个问题我没法回答！】

“可是你不告诉我怎么用，那它就是一串数字啊，商城也不能抵扣。”

【宿主，本系统只能说时机未到，其他的不便多说。】

“得嘞，狗系统赶紧滚，别打扰我买东西。”

【用人家的时候叫统子哥，不用人家就是狗系统。】

“你就说你狗不狗吧？”

【宿主，本系统睡觉了，您自便。】

陈沐阳找到1纳米量子芯片的架构设计图，花了两亿，直接买下来。

一个黑色U盘出现在手上，同时他的脑子里也充斥着关于芯片的所有知识和技术，庞大的信息一时间让他脑袋有些发胀。

等缓过来，陈沐阳开始梳理1纳米量子芯片的相关信息和技术。

中午的时候，宋珠儿端来了饭菜，见陈沐阳坐着一动不动。

“老公...”

“老公，吃饭啦。”

宋珠儿喊了几声，陈沐阳才回过神。

“想什么呢？老公，吃饭了。”

“这么快就中午了吗？”

芯片技术确实很复杂，就像是密密麻麻的丝线缠绕在一起，互不影响，却又互相牵制。

“嗯，你先吃饭吧，等会我来收拾，也不知道孩子们中午吃的什么。”

“别担心，请的擅长儿童餐的厨师，虽然比不上我，但也不会差的，老婆你赶紧上去吃吧。”陈沐阳一边吃一边说。

“好，老公你吃完就放这，等下我来收拾。”

“不用，我这边快好了，我自己拿上去就行。”陈沐阳说道。

他吃完饭，又花了两个小时，才将所有的信息梳理完成，现在就算是有芯片行业的高精尖人才，来问他问题，也能一口答出。

陈沐阳回到地面，将碗筷拿到厨房清洗干净，放到消毒柜里。

“老公，婷姐给你打过电话。”宋珠儿见陈沐阳出来了，拿着他的手机说道。

“她说了什么?”

“她说《唐伯虎点秋香》开始宣传了，让你也帮着宣传一波。”

毕竟陈沐阳那庞大的粉丝量，不利用起来就太浪费了。

陈沐阳拿过手机，开始抖音微博两边发。

“新式喜剧片来袭，一段跨越时空的爱情传奇，唐伯虎与秋香的相遇、相知、相爱，将带给你无尽的欢笑和感动！

无厘头的搞笑风格，令人捧腹的喜剧桥段，让你笑到停不下来！

十月一日，《唐伯虎点秋香》席卷银幕，让我们一起去影院感受这部电影的魅力，体验这段跨越时空的爱情传奇！”

然后，又附上了一条两分钟的宣传片。

“我就喜欢看喜剧片，国庆又可以开心了。”

“不过，这位男主不认识啊，有人知道他是谁吗？”

“无厘头喜剧，东成西就那种风格吗？”

“十月一号，差不多还有三个星期啊，好难等。”

网友们瞬间就热闹起来了。

有专业人士估算过，陈沐阳一条微博广告，比得上一个五百强公司一个月的利润，简直不要太疯狂！

下午四点多，幼儿园放学时间是五点。

两口子去镇上接孩子放学。

“到点了。”陈沐阳看了看时间，五点了。

“他们出来了，怎么有些没精打采的啊。”宋珠儿连忙下车，小跑到幼儿园门口

“妞妞，二狗，虎子。”

“妈妈！”三个小家伙顿时兴高采烈。

“走，先上车回家，爸爸在车上等着。”

等上车之后，陈沐阳启动车子，往家里开。

“第一天上学怎么样啊？”宋珠儿坐在副驾驶，扭头问道。

“上学不好玩，那些小朋友太幼稚了，都好几岁了，还喜欢在地上滚，用袖子擦鼻涕，动不动就哭，还有老师教的东西太简单了，我们都会。”妞妞撅着嘴说道，看她小模样这个幼儿园上得有些不满意。

“妹妹说的对，有个同学鼻涕掉的老长了，然后...然后他又吸进去了，我的天呐！”虎子仿佛看到了什么不可思议的画面。

“说了多少遍，我是姐姐！”妞妞发出了抗议。

“我不同意弟弟和妹妹说的，我觉得他们很好说话的，倒是老师讲的，真的简单，我都会。”二狗说道。

“那这样吧，等这学期结束，我去找张校长，让他帮忙弄三个学籍，你们就直接去上小学，要是还觉得简单，咱就跳级，老婆，你同意吗？”陈沐阳说道。

“可以。”宋珠儿应道，

这三个孩子从小学习东西都特别快，很聪明，读幼儿园就是浪费时间。原本是想让他们感受一下氛围的，但是现在看来不行了。

“爸爸，跳级在什么呀？”妞妞问道。

“跳级啊，就比如你在爬梯子的时候，可以一步一梯的爬，但你要是能一步三四梯的爬，这就是跳级，明白了吗？”

“明白了，就是我现在应该上幼园，然后我直接去上了小学一年级，二年级，或更高年级。”虎子说道。

“对，真聪明，爸爸晚上做好吃的奖励你们。”

第二天，送完孩子去上学，陈沐阳去取了个快递，是龙依欢寄来的书本。

他就将自己关到地下室，开始大概的翻看，了解一下防弹衣的原理。

----------------------------------------

第516 章 《人民的名义》杀青

陈沐阳随意拿出一本名叫《防弹衣设计概论》的书，开始看了起来。

如果只是简易的防弹衣，技术含量并不高，在夹缝里塞钢板就行。

但是要做到轻便，防弹效果又非常好的防弹衣，就需要很高的技术含量，和新型材料。

而且，就算是相同的材料，做成不同程度的弯曲，防弹效果也会有所不同。

就好比现在华夏最强防弹衣，就是采用特殊纤维和陶瓷板制作而成，就这已经是世界上最先进的防弹衣之一。

但是在陈沐阳看来，陶瓷的特点是易碎，大部分情况下能够保命，但是也会被钝击震伤。

如果击中的是心脏或是脑袋等关键部位，可能就会直接导致牺牲。

陈沐阳大概翻了几本，弄清楚了防弹衣的原理。

随即在系统里到了一项名为电磁防弹衣的技术。

电磁防弹衣，是一种利用电池产生的电流，与线圈形成可控磁场，制作而成的防弹衣。

电磁防弹衣的设计理念是利用电流产生的磁场来干扰子弹的飞行路线，从而降低子弹的穿透力。

它的工作原理与磁流体动力学有关。当电池产生的电流通过导电材料时，会在导电材料周围产生磁场。

这个磁场会干扰子弹的飞行路线，从而降低其穿透力。

防弹衣的控制系统需要使用电子学原理来实现对电流的控制和调节。

控制系统需要能够实时监测子弹的飞行路线和速度，以便及时调整电流的大小和方向。

而且，如果能源足够的话，还会在人体表面形成一个电流光膜，以防高爆炸弹或火箭弹等大范围杀伤力的武器。

“统子，我买它。”

【你钱多，你买呗。】

“我其实很纳闷你是怎么来的?我的钱大部分都通过你花在了落后贫困地区，你出现的目的是什么？又为什么找上我？”

【宿主，这个问题我回答过你，本系统是你九世处男的修来的福气，助你走上人生巅峰！】

“算了，不管你哪来，还是得感谢你，因为你，我拥有了现在的一切。”

【(๑•̑з•̑๑)੭ु⁾⁾ ༘☼】

陈沐阳点击购买，大量的信息汇入脑海。

缓过来之后，他就从地下室上来了，暂时没去仔细梳理，简单的收拾了一些东西，便跟宋珠儿说道：

“老婆，我去一趟京城，三天就回来，辛苦你接送孩子。”

宋珠儿也没问原因，只是让他注意安全。

陈沐阳挥了挥手。

......

飞机从山头上起飞，直达京城，已经入夜。

“雷总，弄一吨虚银钢让人送到我家。”

陈沐阳歇了一晚，便直接来到米科技园，找到雷总说道。

他打算用虚银钢来做电磁防弹衣，虚银钢硬度高、质量轻，导电性也不差，正好适合做电磁线圈。

“沐阳，你怎么突然来了，虚银钢?我这就让人准备，还有别的吗？”雷总先是有些诧异，然后才说道。

“公司有芯片材料吧？”

“有！”

“走，雷总，去车间，一起去见证芯片进入量子时代！”陈沐阳招呼一声，率先去到科技园电光刻机车间。

雷总愣了一下，然后文件都不处理了，直接跟在后面。

电光刻机车间。

原本给华威生产了芯片，但是自从华威运走设备之后，这台设备就一直停着没有工作。

陈沐阳将1纳米量子芯片设计图导入程序，开始流片。

没过多久，一片片指甲盖大小的芯片就出来了。

十分钟后，设备停止，一万枚芯片制造完成，良品率百分之百。

“雷总，这是1纳米量子芯片，一共一万枚，九千我带走，然后留一千枚公司做性能、功耗、算力测试，开发新产品，后续的话，直接生产便是。”陈沐阳拿起一枚封装好的芯片打量了一下。

“你这可真是天降惊喜啊，世界从此进入量子芯片时代了！”雷总吞了吞口水，喉咙干涩。

“不，不是世界，是华夏引领！”

“这一次，恐怕世界就要沸腾了！”

“那雷总，我就先走了，你继续忙。”陈沐阳提出了告辞，九千枚芯片装进了一个行李箱。

离开科技园，便去岳父岳母家歇了一晚。

翌日，便返回渝州。

之后就将自己关进了地下室，废寝忘食的制作电磁防弹衣，而且还单独制作防弹衣适配的高能电池板。

......

时间一天天过去，便来到了国庆节。

十月一日，《唐伯虎点秋香》在全国各大影院上映。

这是一部让人捧腹大笑的电影，周兴弛的演技炉火纯青，将唐伯虎的聪明才智和幽默风趣演绎得淋漓尽致。

电影中的每个角色都独具特色，秋香的美丽端庄、石榴姐的热情奔放、华夫人的霸气侧漏，都将给观众留下了深刻的印象。

影片中配乐也是一大亮点，轻松愉快的旋律与搞笑的情节相得益彰，也会为观众带去愉悦的观影体验。

剧情跌宕起伏，充满惊喜和反转，绝对让观众在欢笑中领略到爱情的美好与珍贵。

周兴弛的精湛表演为这部电影注入了灵魂，他在电影中展现出的独特喜剧风格，绝对会开创属于他的喜剧时代！

看过影片的，便在网上安利。

“讲真的，刚开始觉得男主是一个没见过的新人，所以没打算去看的，没想到这一看，就给了我巨大的惊喜，强烈推荐这部电影，简直爆笑。”

“周兴弛夸张的演绎效果，增添了影片的风格，各种无厘头剧情汇集在一起，真让人开心到流眼泪。”

“《东成西就》已经成为经典，《唐伯虎点秋香》将会再创经典！”

《唐伯虎点秋香》上映第一天就火了，尤其是在网友们的自来水情况下，直接爆火出圈。

周兴弛从一个无人知晓龙套，变成了无人不晓的喜剧主角！

......

渝州，某个森林。

祁同伟发出了最后一声怒吼，而后枪响。

这是《人民的名义》最后一场戏。

“我宣布，《人民的名义》正式杀青！”刘启明拿着喇叭大喊。

----------------------------------------

第517 章 纪录片─《边疆守卫者》

陈沐阳已经把自己关在地下室半个月了，每顿饭都是宋珠儿送来，放到门口的矮桌上。

他制作出了一万八千块更高能量的可充电电池，这种新型电池，一块满电电池，足以让一辆电动汽车跑一千公里。

每件防弹衣上面装两块，但有一个控制开关，不通电的情况下，防弹衣就只有纤维和虚银钢起作用。

但也已经超过了世界上最强防弹衣，因为他将虚银钢弯曲了一定的幅度，防御效果大大提升！

如果通电的话，有枪炮子弹袭来，防弹衣里面的芯片会根据算力释放出合适的电流，然后在身体周围形成一个电流光膜，从头到脚全覆盖。

不过，他一个做的速度还是太慢了，成品才刚做出来一件。

陈沐阳将制作流程和工艺一一记录，包括技术要点分析也都清晰记录下来。

国庆期间，孩子们都放了八天长假，宋珠儿带他去了一趟京城，看望外公外婆。

这半个月以来，《唐伯虎点秋香》已经杀疯了，而且已经开始在全亚洲其他国家陆续上映，这是霍婷婷做的决定。

票房一骑绝尘，口碑与日俱增。

但也不乏有抨击的言论出现，但没人鸟他。

香江那边上映的是粤语版，也深受欢迎。

其他国家上映的就是普通话版本，不过配有各个国家的字幕。

陈沐阳做完第五件之后就停下了，一个人的效率太慢。

有五件作为样品测试已经足够了。

他将五件电磁防弹衣和记录的东西装进密码箱，就放在地下室，其他配件装进另外一个箱子，电池就另外单独堆放在一边。

然后他回到地面上，见到了久违的太阳。

“老公，你可算是出来了，都过去了十八天。”宋珠儿说道。

“这么久了啊，有人找我吗?”陈沐阳拿过手机看了看。

“婷姐找过你，说是电视剧杀青了，然后说电影的每日票房等等。”

如今，《唐伯虎点秋香》的国内实时总票房已经超过四十亿，预估总票房会突破七十亿。

而《人民的名义》已经进入了紧张的后期制作。

“不是什么重要的事。”陈沐阳刷了刷网上的信息，都是些明星花边新闻。

就在这时，龙依欢来电。

“喂，龙队?”

“沐阳，片子已经做完了，给个邮箱，我发给你。”龙依欢言简意赅的说道。

“好嘞，你发到这个邮箱......”陈沐阳说道。

“发过去了，好了，就这样，拜拜。”

这么迫不及待?

看着被挂断的电话，陈沐阳愣了一下。

“老公，该去接孩子放学了。”宋珠儿忽然说道。

“行，你就在家吧，今天我去接。”陈沐阳停下想要看邮箱的想法，收起手机说道。

“要得。”宋珠儿点点头。

陈沐阳开着车，十几分钟就来到了幼儿园门口。

此时已经放学了。妞妞他们看到熟悉的车子，倒腾的小短腿跑过来，顿时惊喜的叫了起来。

“爸爸！”

“哎！宝贝们，快上车，爸爸带你们回家。”陈沐阳笑盈盈的说道。

“爸爸你忙完了呀？去做什么了？这么久。”

“爸爸去做实验了，耽搁了不少时间，你们这些天没有调皮吧？”

“没～有～，我们是三岁的大孩子，不是一两岁的小孩子！”

......

叽叽喳喳一路回到家里。

吃完饭，陈沐阳将边防拍摄的纪录片投屏到电视上观看。

“宝贝们，这个就是爸爸上次出远门去的地方，你们也看看。”

纪录片的名字叫《边疆守卫者》。

开屏黑幕第一句话是：

致敬那些守护我们的英雄们！

随后就是蓝天白云，皑皑雪山的风景，旁白此刻响起。

“在祖国辽阔的边境线上，有一群默默奉献的英雄，他们日夜守卫着祖国的安宁，为我们筑起了一道坚实的屏障。”

“他们忍受着恶劣的气候、艰苦的生活条件，却无怨无悔地坚守在岗位上。让我们一起走进这部纪录片《边疆守卫者》，向他们致敬！”

三个小家伙瞪着大眼睛，看得极为认真。

有时候看到战士们皲裂的嘴唇和脸颊，便会问：

“爸爸，他们为什么会这样啊？”

陈沐阳答：“因为那里的气候很差，而他们却义无反顾的坚守祖国边疆，那是荣耀，那是徽章，他们是英雄。”

小家伙们似懂非懂，继续看下去，看到陈沐阳唱歌，忍不住拍起小手手鼓掌。

纪录片很长，足有四个小时。

......

第二天，陈沐阳将孩子们送去幼儿园，然后就到了公司。

“婷姐，我给你邮箱发个文件，你让人放到平台上，免费观看，不要广告会员。”

“什么东西？”

“就是一部纪录片。”

跟霍婷婷聊完，陈沐阳去看了看《人民的名义》后期制作，进度不慢。

“陈总好。”

“陈总好！”

不断有员工对陈沐阳问好。

“继续工作，当我不存在就行。”陈沐阳摆了摆手。

回到家，陈沐阳开始发广告引流。

“致敬那些守护我们的英雄们！朋友们，推荐一部大型史诗级纪录片─《边疆守卫者》，不日上线CBTV军事频道和天下行走APP，这是一部真实记录边防战士生活的纪录片。”

“希望通过这部纪录片，让更多的人了解这些无名英雄们的生活与工作，感受到他们的牺牲与付出，并向他们表示最诚挚的敬意。”

该片里，记录了边防战士执行巡逻任务，沿着边境线进行巡逻，确保边界的安全。

维护边防哨所、观察塔等设施，确保其功能正常。随时准备应对突发事件，如火灾、洪水、地震等。

定期进行体能训练、战术演练等，以提高战斗技能。照顾自身的饮食、住宿、卫生等基本生活需求。

本片深入边境一线，讲述他们在恶劣环境下如何履行职责、守护国家安全的故事。

通过真实的镜头语言和感人至深的故事情节，传递出满满的正能量。

片中既有壮丽的边境风光、神秘的少数民族风情，又有感人的战友情，同时还有精彩纷呈的军事训练和惊险刺激的抓捕行动。

这些丰富的元素共同构成了一部震撼人心的视觉盛宴。

----------------------------------------

第518 章 十分钟发布会

没有意外！

《边疆守卫者》纪录片在当天就冲爆了热搜！

华夏日报转发：“致敬边疆守卫者！”

CBTV新闻账号转发：“向边疆守卫者致敬！”

全国各地的官方媒体、自媒体、营销号等，全都相继转发。

就算里面有陈沐阳，也成为了陪衬！

不过，陈沐阳和唐定西打的那一架，让人直呼牛逼。

倒是每个人对龙依欢的称呼让人无比惊讶！

“大英勇！大无畏！面对这么艰苦环的境和危险，英勇气概傍身，感谢他们为国家安全付出的努力！”

“敬佩边防战士为了国家和人民的利益，放弃家庭团圆，长年累月坚守在艰苦的环境中。”

“这过硬的军事素质和专业技能，能够应对各种复杂挑战，保护国家的安全和稳定。”

“感谢他们为祖国和人民作出的巨大贡献！”

“他们是国家和人民的守护神，是最可爱的人。”

“生在红旗下，长在春风里，向他们致敬！”

网友群情激动，恨不得把自己心底深处对祖国的爱，全都说出来。

......

陈沐阳现在每天接送孩子上学放学，一直到《唐伯虎点秋香》国内下画。

国内总票房达到了七十一亿，其他国家还有一个星期下映，预计能有15亿左右。

这时候，雷总打来了电话。

“喂，雷总。”

“沐阳，公司准备在十一月六号下午两点开芯片发布会，你要不要来参加?”雷总说道。

公司高层会议商讨，决定开一个十分钟的发布会。

正所谓时间越短，事情越大！

“我正好有事上京，参加一下吧，但我就不上去讲了，这次雷总讲吧。”陈沐阳想了想说道。

“只有十分钟，那就我讲吧。”

“好，到时候我准时到，现在有样机出来吗？拿一台给我用，我这还剩了些芯片，我带五千枚过去。”

“样机有了，给你留一台虚银特别版。”

“好嘞。”

挂了电话，陈沐阳去镇上接孩子放学，趁着还没到点，便去公司看了看《人民的名义》后期剪辑的进度。

现代剧不需要特效，只需要调色、剪辑、音乐和看看有没有需要配音的地方，所以进度很快，大概还有几天就制作完成了。

“沐阳，《唐伯虎点秋香》在亚洲其他国家也快下映了，今年还有别的安排吗？”霍婷婷问道。

“今年就只有《人民的名义》了，今年放假一个月吧，正月十五过后再回来上班。”

“那不是腊月十五就放假了？”

霍婷婷一惊，还有这好事？

“嗯，带薪年假。”陈沐阳点点头。

“老板可真大方。”

“我去接孩子放学，走了。”

回家的车上。

“宝贝们，今天在学校怎么样，老师教了什么？”陈沐阳问道。

“唉，太无聊了，老师教我们跳兔子舞。”二狗摇头晃脑的。

“那等会回家了，你们三个，跳给爸爸妈妈和祖奶奶看看。”

“so easy！”妞妞说道。

晚上吃完饭，三个小家伙也不害羞，直接就在客厅里跳起了兔子舞。

看得奶奶欢喜忙了。

宋珠儿在一旁给他们录视频。

几天后。

《人民的名义》后期制作完成，进入了审核流程。

而陈沐阳已经提着三个行李箱，飞往京城。

一个箱子里装的芯片，

一个箱子里装的是电池和芯片，地下室的电池还没装完。

剩下的那个箱子就是防弹衣。

就是这么草率。

到了京城之后，陈沐阳把其他两个箱子放在宋珠儿的别墅里，然后提着芯片来到米公司。

“雷总，这是五千枚芯片，先用了吧。”

“行，这是手机，这芯片真的很强大！”雷总接过箱子，放到办公桌底下，然后递给陈沐阳一款银色手机。

外壳和边框都是虚银钢制作，特别轻，由于芯片腾出空间，所以电池容量增大了，重度使用，三天都不一定能用完。

“手感不错啊，很轻。”陈沐阳拿着手机把玩。

“走吧，先去吃饭，然后等开发布会。”

......

下午两点，科技园大会场，现场来了两百多家媒体。

这是公司邀请的，不过发布会的具体内容却没有透露半点，这场发布会没有进行现场直播。

发布会开始，雷总衬衫牛仔裤走上台。

“各位媒体朋友们，大家好！欢迎大家前来参加今天的发布会！”

下面的媒体此时还有些懵逼，收到发布会邀请，却不知道要发布什么，但又不敢不来。

陈沐阳坐在第一排，拿着手机在微博上搞图文直播。

雷总在台上意气风发。

“可能大家很疑惑我们这次要发布什么产品，非常感谢大家出席今天的发布会。”

“今天，我们将向大家展示我们最新的科技成果──1纳米量子芯片！”

雷总的话音落下，此刻，所有参会的媒体，全都脑瓜子嗡嗡的。

一纳米量子芯片？

米公司连这玩意都搞出来了？

现场顿时陷入了一片嘈杂。

“大家没有听错，我手上这枚，就是世界上第一颗1纳米量子芯片，我在此正式宣布进入量子芯片时代！”雷总拿出一枚芯片展示。

下面的摄影机、照相机、手机，一时之间咔咔个不停。

随后雷总开始介绍芯片的具体信息。

“这款芯片采用全新的设计架构，将量子比特集成在一个纳米级别的晶体管上，实现了超高密度的集成电路。”

“与其他常规芯片不同，量子芯片利用量子比特来存储和处理信息，可以实现并行计算和快速求解复杂问题。”

“因此，一纳米量子芯片的应用前景非常广阔，包括但不限于高性能计算、材料模拟、加密解密等领域。”

“此外，这款芯片还具有低能耗、低噪声等特点，性能优越且环保节能。接下来请观看一段视频介绍。”

然后，大屏幕上放了一段视频。

底下的媒体们疯狂的拍照记录。

“这枚芯片的突破者，就是公司副总裁陈沐阳带领技术团队，历时两年零八个月成功研发量子芯片！”

这是陈沐阳特意交代雷总这么说的。

“在未来几年内，我们将继续深入研究并推动相关技术的发展与应用落地。”

“今天的发布会就到此结束，最后，再次感谢大家的参与和支持！”

下面的媒体一愣一愣的。

卧槽？！

这就结束了？

十分钟的科技发布会？

----------------------------------------

第519 章 防弹衣震惊高层

当一纳米量子芯片的问世，引起了网友们的热议，无数人对这项技术的突破感到无比震撼。

“卧槽，起猛了？进入量子芯片时代了？”

“我米牛逼！”

“现在华威和我米已经成为了华夏最强科技公司！”

“太牛逼了，又是阳哥搞得，这直接领先国外五十年了！”

“不知道什么时候采用量子芯片的手机出来，我米赶紧加油！”

无数网友对一纳米量子芯片感到非常惊叹。

这意味着未来的电子产品可以变得更轻、更薄、更快捷，甚至可以融入到我们的生活中而不被人们察觉。

尤其是芯片的超强性能，更让科技数码爱好者表示赞叹。

与传统芯片相比，一纳米量子芯片在处理数据的速度和效率上，提高了数百倍甚至数千倍。

这意味着未来的电子设备可以更快速地处理复杂的任务，为人们的生活带来极大的便利。

一纳米量子芯片的问世，给人们带来了极大的震撼和期待，这项技术的发展将极大地推动科技的进步和人类社会的发展。

最震惊的莫过于国内外的手机厂商和芯片厂家。

明明大家都差不多，你居然偷偷发育，然后惊艳所有人？

这对高通来说，简直是毁灭性的打击！

这对华威来说，可能也有些影响，1纳米因为量子芯片的出现，那他们的麒麟也就无用武之力了。

那台设备制造芯片的能力，他们是知道的，堪称恐怖！所以完全不怕供应量不足。

只能期望米公司不会急着发布手机。

华威的量子芯片在理论当中，想要研发出来，还需要大量的时间。

“大嘴，你现在和我去一趟米公司找陈沐阳。”任老爷子把余大嘴叫到办公室。

“去找他做什么？”余大嘴问道。

“请他帮我们把量子芯片研发出来。”

两人从深城直接坐飞机来到京城米科技园。

可惜陈沐阳已经不在这里了。

发布会结束，陈沐阳给雷总打了招呼，就离开了科技园。

打电话让龙依欢来接他去军区测试防弹衣。

“你真做出来了？这么快？”

龙依欢一边开车，一边问道，语气里充满了惊讶。

“没什么难度，有手就行。”陈沐阳的样子很装逼。

“行不行，得测试过了才知道。”龙依欢冷哼一声，她的车子有特别通行证，直接开进京城军区。

“龙将军，好久不见！”陈沐阳下车，提着箱子，远远的跟龙国栋打招呼。

“我听依欢说你做了一件不得了的东西，东西呢？”龙国栋虽然笑的很慈祥，但不失威严。

“在这个箱子里，麻烦龙将军把武器专家找来测试一下吧。”陈沐阳提着示意箱子。

一件防弹衣通常需要进行多种测试来验证其效能和耐久性。

弹道测试，模拟实际射击情况，检验防弹衣能否抵御各种口径的弹药。

刀刺测试，检验防弹衣能否抵御刀具的穿刺。

撞击测试，模拟各种撞击条件，检查防弹衣的耐用性和抗冲击性。

化学腐蚀测试，检验防弹衣在不同环境下（如酸雨、盐雾等）的耐腐蚀性。

高温/低温测试，检验防弹衣在高温或低温环境中的稳定性和功能性。

耐磨损测试，模拟长期使用后的磨损情况，检验防弹衣的耐用性。

防水测试，检验防弹衣在潮湿或水下环境中的防护效果。

舒适性测试，评估防弹衣的重量、透气性、灵活性等方面对穿戴者的影响。

“他们马上就来。”龙国栋看了看时间说道。

从龙依欢告诉他，陈沐阳要搞防弹衣，他就一直期待着陈沐阳能搞出来个什么东西。

“老龙，新型防弹衣在哪呢？”

一辆特殊牌子的车开进军区，车还没停稳，一个花白头发的军装老头抱着一顶军帽利索的下来，一下来就急吼吼的找龙国栋。

“老钱，你慌什么，东西又不会跑，叫你来是做测试的，七老八十了还这么咋咋呼呼，也不怕一口气上不来？”龙国栋没好气的说道。

“去你的，你嗝屁了，老子都活的好好的。”钱青云撇了撇嘴，一脸不忿。

龙依欢直接没眼看，这两老头又开始了。

陈沐阳有些错愕，“那个，东西在我这里，拿去测试吧。”

“老钱，给你介绍一下这位青年才俊，陈沐阳，咱们国家的芯片技术也是他带头突破的。”龙国栋说道。

“我认识，不用你说。”钱青云说道。

“沐阳，这位是武装部首席武器专家，钱青云。”龙国栋没理他，朝着陈沐阳说道。

“钱老好，这是我研究出来防弹衣，您老给测试一番。”陈沐阳把箱子递过去。

钱青云当场就迫不及待的打开。

防弹衣呈黑色，与其他防弹衣在外表上，区别并不大，表面上特殊纤维，有一定的防穿刺划伤的功能。

但是里面是虚银钢，还有磁性材料，左手腕是电池仓，右手腕是控制开关。

“有点意思，龙老头，让人准备试验场。”钱青云摸在上面，手感有些特殊，很轻盈，不到两千克。

接下来便是残酷、极限的测试。

当电流光膜出现的时候，所有人都震惊了。

“陈小子，这是什么？”钱青云忽然抓住陈沐阳问道。

“我称之为电流光膜，也可以叫做电磁防爆盾，它可以根据不同的身形，呈现不同的保护状态。”陈沐阳说道。

“这是如何实现的？”

“他的原理是电池释放出电流，与磁性材料形成可视可控的磁场，吧啦吧啦......”陈沐阳开始介绍起电磁防弹衣。

“虽说我国军事强悍，但国外都在紧追不舍，这件防弹衣的出现，相信可以大幅度减少我军伤亡，不得了啊，祖国的未来是你们年轻人的！”钱青云说道。

“我只做了五件，但是所有的工艺技术我都记录下来了，我现在就将它交给国家，尽快投放军中，给边防战士每个人都发放。”陈沐阳将一叠纸张递了过去。

“好！好！好！我这就去上那位，你的功劳跑不了！”

钱青云提着东西就跑了，直接去了找上面，那样子好似偷来的东西一样，怕被别人抢了去。

电磁防弹衣的出现震惊了国家高层。

这种防弹衣利用电磁场来偏转或吸收子弹、弹片等高速飞行的物体，从而达到保护穿戴者的目的。

尤其是军方高层，对这一技术的出现表示了极大的兴趣。

电磁防弹衣轻便、灵活，能够有效提高士兵在战场上的生存能力。

同时，这一技术还可以应用于装甲车辆和航空器等领域，提升整体防御能力。

----------------------------------------

第520 章 一等功

当钱青云拿着测试报告和测试视频来到一号办公室，那位老人都震惊了。

“钱老，这是真的吗？怎么感觉跟看电影似的。”老人惊讶道。

报告里，一位军人穿着防弹衣，子弹根本没法靠近，就连RPG这种火箭弹，居然都被那层光幕影响了方向。

“首长，我亲自带人测试了两遍，在老龙那里测了一下，然后回到武装部又测了一遍，确实是真的，就算不开启这个电磁防护盾，这件防弹衣的效果也远超我们现有的装备。”钱青云说道。

“而开启之后，任何金属子弹、弹片都是绝对抵挡！这个全方位电流光膜也就是防护盾，一块电池只能够释放五次，不过，可以替换电池。”

“这是陈沐阳那小伙子做的，之前他跟龙家丫头去了四方极地哨所，受到启发，所以才有了现在这件电磁防弹衣。”

“他还把制作流程和注意事项全都交上来了，这小伙子着实不错，您看要怎么奖励他？而且，我还听说，他搞出了量子芯片，这在军事上也有广泛方用途。”

钱青云唾沫横飞、噼里啪啦说了一大堆，当时测试第二遍的时候，把他震惊的吃了几颗速效救心丸才缓过来。

“这个年轻人确实不错，我华夏要是多几位这样的人才，不愁没有万世之基，至于怎么奖励，他已经有了二等功，这次就奖励一等功吧！”

老人自然知道这两种东西的战略意义，

“年纪轻轻就荣获一等功，倒真是让人羡慕。”钱青云笑道，此刻倒是变成一个慈祥的老头了。

“有功就要嘉奖嘛，对了，保密措施做了吧？”

“除了陈沐阳小子，其他但凡见过这东西的，全都签了保密协议。”

“好，那就抓紧生产一批出来，先给边防人员安排上，不然各大军区收到消息之后，又要来找我闹着要装备了。”老人笑道。

“好，我这就安排下去。”钱青云点头离去。

“但愿我华夏人人如龙，共创万世之基，实现民族伟大复兴！”老人看着那视频里那淡蓝色的电流光膜，喃喃自语道。

......

京城军区，钱青云火急火燎的离开以后。

“龙将军，既然东西送到了，我也就先行离开了。”陈沐阳向龙国栋提出了告辞。

“好，去吧，依欢，你去帮爷爷送送，我要去找那位要装备。”龙国栋挥了挥手，上了一辆军车，疾驰而去。

留在原地的两人面面相觑。

龙依欢耸了耸肩，“走吧。”

“谢谢，去机场，我直接回渝州。”陈沐阳说道。

“你还真是厉害啊，说研究就研究出来了，而且还是电影里那种科幻产物。”

龙依欢此时都忘不了那一抹淡蓝色光晕包裹在人体表面。

“这还得感谢你送来的那些书籍，等我回去之后就给你寄回来。”

“爷爷说不用还了，他去华科院交涉，都弄出这么厉害的东西，那几本书算得了什么。”

“行，那就放在我那吃灰吧，对了，接下来有部电影，愿意来当女主吗？是一位军人。”陈沐阳问道。

“可以！”

“那就谢谢龙队了，到时候通知你。”

......

陈沐阳回到家已经四点了，他没进屋，直接开车去镇上接孩子，给宋珠儿发了条信息。

来到镇上之后，去了一趟公司。

“婷姐，电视剧怎么样了?”

“《人民的名义》过几天就要在渝州卫视播出了。”

“好，帮我组建一个剧组，等我剧本。”陈沐阳说道。

“有什么要求？”

“按照拍摄《红海行动》那个阵容减少一半工作人员。”

“好，还有别的吗？”霍婷婷一一记下。

“没有了，下班吧，我去接孩子放学。”

......

一个星期过去了。

“在社会公平与正义的道路上，总有一群人在默默守护。他们就是那些无私奉献的公职人员，用自己的行动诠释着‘人民的名义’”。

“由我担任编剧，@刘天王等老戏骨主演，天下行走出品的电视剧《人民的名义》，于今晚上线渝州卫视，大家记得观看！”

陈沐阳在《人民的名义》即将播放的当天，发一条引流。

“正愁剧荒呢，我都刷了两遍《琅琊榜》和《伪装者》。”

“看起来好像是一部官场电视剧?”

“我是会员，我已经看了两集了，要我剧透吗？”

“滚，剧透死全家！”

网上一下子就热闹起来了。

而此时边疆地区，已经陆陆续续的装备上了电磁防弹衣。

国家机器运转，那效率可不是陈沐阳一个人能比的。

这款防弹衣轻型、便捷，防护性能友好，直接让各大军区差点打起来了。

就在晚上CBTV的新闻联播，发布了一则石破天惊的消息：

“近日，我国青年艺术家、足球家、文学家、芯片开拓者陈沐阳，成功研发出一款新型电磁防弹衣，为国家安全和军事装备带来了革命性的改变。为此，国家决定授予他个人一等功！”

“下面请看详细报道......”

当两位主播播完这则新闻之后，网络就已经彻底沸腾！

陈沐阳在和平年代，完好无损的以不到三十岁的年龄，获得国家一等功！

这个新闻一下子把人砸懵了。

“卧槽，牛逼！”

“我粉的偶像，从不塌房，新阳哥，得长生！”

“二十多岁的一等功啊，太牛逼了。”

“不是，电磁防弹衣有人解释一下吗？”

“没人解释，总之很牛逼就对了！”

刚开始上面没打算放出这则消息的，不过后来，随着产能提升，各地方的战士人均一件不过是时间问题，也就不用藏着掖着，发出来震慑一下宵小也不错。

此时家里，公路上响起一阵敲锣打鼓的声音，伴随着鞭炮声。

市长高维民带队，镇上和县里的主要领导跟在后面。

而村长和村书记两人抬着一块挂着大红花，刻着“一等功臣之家”的匾额，一路朝着陈沐阳家里走来。

----------------------------------------

第521 章 上门

今天周末，孩子也都在家，听到动静全都跑出来看。

“小朋友，你家大人呢?”高维民温和的问道。

“原来是高市长，快请进！”

这时候陈沐阳两口子和奶奶也走了出来。

他扫了一眼，这是发奖来了。

“我们就不进去了，这次来呢，是代表党和国家，为你送一等功匾额和荣誉证书，恭喜陈沐阳同志！”高维民说道，这对整个渝州市来说都是一种荣誉。

县里直接把陈沐阳写进了县志，镇上也一样。

村里要是有祠堂，估计早就供起来了，不过灵龙村没有这个习俗。

宋珠儿此刻心里一边震惊，一边给奶奶讲述陈沐阳获得一等功的事情。

奶奶高兴坏了。

“非常感谢，感谢国家和人民的认可，我会继续努力，不负众望！”陈沐阳跟高维民握了握手。

他在网上看到了，上面居然搞这么大的动作。

随行人员拿着摄像机记录这一幕。

“领导，这是山里的土特产，带回去给家人孩子尝尝。”

陈沐阳留他们吃饭被婉拒了，然后就去拿出几瓶野蜂蜜，分给几位领导。

“行，这是好东西，我们就收下了，最近你公司跟我们渝州电视台合作挺紧密的嘛，你有这方面的心思，难能可贵啊。”高维民说道。

自从渝州卫视播放陈沐阳那几部电视剧之后，从一个地方小透明电视台，一跃成为了与芒果台分庭抗礼的存在。

只不过发展的晚，在综艺娱乐节目方面，相比芒果台还是略显不足。

“市长谬赞了，赚钱嘛，从哪赚不是赚。”陈沐阳笑道。

“哈哈，那我们就不打扰了。”高维民哈哈一笑，带着镇里和县里的人走了。

村长和村书记现在是满面红光，村子又在全国人民面前露脸了。

“阳阳，把这个挂起来。”

等所有人都离开以后，奶奶指着“一等功臣之家”的牌匾说道。

这可是光宗耀祖的事！

“好，我来挂。”陈沐阳有些无奈，只得找来楼梯，将牌匾挂到门楣上。

一等功的牌匾在上面，二等功的牌匾在下面。

这要是再有的话，就没位置可以挂了。

从新闻播出之后，陈沐阳就收到了太多人的恭喜和慰问。

娱乐圈的人都已经麻木了，这位爷横跨多个领域，而且多个领域都已经拔尖，太让人震撼了！

现在，某些心里有想法的小人，已经收起了心思，再也不敢惹了。

......

《人民的名义》已经播出了好几天，收视率直接爆炸。

尤其是开局那一整个墙壁都是钱，简直亮瞎了读者们的钛合金狗眼。

陈沐阳还删掉了一些黄毛的戏份，确实太多了，对剧情推动不大的，都给删掉了。

刘天王和几位老戏骨飙戏的场面让人看得大呼过瘾！

《人民的名义》爆火，也让营销号和自媒体有了新的营销点。

全网疯狂吹捧。

就连华夏日报都公开发长文推送：

“《人民的名义》是一部现实题材电视剧，以真实的故事情节展示了社会生活中的复杂与多样。”

“该剧讲述了检察官在调查一起贪腐案件时，与反腐败斗争中的各种势力进行了激烈交锋的故事。”

“剧中描绘的每一个角色，无论是正面还是反面，都有其鲜明的特点和复杂的心理。他们的命运交织在一起，构成了一幅现代社会的画卷。”

“剧中的每一个镜头，都在提醒着我们，公职人员的职责不仅仅是执行法律，更重要的是维护社会的公平与正义。”

“他们用自己的行动告诉人们，只有真正站在人民的立场上，才能赢得人民的尊重和爱戴。”

“在这个瞬息万变的时代，《人民的名义》无疑给我们提供了一种新的思考方式。它让我们明白，只有坚守初心，不忘使命，才能在复杂的社会环境中站稳脚跟。”

“《人民的名义》不仅是一部电视剧，更是一种精神，一种信仰。”

“它告诉我们，无论身处何地，无论身份高低，我们都应该秉持公平正义的原则，为社会的和谐稳定贡献自己的力量。”

不仅如此，全国各地已经有人开始在网络上，举着身份证，进行公开实名举报。

这一系列的连锁反应，也让国家找到了动手的机会！

这些滥用职权、贪官污吏，上到委员，下到村长，有一个算一个，全都被双规。

仿佛天空一时间都变得天朗气清了，无数人拍手叫好。

倒是有件事让陈沐阳有些措手不及。

任老爷子和余大嘴去米科技园扑了个空。

雷总以为陈沐阳会再回到科技园，也就没打电话给他。

结果几天过去，陈沐阳得获了一等功，这着实惊到了雷总。

就连任老爷子和余大嘴也不例外。

于是他们便决定亲自上门拜访。

看着大门上挂着的两块牌匾，这都是对国家发展或是战略方针起了极大贡献才能获得。

“任老，余总，你们怎么来了？”陈沐阳准备遛娃，就看到门口停了一辆车，任老和余大嘴站在门口抬头望着什么。

“我们这是有事来麻烦你了，恭喜你荣获一等功。”任老爷子说道。

余大嘴在后备箱搬礼物，反正满满的一后备箱全给搬出来了。

“任老说什么话，来就来带什么礼物。”陈沐阳摆了摆手，然后对妞妞他们说道：

“你们先去找妈妈，爸爸跟这位老爷爷聊点事。”

妞妞三人点了点头，跑到楼上去和妈妈一起练运动操。

“快到屋里来坐。”陈沐阳邀请两位到屋里，一人倒了一杯水。

“别客气，这次确实是有事找你帮忙。”任老爷子喝了一口，便直接说道。

华威和米公司现在就是华夏科技领域的两颗双子星。

但是米公司一下子搞出来一纳米量子芯片，这直接越级超越全球，对其他芯片或是硬件公司来说，就是降维打击。

陈沐阳坐到旁边沙发上，看了看两人说道：

“任老和余总有什么就请直说吧，能帮的我一定帮。”

----------------------------------------

第522 章 出来吧，战狼！

任老爷子和余大嘴对视一眼，而后余大嘴说道：

“是这样的，陈总，你们不是公布了一纳米量子芯片吗？目前这项技术，我们华威还在攻克当中。”

“相信陈总你也知道，现在芯片领域一年一换代，你们量子芯片出来，其他的根本就没办法活，我们的麒麟也一样。”

“所以，这次上门叨扰陈总，是想请陈总出手，帮我们把芯片这块突破一下。”

余大嘴说得很诚恳。

不管是通讯技术，还是手机、智能汽车上面，需要的芯片太多了。

伟人说过，落后就要挨打！

落后就要失去市场，国内其他几家手机厂商已经开始焦头烂额了。

等到米公司推出第一代一纳米量子芯片的手机，那将是对整个手机市场的绝杀！

现在那几家手机厂商，包括国外的水果、三兴手机厂商，都排着队找雷总谈合作。

老美的高通公司也想来，但是雷总压根就没搭理他们。

虽说早期，米公司和高通互持百分之五的股份，不过在陈沐阳拿出步枪系操作统的时候，外国资本的股份，全都收回来了。

“这事啊，可以啊。”陈沐阳听了之后，想也没想就答应了。

毕竟，华威这家公司还是值得敬佩的。

于是，他继续说道：“方便让我看看贵公司的研究进度吗？”

这是一个公司的机密和专利，谁也不会拿给公司以外的人观看。

但是两位老总知道事情的重要性，对视一眼之后，余大嘴拿出随身携带的笔记本电脑打开。

“我们目前已经做了十几套架构方案，正在一套一套验证，但是好像遇到瓶颈了，十几套方案验证之后，流片失败率达到了百分之九十以上，也就是说，一百枚芯片，只有屈指可数的几枚可用，而且性能还不稳定，不知道什么原因，功耗也失常，所以进展十分缓慢。”

陈沐阳拿过电脑，看着他们的设计方案，有些惊讶，如果不是他，假以时日，华威还真有可能打破规则，第一个研发出一纳米量子芯片。

“换过基材吗？”

“硅基、碳基、石墨烯，都换过，不过石墨烯现在只在理论之中，离实际市场应用还有些距离。”

陈沐阳点了点头，华威的设计架构秉承了现有麒麟、玄武、升龙等芯片，如果是现有市场上的芯片，华威绝对能够开发出一款超越高通的芯片。

不过，现在已经被一纳米量子芯片扼杀了。

“我只能依照你们原有基础上进行设计，其他的还需要你们回去自行验证。”

说着，陈沐阳开始在电脑上操作起来，对于脑海中充斥的芯片知识，他随随便便就能设计出好几种。

“没问题。”余大嘴说道。

二十多分钟后。

“我设计了两种，性能应该相差不多，与米公司那款，也相差不大，用硅基材料流片就行。”

陈沐阳弄完之后，把电脑还给余大嘴。

饶是懂技术的余大嘴看着也两眼发直，这么快就搞了两套，虽然还需要专业的工程师验证，但是，想来陈沐阳也不知道诓骗他。

“谢谢，太感谢了，报酬方面，你尽管开口！”任老爷子起身说道。

“任老客气了，报酬就算了，对我来说不过是举手之劳。”陈沐阳摆了摆手。

“那这样，以后华威和米公司将是永久战略合作伙伴，华威的技术专利将共享给米公司，不收取任何专利费！”

任老爷子见陈沐阳语气坚决，旋即换了一种方式。

“这些东西，你们跟雷总谈吧，我一般都不管事。”陈沐阳笑道。

不过，能够专利共享，对双方来说也是好事。

实现共同发展！

“那时候不早了，我们就不打扰了。”

“两位别急，眼看着都中午了，留下来吃顿饭再走吧，不然别人知道了，该说我待客不周了，哈哈。”

“那不至于，也好，我们就厚着脸吃顿饭。”任老爷子笑道。

......

吃完饭，任老爷子和余大嘴便告辞离去，手上的事情还是非常重要的。

“任老，把这个带回去吃，纯野生的蜂王浆对身体好。”陈沐阳拿出蜂王浆给他们一人一瓶，算是回礼，毕竟他们带来的东西，也都价值不菲。

“谢谢，就别送了。”

“两位慢走！”

两人收下东西，开车离去。

陈沐阳伸了个懒腰，兜里的电话响了起来。

“喂，婷姐。”

“沐阳，剧组已经组建好了，随时可以进组。”

“好，辛苦了，明天周末休息哈，我后天去公司。”

“行。”

陈沐阳来到楼上，宋珠儿在教孩子学习小学数学。

“老公，你们谈完了吗？”宋珠儿问道。

“嗯，你们学的怎么样了啊？妞妞。”陈沐阳点头问道。

“so easy，爸爸，这个加减法没难度。”妞妞娇憨的样子，着实可爱。

“可不能骄傲，楼下有老爷爷送的礼物，学完了可以去拆开看看，老婆你看着点。”

“嗯，你先去忙吧。”

陈沐阳回到书房，将《战狼（一）》的剧本搞了出来。

就是喊出那句“犯我华夏者，虽远必诛”的军事动作电影。

影片讲述了特种兵冷锋和他的战友们，在演习途中遭遇外雇佣兵袭击的故事。

在这场战斗中，他们作为军人，临危不惧，勇敢地站在抵抗敌人的第一战线，并最终获得了辉煌的胜利。

这不仅是一个关于勇气和坚韧的故事，更是一个关于保卫国家的故事。

这部影片采用了全知全能的叙事方式，首尾相接，展示了丰富的特效和枪战场面，但又不显得过于暴力，打斗场面也十分过瘾。

连带着《战狼》第二部，陈沐阳也一并弄了出来。

他打算拍完第一部之后，就直接开始拍第二部。

“龙队，什么时候可以进组啊？”陈沐阳给龙依欢打去了电话。

“先把你的剧本发给我看一下。”

“没问题，到邮箱查收。”

挂了电话，陈沐阳就出了书房，宋珠儿和孩子们已经不在楼上了。

“老婆，接下来我要出去......”

陈沐阳说了一半，忽然止住了，弄得宋珠儿一愣。

“什么?怎么不说了？”

“没事，不出去了，”

陈沐阳也是忽然反应过来，《战狼》第一部可以在山里去取景拍摄啊，有关军营的剧情，可以去军区拍摄，完全不用特意去影视城。

----------------------------------------

第523 章 是你儿子饿得慌

周一。

陈沐阳把孩子送进幼儿园之后，便来到公司。

此刻还没开始上班，公司九点上班。

倒是前台的蒋青玲已经在公司大厅做清洁了，见到陈沐阳，便开口打招呼：

“陈总早，要喝咖啡还是茶?”

“早，都不用。”

陈沐阳微笑摇头，来到楼上办公室，继续完成《海岛生存计划》的策划案。

再有半个月，《时代之星》便开始全国海选了。

网上报名的人已经突破十万之多，这一个一个选下来，也是个大工程，好在华夏别的不多，就是人多。

九点的时候，霍婷婷走进公司。

“霍总，早，陈总来了。”

“早，来的还挺早。”霍婷婷点头致意，然后直接来到陈沐阳办公室，少有的开起了玩笑。

“今天太阳从西边出来的？稀客呀，竟然准点上班了。”

“送孩子上学，顺道来看看。”

陈沐阳有些尴尬，他确实是没有这么早来过公司，不过他是老板，他想咋样就咋样。

掏出一个黑色U盘递给霍婷婷：

“我是来送剧本的，里面是一个系列的两部电影，等通过审核，拿到许可拍摄之后，就开始拍摄。”

“两部？”霍婷婷有些惊讶的看着手上这个黑色U盘。

“嗯，军事动作片，所以女主就是红海行动的女主，男主选吴荆，空了帮我邀请一下。”

“吴荆?那位不温不火的动作演员?”听到吴荆的名字，霍婷婷有些诧异。

“对，我看了他的电视剧《特种兵》，很符合男主人设，片酬可以适当开高点。”

“好的，我一会儿就交代下去。”

“辛苦辛苦，我先下班了。”

霍婷婷看着陈沐阳的背影，无奈的摇了摇头，然后回到办公室，开始处理邮件信息。

处理完之后，便找到吴荆经纪人的电话，拨了出去。

“你好，哪位？”对面传来一个男人的声音。

“你好，请问是吴荆先生的经纪人吗？我是天下行走公司的霍婷婷。”霍婷婷说道。

电话那头，男人沉默了一会，这个名字让他觉得十分耳熟，就是想不起是谁。

“不好意思，我这边有点吵，请等我一下，我找个安静的地方。”

男人说了一句之后，就没声了。

其实他正在查霍婷婷是谁，当看到陈沐阳经纪人这条身份的时候，他惊呆了，呼吸都有些急促。

“霍总你好，我是吴荆先生的经纪人，请问你找吴荆有什么事吗？”

“是这样的，我们陈总的新电影需要一位男主角，他认为吴荆先生很适合，所以让我来询问一下吴荆先生的档期和意向。”霍婷婷微微一笑道。

“有档期，吴荆有档期！方便把剧本发给我们看看吗？”

“当然，麻烦你提供一个邮箱地址。”

“不麻烦，我的邮箱地址是............看了剧本之后，吴荆先生再给您答复，可以吗？”对面那男人变得有些小心翼翼的说道。

“可以，期待你们的答复，再见！”

挂了电话，霍婷婷开始看剧本。

《战狼》第一部的故事情节充满了紧张与冲突。

主角冷锋原本是一位痞性十足的军人，他在一次行动中违抗军令打死了恐怖分子，因此被开除出队。

然而，他却被神秘部队"战狼"接纳，本以为可以换个地方继续执行任务，却没想到跳进了另一个更复杂的深渊。

冷锋在战狼部队中遭遇了各种挑战，包括与冷傲的副队长产生矛盾，与性感的女队长擦出暧昧火花，还要面对心计颇深的毒枭。

他的队友不幸枉死，而雇佣兵也跨过边境线入侵中国，这一切都使冷锋陷入到了无尽的麻烦中。

整个故事围绕冷锋在战狼部队的经历展开，他需要应对各种困难和危险，同时也需要面对自己的内心挣扎，决定自己的未来走向。

剧情紧张，内容刺激，充满了悬念和冲突，引人入胜。

看完第一部的剧情，霍婷婷有些意犹未尽。

按捺住继续看第二部的心思，将第一部发到吴荆经纪人的邮箱。

然后让人将两个剧本拿去送审。

陈沐阳回到家，继续完善《海岛生存计划》。

京城某个小区。

吴荆的经纪人带着《战狼》剧本来到吴荆家里，一脸激动的对吴荆说道：

“哥，有戏拍了，你知道是谁找你拍戏吗？”

吴荆早年在香江混过，也拍了不少电影电视剧，后来又拍了军旅题材的电视剧，不过就是有些不温不火。

“有事就说，别婆婆妈妈的，我老婆带孩子呢，别吵吵。”吴荆有些不耐烦，正给孩子冲奶粉呢，他的孩子一岁多，正在经历断奶。

他的经纪人犹如被浇了一盆冷水，热情顿时消失，把手上的剧本递给吴荆。

“额，哥，是陈沐阳找你拍戏，这是剧本。”

忽然传来奶瓶掉在地上的声音，吴荆却没去捡奶瓶，紧接着就听他急促的问道：

“你说谁？陈沐阳?”

“对，他的经纪人霍婷婷亲自给我打的电话，剧本都发过来了，我看了一下剧本内容，真的特别适合你。”

“剧本拿给我看看。”

从经纪人手里拿过剧本，战狼两个大字，让他一激灵，仿若有一股电流袭遍全身。

接着他有些颤抖的手翻开，慢慢看了起来，当看到精彩的部分，一声怒喝从房间里传了出来。

“吴荆！冲个奶还没冲好吗？”

吴荆吓得一哆嗦，连忙合上剧本，对经纪人说道：

“去帮我答应，我明天就去他们公司。”

“好，我先答应，不过，你确定嫂子能让你走吗？”

经纪人瞥了一眼房间，缩了缩脖子，看样子吴荆老婆在家有点凶，跟平时工作时，当主持人的形象完全不一样。

“那是我的事，你赶紧走。”

“好嘞，哥，那我这就去回复。”

吴荆挥了挥手，这才捡起奶瓶，拿去用开水烫洗了一遍，然后重新开始冲奶粉。

“老婆，别慌，刚刚开水太烫了。”

“我不慌，是你儿子饿得慌。”

----------------------------------------

第524 章 战狼1开机

“媳妇儿，跟你商量个事可以吗？”吴荆拿着冲好的奶瓶，来到房间，小心翼翼的说道。

他老婆谢兰来回摇着儿童车，从吴荆手里接过奶瓶，试了试温度之后，才给孩子喂。

“什么事?刚刚是你的经纪人来找你了？”

“嗯，我接了一个剧本，你知道是谁的吗？”

“谁的啊？看你这么激动，难不成是陈沐阳的？”

“对，就是他，剧本在这里，我觉得很适合我。”吴荆晃了晃手上的剧本。

“那你去吧，家里孩子我看着，我工作的话，就让你妈和我妈帮忙看孩子。”

“嗯？”吴荆以为谢兰会拒绝，他都准备好一大堆说辞，现在看来派不上用场了。

“我说你去吧，不用担心家里。”谢兰重复了一遍。

“媳妇儿你真好，谢谢媳妇儿。”吴荆高兴的抱着谢兰mua了一口。

“德行！孩子在喝奶粉呢。”谢兰推开他。

“放心吧，媳妇儿，我听说陈沐阳拍电影很快，估计两个月就结束，我会很快回来的。”

“好好把握这次机会，说不定可以长期合作。”

“嗯，我知道。”吴荆郑重的点了点头。

另一边。

陈沐阳在给妮妮洗澡。

“不要再去地里打滚了，听到了没。”

“嘤嘤嘤──”

“还有，你是不是该去山里找个对象了？总待在我家，总不能孤独终老吧？”

“嘤嘤嘤──”

“你要是自己不去找，我就去动物园去给你找一只品相好的，然后做你老公怎么样？”

“嘤嘤嘤──”

“好了好了，别乱动，再冲一遍，把泡沫冲干净就好了。”

“嘤嘤嘤──”

“洗完了吧，妮妮到我这里来，我给你吹干。”宋珠儿拿着一个吹风机，开始给妮妮吹干毛发。

“老婆，你说我这个提议怎么样？”

“什么提议?”

“去动物园给妮妮找一只老公。”

“嗯，我看行，然后再生一两只熊猫崽子。”

“嘤嘤嘤──”

就在这时，陈沐阳的电话响了。

“喂，龙队。”

“男主是谁？在哪里拍?什么时候？”

龙依欢直接丢了三个问题过来，将陈沐阳砸的一愣。

“额，男主是吴荆，就在渝州拍，演员到位之后就开始拍。”

“哦，那准备好了之后再联系我。”

“行，那就先这样，我这边有电话进来了。”

陈沐阳匆匆挂断电话，接通新的来电。

“婷姐。”

“吴荆那边答应了。”

“那就通知所有演员、群演，后天进组。”

“好。”

和霍婷婷说完，陈沐阳给龙依欢回了个电话，告诉她后天开始拍摄。

“老公，又要拍电影了？”宋珠儿问道。

“嗯，就在渝州拍，有部分戏要去山里拍摄，所以不会去远地方。”

“哦。”宋珠儿哦了一声，继续给妮妮吹毛发。

“老婆，今天你去接孩子吧，我给你们做好吃的。”

“好呀，那我走了。”宋珠儿拿上车钥匙，就出了门。

“嘤嘤嘤──”妮妮被暖风吹舒服了。

“别叫，我给你吹。”陈沐阳拿着吹风机继续吹。

“妮妮，我给你说，我过两天就去动物园，给你物色一个老公，你这么可爱，保准把那些公熊猫在迷得不要不要滴。”

“嘤嘤嘤─”

“是吧，你也同意了哈，到时候你们多下几个崽崽，让妞妞他们玩。”

熊猫一胎一般只能下一个崽，着实可惜。

“嘤嘤嘤～”

“好了，好了，干了，去玩吧，不要再去滚一身稀泥巴回家啊，到时候不要你了。”

陈沐阳收拾了一下，开始准备丰盛的晚餐。

“阳阳，把这些豌豆尖弄来吃了。”奶奶提着一篮子嫩绿的豌豆尖回来。

“要得，那我再烧个滑肉汤。”

等到宋珠儿把孩子接回来，陈沐阳已经做了一桌色香味俱全的晚餐。

“哇，爸爸，好香啊，怎么这么香，我一会儿要吃两碗饭！”二狗耸着鼻子大呼小叫。

“你们三个把书包放了，赶快去洗手，准备吃饭。”宋珠儿停好车，走进屋里说道。

......

晚上，吃完饭之后，一家人坐着看电视。

今晚有各大电视节的颁奖典礼。

《甄嬛传》、《伪装者》、《琅琊榜》等电视剧自然全都入围了。

不过，陈沐阳让公司的人去代为参加，顺便把奖抱回来。

果然不出所料，邓钊的老婆，孙嘉俪获得了玉兰视后。

而《甄嬛传》获得了最受期待古装剧奖项。

《伪装者》获得了飞天提名，但未获奖。

胡鸽凭借《琅琊榜》梅长苏一角获得金鹰视帝。

他和刘涛分别获得了飞天优秀男女演员奖。

《琅琊榜》获得飞天奖优秀电视剧。

刘启明获得最佳导演奖。

《白娘子传奇》获得金鹰最佳电视剧。

苏如烟获得金鹰最佳女主角，林倩获得女配角。

该电视剧还获得飞天优秀长篇连续剧银奖、飞天最佳美术设计奖、飞天最佳音乐奖。

《人民的名义》暂时还未播放结束，所以只能等下一届电视节。

总之，这几个电视节、国剧盛典，天下行走公司赢麻了。

第二天。

陈沐阳送完孩子，就在家用黄花梨给宋珠儿做首饰，还把红珊瑚镶嵌进去。

那根黄花梨木料在海底浸泡那么多年，油性还很足，颜色偏紫红。

“老公，这个簪子用珊瑚点缀的太漂亮了，估计能卖不少钱。”

宋珠儿拿着一支黄花梨凤簪，爱不释手，上面镶嵌着两点红珊瑚，好似凤凰浴火的眼睛。

“我们还没穷到要拿去卖钱的地步吧。”陈沐阳有些无语。

正说着，电话就响了。

“喂？”

“沐阳，吴荆来公司了。”霍婷婷说道。

“不是明天才开拍吗？今天来干嘛？”

“说是特意来见你，顺便提前熟悉一下片场。”

“好吧，我这就上来。”

陈沐阳跟宋珠儿说了一声，便来到公司。

“陈总，你好，我是吴荆。”一个三十多岁的英朗男人伸出手说道。

握手的时候，陈沐阳有注意到他的左手大拇指少了一节，据说是拍戏受的伤。

“荆哥你好，欢迎加入《战狼》剧组。”

----------------------------------------

第525 章 犯我华夏者，虽远必诛

“绝不会辜负陈总的信任。”吴荆笑道。

“我们是合作共赢，荆哥，我这边还有点别的事，你现在先休息会？然后再带去我家。”陈沐阳说道。

“陈总，有事你先忙，不用管我。”吴荆说道。

“那好，等我几分钟，婷姐，让周龙和周兴弛来我办公室。”陈沐阳说完就走进自己的办公室。

不一会儿，周龙和周兴弛便来到了办公室。

“陈总，您找我们？”

“不出意外的话，《唐伯虎点秋香》会得奖，你们做好领奖的准备，我这里有两个剧本，最好能够赶在过年的时候上映，只能选两个月左右，所以，任务有些紧。”

陈沐阳将《大话西游之月光宝盒》与《大话西游之大圣娶亲》这两个剧本拿了出来。

“又有剧本拍了？”

周龙有些兴奋，拍了一部之后，这么长时间没有拍戏，有些技痒，至于得不得奖，他暂时还没想过，只是想将电影拍好。

接下来两部电影，够拍摄一阵子了。

“好好琢磨剧本，去吧。”陈沐阳挥了挥手，率先走出办公室。

吴荆在楼下休息区坐着休息。

“荆哥，走吧，去我家。”

“好。”

......

第二天。

陈沐阳带着剧组和所有演员，去渝州和龙依欢汇合之后，便直接去了军区。

《战狼》第一部也就此低调开机了。

一晃就到了十二月份。

《时代之星》开启了海选，全国各地的海选现场热闹非凡。

有梦想的年轻人，踏上了寻梦之旅。

虽说海选比赛只有晋级的小部分剪进正片，但是为了比赛结果的公平公正，陈沐阳特意交代连海选现场，都要找专业的公正机构，进行结果公正。

十二月里，各个电影节也开始了。

《东成西就》获得了金马最佳喜剧片。

《青蛇》获得了最佳服装设计。

然后《唐伯虎点秋香》成了最大赢家，获得了金马奖、金像奖、亚太电影节最佳男演员奖等。

这也算是直接认可了周兴弛那种对角色独特的演绎方式。

周兴弛从《大话西游》的片场去领了奖，然后回到片场继续拍戏。

对于一位新生主角，能够获得影帝，也确实震惊了娱乐圈内不少老演员。

而陈沐阳此时拍摄的《战狼》正在如火如荼。

军方提供大量的帮助，包括群演军人都是军区直接提供。

以至于，拍摄效率提升了好几倍。

“各部门准备，第六十场第一镜，埃克森！”陈沐阳拿着喇叭大喊。

此时正在拍摄演习部分剧情，冷锋凭借冷静的判断力从老首长处拔得一城，并且成功击退了突然出现的狼群。

谁知在毫无准备的情况下，战狼遭到了一伙荷枪实弹分子的袭击。

“大家注意，有实弹，有实弹，这不是演习！”冷锋躺在一处坑洼里，满头大汗。

而龙依欢饰演的龙小云，通过监测数据，目睹了演习的突发情况。

“马上联络指挥部！”

冷锋一冒头，子弹就射了过来，他无暇顾及他人，自己转移阵地，想要绕后袭杀。

然而他的战友由没有实弹，被雇佣兵杀害。

指挥部。

“命令部队，进入战备状态，有外军入侵，请求武装直升机，载弹增援！”

森林里，冷锋找到机会，跟雇佣兵近身肉搏。

可惜对方手上有枪，他没有得手。

俞飞牺牲了。

所有人看着躺在地上一动不动，双眼怒睁着的战友。

雇佣兵团伙准备离去。

这些演员都是找的外国人，就在灵龙村那片森林里拍摄。

天空上出现两架武装直升机。

“报告一号，山鹰发现目标。”

“这里是华夏领土，你们已经非法入侵，命令你们，立刻停车，马上投降。”

车上的雇佣兵团伙一副肆无忌惮的样子，完全不当回事。

而后，武装直升机发动了攻击。

然后就是指挥部的戏份。

“这是一场由境外雇佣军发起的，有目的有计划的武装入侵，上级命令我们停止演习转为实战，配合武警部队，全面封锁边境，龙小云同志，你参与这次作战行动指挥。”

龙小云说道：“是！我们截获了一段卫星电话通讯，已经证实有外籍雇佣兵入境，而且幕后策划很可能是一个叫敏登的国际掮客。”

指挥部大屏上出现了敏登的照片。

“敏登?”

“他是被冷锋击毙的武吉的哥哥，奇怪的是，根据当时截获的信号，他已经入境了，而且就在边境附近。”

接着大屏幕又出现一位叫老猫的人。

“老猫，前海豹突击队队员，参加过两次海湾战争阿富汗战争，退役之后，加入了国际雇佣军组织，目前是身价最高的，也从未失手过......”

龙依欢此刻已经不是在演戏了，她想到自己以前的经历，已经完全带入。

“咔，好，休息十分钟，继续拍摄。”陈沐阳喊道。

“龙队，这是演戏，你别那么真，容易吓到人，稍微收一收。”

刚才那一幕，陈沐阳感觉都不像是演的了，好像真的有人入侵了一般。

“我尽量吧。”龙依欢说道。

十分钟之后，拍摄继续。

“同志们，看着你眼前牺牲的战友，告诉我，这是什么?”

“这是战书，是向华夏军人的挑衅！再过六个小时，敌人可能会穿越国境线，逃出华夏，现在我命令你们，把失去的尊严夺回来！”

“如果在这个时间里，你们没有完成任务，我会调动战机，对这片区域进行覆盖式轰炸.........”

“这里没有青山绿水，没有金银宝藏，可是在我们军人眼里，这里是最美的地方，因为它是华夏的国境线，是我们必须用生命和鲜血誓死捍卫的地方！”

“现在，让我们以军人的尊严宣誓”

“犯我华夏者，虽远必诛！！！”

这铿锵一句，哪怕明知道是在拍戏，也让现场所有人背脊一寒，汗毛倒竖，接着便是体内热血上涌。

“好！石老师演的非常到位！”陈沐阳大喊一声。

“各单位注意，换场地，继续拍摄！”

----------------------------------------

第526 章 同时上映

接下来的便是丛林作战的戏份。

军人们换下演习臂章，贴上了华夏那鲜艳的五星红旗。

此时，作为军区的司令，陈卫国破天荒的来到拍摄现场。

他对这部电影很感兴趣，因为陈沐阳答应他，会宣发与华夏西南军区联合制作。

到时候电影上映，看到了全都是该军区铁血军人的风采，那征兵的时候不就全来了？

除了几位主要演员，其他全都是真正的军人。

“龙丫头，以前叫你来我这里，你看你在你爷爷那里，那个老东西根本就保护不好你。”陈卫国看着龙依欢说道。

“陈爷爷说笑了，为国效力在哪里都一样，何况我现在已经转到文工团了，时不时还跟着这位国家一等功臣拍拍戏。”龙依欢微微一笑，礼貌道。

“小伙子，我知道你身手好，咱们俩还是家门呢，有没有兴趣来当兵?虽然年龄大了点，但是走走后门没什么问题。”陈卫国又把主意打到了陈沐阳身上。

在场的其他人，瞳孔地震。

堂堂一方大佬，亲自邀请陈沐阳去当兵。

“陈将军，如果我没结婚的话，我真就答应了，就像电影里冷锋所言，当兵后悔两年，不当兵后悔一辈子，虽然有些后悔，但我现在有着圆满的家庭，时不时心血来潮拍拍戏，研究一些东西，对我来说，已经很满足了。”陈沐阳委婉笑道。

“是啊，你这种人才没被国家早些发现，也算是一个损失了，不过你研究的那款防弹衣是真的很不错，希望你能继续为华夏军事科技添砖加瓦！”陈卫国点了点头说道。

“一定！”

“那你们继续拍戏吧，我来看看电影怎么拍出来的。”

陈沐阳拿起大喇叭开始喊：

“各部门准备，第一百场第一镜，埃克森！”

主要是森林里的爆破准备。

大批军人进入丛林，被事先埋伏好的雇佣军，弄得牺牲惨重。

连长中枪这一幕的戏份有些惨烈。

随后便是冷锋主动出击。

“一名资深狙击手最快需要2.5秒。”龙小云说道。

冷锋：“我2.3秒，”

“你确定要这么做吗？”

“报告，请求行动！”

这时候，龙小云没有说话，而是把目光递向了上级石青松。

他下达命令：“行动！”

冷锋穿梭在丛林里，速度极快，给战友创造迂回追击的机会。

雇佣军的狙击手转移制高点。

每过2.3秒左右，龙小云就会喊一声“到”，为冷锋提供闪避时间。

由于闪避不及时，手臂中枪。

“冷锋...冷锋...你没事吧?”龙小云对话筒喊道。

指挥部的大屏上只有草木摇曳。

这一刻她的情绪变换，可以看出她内心十分紧张，演的确实不错。

冷锋故作轻松：“玛德，不打头，打老子衣服。”

龙小云这才闭眼又睁，松了口气。

随后冷锋爬起来又跑，冲着狙击手竖了个中指。

之后便是经典的一幕，冷锋从草丛扑出来，一把扒开狙击枪枪口，另一只手掏出手枪，在脚底板一挂，直接上膛，砰的一枪，结果了雇佣军狙击手。

随着后面的剧情发展，入境的雇佣兵一个一个被射杀。

对方携带了大量的大范围弹药，华夏军人死伤惨重。

到最后，雇佣军还剩下一个老猫，冷锋悍然发起追击。

丛林作战戏拍摄的比较慢，耗费了一个星期的时间，才拍到最后的边境对战戏份。

“所有人准备，最后一场，第一镜，荆哥，咱们争取一镜到底就杀青哈。”陈沐阳喊道。

然后就是冷锋和老猫拳拳到肉的肉搏战。

压根就不需要陈沐阳设计武打动作，两人打的你来我往。

最后，成功将犯罪分子和这伙雇佣军拦截在国境线内，并实施抓捕。

“我宣布，《战狼》第一部杀青！”

陈沐阳把大喇叭拿在嘴边高喊道。

几乎相差不多的时间，横店影视城。

《大话西游之月光宝盒》也传出杀青的喊声。

周龙和周兴弛两人配合十分默契，拍摄效率极高。

因为他们没有选角的困扰，不用招募演员，试镜，陈沐阳都将所有合适的演员列了出来，直接联系对方就是。

对方一听陈沐阳写的剧本，满口就答应了。

有的人，甚至还说不要片酬都可以。

......

《战狼》杀青宴，

军人有规定，不能来，陈沐阳便让人买了一大卡车水果零食什么的，送到军区，感谢他们的付出。

“荆哥，等开年之后，还有第二部，记得把档期留出来。”

杀青宴结束之后，陈沐阳对吴荆说道。

“肯定的，这段时间，我不准备接别的戏了。”吴荆果断点头。

“那太好了，战狼2拍完之后，后面还有其他大片，所以，荆哥你得做好准备。”

吴荆一听，这可是泼天富贵啊，就砸到了自己的头上？

《战狼二》的剧本他已经看过了，场面只比第一部大。

“陈导，多的我就不说了，感谢！”

“回去好好陪陪老婆孩子，到时候有得忙。”

陈沐阳挥了挥手，坐飞机直接回到了家里，吴荆便留在酒店，第二天再回家。

......

两部电影的后期制作，陈沐阳也随时跟进，确保能够及时在大年初一上映。

终于。

在一月二十号的时候，经过长达半个月的不眠不休轮换制作，两部电影先后完成了后期制作，然后便进入了审核流程。

陈沐阳便让后期特效部门提前放假，还是带薪的那种。

一星期后，《战狼第一部》和《大话西游之月光宝盒》都拿到了龙标，也就是上映许可。

现在孩子们已经放暑假了，陈沐阳来到公司，找到霍婷婷，将一个U盘递给她。

“婷姐，把这两个剧本也人去送审，这是咱们明年或者后年的大项目，还需要去找建工集团谈谈合作。”

“大项目？有多大？”霍婷婷有些不明所以的问道。

陈沐阳神秘一笑，开口道：

“能够打开国产科幻片大门的项目，你说大不大？”

----------------------------------------

第527 章 妮妮的对象

霍婷婷看了看手上的U盘，又看了看陈沐阳。

打开国产科幻大门?

她感觉现在听得这些话确实比较科幻！

众所周知，华夏科幻片根本就没有受众群体！

究其根本原因，就是拍的烂！特效烂！剧情烂！

就比如那个震惊电影圈的科幻巨制《魔都堡垒》，也就是陆寒从棒子归国之后拍的第一部大片。

战争场面敷衍，本来电影的主要剧情是地球人坚守上海堡垒大战入侵的外星人，但电影中地球人近距离对付外星人的武器还是枪炮，这不像未来的战争场面，在制作上极其敷衍。

然后就是感情戏，简直一塌糊涂。

国外大片拍摄宏大的战争或者灾难，大多会在残酷黑暗的剧情里，创作一个温情的感情故事，而《魔都堡垒》的感情戏并不出彩，甚至是极其突兀！

“那个，你确定你没说错？是认真的?”

想了很久，霍婷婷都想不明白，这位爷碰了动漫，现在居然又要碰科幻。

科幻比动漫更加烧钱！

虽说知道公司里有不错的特效团队，但这科幻大片动辄好几个亿的投资，一旦失败，不止亏钱，更会损失积攒起来的良好口碑！

“没错，我们有顶级的特效团队，至于剧本好坏，你可以先看看。”陈沐阳随意点了点头。

“好吧，那《战狼》和《大话西游》可以开始宣传了吧?离过年还有不到半个月了。”霍婷婷说道。

“发发软文，放预告片和花絮出去就行，其他人都放假吧，婷姐也早点回家过年。”陈沐阳想了想，便说道。

“我今年不回家，你那不是修了别墅吗？把我爸妈接过来，就在这边过年，这边空气好，对他们身体有好处。”霍婷婷摇了摇头，她已经跟父母商量好了。

“也行，看你自己吧，我下班了。”

陈沐阳从公司回家，一月份的渝州，空气中透着干冷，比下雪天还冻人。

三个小家伙已经裹成了圆滚滚的样子，跟妮妮差不多肥了。

“老婆，我已经跟张校长说好了，到时候妞妞他们直接上二年级，如果还觉得简单，就跳级。”

陈沐阳把之前去张校长那里的事情，说给宋珠儿听。

“只要他们学习没问题，你做主就行。”宋珠儿点点头。

与此同时。

华威开了一场发布会，余大嘴发布了一纳米量子芯片。

现场高呼着“遥遥领先”，就先看直播的网友，也纷纷刷着“遥遥领先”。

余大嘴特地感谢了陈沐阳对华威芯片的提供的帮助。

当消息传开，水果、高通、三兴，以及国内除了华威和米米公司之外，其他几家手机厂商顿时坐蜡了。

前脚还没跟米公司谈购买芯片的事，华威这边也突破了技术。

尤其是高通，已经出现衰落的趋势，离倒闭只是时间问题罢了。

陈沐阳在家接到了邓钊的电话，说是准备拖家带口到这边来过年。

然后还有胡歌、杨雪见等人，他们就像是约好了一样。

接了好些个电话刚要松口气，又进来电话了。

“喂 刘天王。”

来电正是远在香江的刘天王。

“沐阳，今年我带家人到你们那边过年。”刘天王说道。

“好啊，记得带些好菜来，人有点多。”

陈沐阳给每个人都说了这句话，否则奶奶的菜园子怕是保不住了。

“没问题，我把世界各地的好肉都搞一些空运到你那边。”

“哈哈，那就太好了，欢迎欢迎。”陈沐阳哈哈一笑。

“那就这么定了，除夕见。”

嘤嘤嘤─

刚挂了电话，妮妮叫唤起来了。

“怎么?妮妮想要对象了？”

嘤嘤嘤～

“得嘞，我这就帮你问问。”陈沐阳将电话打到了庄晓月那里。

“喂，沐阳，有什么事吗？”

“晓月姐，你能帮忙找一只雄性大熊猫吗？妮妮要处对象了。”陈沐阳直接问道。

“野生的没有，动物园里有人工喂养的。”

“有办法弄一只来吗？”

“我找杨站长问问，他应该可以。”庄晓月说道。

“那就谢谢啦。”

“不用客气。”

陈沐阳对妮妮说道：“妮妮，你的老公有着落了，怎么样，开心吗？”

嘤嘤嘤─

老公是什么？能吃吗？

“别一天就知道吃，看你胖的，像个球了，自己去玩，我要忙了。”

陈沐阳扒开妮妮，点开微博打广告了。

“犯我华夏天威者，虽远必诛！我的新电影，由@吴荆@龙依欢领衔主演的军事动作片《战狼第一部》，将于大年初一上午十点，准时上映，不好看你来打我！”

点击发送，然后又编辑下一条。

“大年初一，由西游记魔改剧情，由@周兴弛领衔主演的《大话西游之月光宝盒》将与《战狼第一部》同一时间上映，不好笑你来打我！”

一连两部电影，将网友砸晕了。

“有一说一，阳哥怎么老喜欢自己打自己?”

“卧槽，犯我华夏天威者，虽远必诛，这句话未免太霸气侧漏了吧。”

“改编自《西游记》，周兴弛出演，那就是喜剧片咯，支持支持。”

“玛德，阳哥一天就盯着我兜里这三瓜俩枣，不去看心里痒的很。”

此外，公司管理的账号见大老板已经动手了，他们直接一键三连一条龙，同时还放出预告片和拍摄花絮，两部电影的流量越炒越高。

直接将网友们的期待值全线拉满。

过了几天，杨天开着一辆小货车来到村里，车后面是个铁笼子，一只黑白分明的大熊猫可怜巴巴的坐在角落，看着一路上陌生的环境。

“陈先生，这是团团，我从渝州动物园借来的，这可是园里品相最好的一只了。”

“麻烦杨站长了，团团看着好可以，没我家妮妮漂亮，将就吧，看看妮妮能不能看上它。”

陈沐阳打量了一番，然后打开铁笼子。

“团团出来吧，这里有你的小伙伴。”

团团慢悠悠的爬到地上，两只小眼睛打量周围，有些不适应。

“妮妮，快出来，你对象来了。”陈沐阳朝着院子里喊道。

很快院子里传来动静。

嘤嘤嘤～

我来啦！妮妮从院子里出来。

团团听到同类的声音，扭头看过去，两只小眼睛当时就直了，小眼睛在那一刻仿佛变大了几分。

----------------------------------------

第528 章 集体过年

嘤嘤嘤──

团团也发出一阵声音，伸出粉红的小舌头舔了舔鼻子，双眼直愣愣的看着慢慢爬出来的妮妮。

那样子好像男人在大街上看到性感的都市女郎一样，眼冒红心，蠢蠢欲动。

“杨站长你看，团团这是被我家妮妮给迷住了啊。”陈沐阳看着有些好笑。

杨天有些没眼看，亏他刚才还夸团团品相最好，结果一看到妮妮，就一脸猪哥相。

好歹矜持一点吧！

此时妮妮也看到了团团。

两只大熊猫大眼瞪小眼，缓缓靠近，各自耸着鼻子，互相闻对方的气味。

“沐阳，那团团就交给你了，每天会有人给它们送吃的，不过下崽之后要还的。”杨天适时说道。

“行，说不定一家子，借一只还两三只呢。”陈沐阳笑道。

“那我就先走了，到时候再叫我来拉。”

“慢走。”

陈沐阳目送杨天的车子离去，然后看向还在试探接触对方的妮妮和团团。

“走了，妮妮，团团，回院子里去。”

两只大熊猫跟在身后，往院子里走去。

团团虽然对环境陌生，但是那个人类说的话，它却莫名的能听懂，而且也不反感。

“爸爸，怎么有两只大熊猫啊?”

三个孩子看到团团，都忍不住问道。

“这是妮妮的对象，团团，爸爸跟动物园借来的，你们好好看着，别让它去破坏祖奶奶的菜地。”

动物园原本不肯借的，直到杨天搬出了陈沐阳的名头才好使。

“知道了，爸爸。”

接下来几天，陈沐阳观察了一下，妮妮和团团相处的还算融洽，相信过不了多久，就会怀孕。

......

大年二十九，村路上出现十几辆豪车，直冲陈沐阳家里而来。

“老邓头，咱们这么多人，不会把他家吃穷了吧？哈哈哈...”

其中一辆车上传来熟悉的声音，笑得夸张。

“陈贺，你这就太担心了，咱们这才几个人，哪能吃的穷，何况我们还带了不少菜，就是让他弄一下就行，谁让他做的饭好吃呢，哈哈哈......”邓钊笑道。

没错，正是邓钊和陈贺，后排还有陆寒和莫晓桐。

而他们的老婆孩子，则在另外一辆车上。

胡鸽一家人也在其中一辆车上。

还有刘天王一家，而他还把周天王一家也约来了。

后面还有雷总一家，王大少一家，霍婷婷一家。

总共十几辆车子，停在公路边上。

来过的人，都十分自来熟的朝着院子走去。

没来过的都好奇打量着这片清新的小山村，连吸几口新鲜空气，沁人心扉。

“沐阳，沐阳，在家吗？”

“奥哟，怎么有两只大熊猫了?我记得不是只有一只的吗？”

“你们谁是妮妮啊？”

陈贺还未进门就开始大呼小叫。

妞妞他们从屋里走出来，看到院子里站了一大群人，有认识的，也有不认识的。。

“刘叔叔，邓叔叔，孙阿姨，婷婷阿姨，晓慧姐......”

三个孩子礼貌的喊了好一阵。

陈沐阳这时从屋里走出来，看到屋里这么大一群人，额头上青筋乱跳。

“你们来了，各位好啊，我是陈沐阳，妞妞，你们三个快给客人倒水。”

宋珠儿去县城接她父母了。

“不用不用，我们就是来打个招呼，然后就去别墅那边，车上有很多吃的，等会我们再来搬，先去把女眷们安排好。”刘天王率说道。

“那也行，你们熟悉路带一下，晚上咱们来了大团圆吧。”陈沐阳说道。

“好，你就别管我们了，忙你的吧。”刘天王挥了挥手，然后带着所有人去到河边别墅群。

“妞妞，给妈妈打个电话，问问还有多久回来?”陈沐阳一边看了看时间，一边说道。

“好的，爸爸。”妞妞拿出她的电话手表，开始打电话。

“喂，妞妞。”片刻后，就传来宋珠儿的声音。

“妈妈，爸爸让我问你还有多久回来。”妞妞脆生生道。

“到镇上了，马上就回来。”

“好滴，妈妈拜拜，mua。”妞妞冲着电话亲了一口才挂断，然后对陈沐阳说道：

“爸爸，妈妈说马上就回来。”

“爸爸知道了，你们去玩吧。”

陈沐阳找来建房子还剩的砖头，直接在路边开始搭建灶台。

毕竟这么多人，靠家里那几个小锅，啥时候才能吃上饭。

“老公，你在干嘛？怎么这么多车啊？”宋珠儿回来，看到家门口十几辆豪车，而陈沐阳双手上全是泥巴。

“我在搭灶，爸妈，你们来了，孩子们在屋里，这些车是刘天王和邓钊、王大少、婷姐他们的。”陈沐阳解释了一句。

忙碌了一个多小时，搭好了三个灶台，又去村子里借了三口大锅，在养羊的家里买了几只羊，并且噶了处理好之后再送过来。

这时候，刘天王等人安顿好家人之后，也过来了。

“沐阳，有需要帮忙的，尽管说。”邓钊说道。

“那行，去旁边咱们录节目的小院抱大量的柴过来。”

陈沐阳指了指原来录节目的小院，这里已经被他买下来了，不是买地基，而是小院。

“沐阳，羊噶好了。”送羊的大叔来了。

“叔，麻烦了，您先等一下，我这就去给你拿钱。”

陈沐阳将羊肉、羊杂搬到搭起来的案板上，然后回屋拿了一沓钱出来，递给大叔。

“叔，这是一万块，您点点。”

“太多了，要不了这么多。”

总共六只羊，只需要几千块钱。

“不多，这不是帮我噶掉处理好了吗？多的都是手工费，叔要是不嫌弃的话，留下来吃顿晚饭吧。”

“不不不，家里已经做好了，那我就不客气收下了，你多发财！”大叔连忙摆手，然后离去，看那些人都是电视上才能看到的，他怎么好意思来吃饭。

一切准备就绪，男人们开始忙碌起来，全都给陈沐阳打下手，包括王大少他爹。

宋珠儿闲来无事，拿着陈沐阳的手机，开启了抖音直播。

“阳哥这是在做什么?怎么这么多人？”

“卧槽，那不是周天王两口子吗？”

“还有刘天王！”

“我尼玛，王大少他爹也在，还有雷总，这是要做什么？”

“大过年的，他们怎么都在阳哥家里......干活？”

现场画面让直播间的网友们大吃好几惊，还有几脸懵逼。

----------------------------------------

第529 章 群虎下山

好在刘天王他们带了不少来自全世界的美食。

雪花牛肉、澳龙海鲜、特色水果、酒水饮料等等，堆起来起码够这些人吃一个星期。

好在是冬天，好在家里有几个大冰柜，不然还真不知道怎么处理了。

“老公，来跟大家打个招呼。”宋珠儿拿着手机，把镜头对准陈沐阳。

他此时正在将羊肉炖上，冬天喝萝卜羊肉汤，才巴适得板！

陆寒正咧着嘴烧火，他有经验。

“大家新年好，我们这是在做饭呢，看到这位没，还有这位，还有那边那两位没，都在帮我打下手。”

陈沐阳拿着菜刀对着镜头挥了挥，然后指了指刘天王、周天王，还有老王总和雷总，对直播间打招呼。

刘天王他们也适时对镜头挥了挥手。

“今年我们家就热闹了，娱乐圈和商界精英都在我这。”

“朋友们看看这是什么?世界上最顶级的牛肉，咱这土生土长的羊肉，这是最顶级的红酒，还有咱们的特供茅台......”

陈沐阳开始对直播间炫耀。

这可气坏了网友。

“求求你做个人吧，诱惑谁呢？过年谁家不吃点好的东西啊？”

“可是也没这么好啊，最多鸡鸭鱼羊牛肉，也没别的了。”

“快去请如来佛祖，这里有妖孽！”

“再诱惑，初一我不去看电影了。”

“我也不去。”

“说好了，我也不去！”

陈沐阳看到直播间的发言，扯了扯嘴角，将镜头对准杨雪见闪了一下，然后让宋珠儿把手机拿走。

“你看你们，这么不禁逗，好了，给你们看大幂幂总行了吧。”

杨雪见闻言翻了翻白眼。

不过，有一说一，在场的所有人的老婆，就没一个丑的。

她们聚在一起聊着护肤和孩子的事。

孩子们则是凑在一起，跟妮妮和团团一起在院子里打滚。

冬天的太阳照射在身上，十分温暖。

不过，此时日头西沉，转眼已经是傍晚。

奶奶将门前的几个大灯开启，瞬间亮如白昼。

陈沐阳看这一锅羊肉炖的差不多之后，便开始做其他的菜。

搭建的灶台已经被围了一圈，全都是被陈沐阳做菜的香味吸引过来的女人。

“钊哥，贺哥，你们帮忙摆一下桌子，摆五张。”陈沐阳喊道。

差不多有六十多人，这都是借的村里的大圆桌，倒是坐得下。

半小时后。

路边燃起熊熊烈火，旁边的五张桌子已经坐满了人，露天吃饭，倒也不冷。

陈沐阳给奶奶舀了一碗羊肉汤，然后端起杯子站起来说道：

“红酒白酒都有，大家看着喝，孩子们就喝饮料，咱们还是一起走一个吧，庆祝新年快乐！”

宋珠儿直播间没关，架在一旁，五张桌子刚好在画面里。

现在好几千万人，自家的饭都不吃，蹲在直播间看着众人做饭、吃饭。

“这种场面只有你小时候见到过。”

“你搁这扯犊子，你小时候见到过这些明星偶像？见到过前首富?见到过雷总?”

“我是说这种氛围，以前咱们那边农村过年，就是聚在一起吃，热闹。”

“玛德，看看那只大澳龙，再看看我手上的肘子，顿时不香了。”

“看到哪俩门神没有？卧槽，一左一右，一边一个坐在那吃竹笋的，是不是咱们的国宝大熊猫?”

“大惊小怪，还有几只大老虎呢，只不过现在应该不在。”

不过，说老虎，老虎就来了。

吼～吼～吼～......

一连七声撼天动地的虎啸从远处的森林里，由远及近。

就这几声虎啸，估计什么邪祟都不敢靠近村子了。

桌底下捡骨头的煤球，尾巴一夹，低眉顺眼的趴在地上，嘴里发出呜咽的声音。

老虎的声音让直播间的观众浑身一抖，也让那些没来过村里的人一激灵，都在四处张望，窃窃私语。

“婷婷，这不会出什么问题吧？”霍婷婷的爸妈，害怕极了。

“爸妈，放心吧，不会有事的。”霍婷婷轻松笑道。

另一边老王家也是一脸焦急之色。

“要不咱还是赶紧走吧？这么多老虎，恐怕我们不够塞牙缝的。”老王说道。

王大少噗嗤一笑，“爸，你看你，不就是几只老虎嘛，至于这么害怕？”

“我不是怕，我是担心晓月受到惊吓，那肚子里的孩子......”老王梗着脖子说道。

“不用担心，这老虎跟陈沐阳很是亲近，不会伤人，爸妈，你们就把心放在肚子里吧，没事的。”庄晓月笑道。

“大家都别怕，这老虎亲近人，安心吃饭。”

听到这些话，刘天王起身对大家说了一声。

陈沐阳看向山路尽头，七只老虎奔腾而来。

群虎下山的气势，惊爆众人眼球。

老橘两口子，大橘和大白，还有体型更加巨大的小橘、小白、小黑，小橘它们的体型有老橘两个那么大，着实惊人。

这一家子全来了，而且每一个嘴里还叼着或是野兔野鸡，或是狗獾啥的。

“爸爸，是小橘它们回来了。”虎子顿时就兴奋了。

当七只老虎来到家门口，也不怕陌生人，自顾自的将嘴里的东西放到院子里去，而后走出来，蹲在门口看向陈沐阳。

其他刚来的人大气都不敢出，谁见过这阵仗啊？

“大家都别怕，它们也是回来过年的，明年正好是虎年，这不是最好的寓意吗？大家继续吃喝，我去给它们安排些吃的。”

陈沐阳也起身说了一句，然后走向小橘它们，挨个摸了摸虎头，这可把那些小孩子羡慕坏了。

“都长这么大了啊，以后你们的猎物你们自己吃就行了，别送到家里来，家里不缺吃的。”

几只老虎居然摇了摇脑袋。

“那就随你们吧，既然你带了礼物，那我也给你准备些吃的吧。”

陈沐阳从冰柜里搬出三只羊，还有刘天王他们带来的肉类放在地上。

“慢慢吃吧，这些天就别进山了。”

直播此刻已经被“虎年吉祥”刷屏了，整整七只巨大的老虎，都不能用壮观来形容了。

动物园的那些老虎，跟它们比起来，简直就是小老虎见大老虎。

尤其是以前目睹小橘它们出生的网友，看到它们现在那雄壮的虎躯，惊讶的嘴都合不拢。

----------------------------------------

第530 章 感谢王总慷慨

看着几只老虎开始旁若无人的进食，人们也觉得胃口大开，继续推杯换盏。

网友在直播间里，只能望洋兴叹。

“这辈子第一次见到白老虎和黑老虎同框，这个是要虎年大吉啊！”

“一看你就是新来的，小黑是彪，虎生三子，必有一彪的那个彪，你没发现它长的最奇特吗？像不像画像里看到的麒麟?”

“祝大家虎年吉祥啊！”

熊熊烈火燃烧发出霹雳啪嗒的声音，众人热情高涨，竟一点都不觉得寒冷。

“沐阳，明年有什么计划吗？”

席间，刘天王问道，

现如今，《人民的名义》热潮缓缓褪去，其播出期间，收视炸裂，已经与《琅琊榜》齐平。

这部剧，说不得关于主角、配角、导演的奖项，都会到手。

而且引起的社会反响堪称有史以来之最！

所以，对于刘天王来说，拿不拿奖倒是其次，主要是能让喜欢他的那些粉丝，能够在荧幕上经常看到他。

“接下来先拍战狼第二部，至于后面的，走一步看一步吧。”陈沐阳说道，他没有透露过多。

“还有第二部啊，第一部有母带吗？我那有户外投影仪，要不咱们一起看看?”邓钊忽然说道。

“放心，好看的话，咱们去电影院包场去。”陈贺大手一挥道。

“行，贺哥你不包场的话，我就在电影里用你的名字写个大反派，各种死法全给你安排一遍。”陈沐阳看了一眼陈贺，阴险一笑。

陈贺表情直接僵住：“额，其实...也可以不用这样，咱们关系那么好，对吧？。”

“哈哈哈...贺啊，你说你干嘛送人头?我去把投影仪抱过来，等我几分钟，在车里。”邓钊人都要笑裂了。

不一会儿，就挂了一个白色幕布，约莫一米二见方。

陈沐阳也去拿着U盘出来，这里面就是战狼第一部的母带。

“钊哥，怎么操作？”

“来，我来。”陈贺自告奋勇，将U盘插到户外投影仪上面。

然后邓钊通过手机APP，开始播放电影。

“等一下，我直播还没关，这可不能泄露出去了。”

宋珠儿忽然喊道，然后将直播关闭。

直播间顿时就不安逸了。

“卧槽，多好的机会啊，杀千刀的钱。”

“关键时刻不给看，这跟把裤子脱了让我上床看手表夜光有什么两样？”

“我刺挠啊，我心里刺挠啊。”

可惜没人能看见了，这时候《战狼第一部》已经开始播放。

电影开头就是某个废弃工厂抓犯罪团伙的战斗。

“我没有杀人的感觉，只有救人的感觉，救出战友，感觉很爽。”

“因为它是华夏国境线，是我们必须用生命和鲜血誓死捍卫的地方！”

“犯我中华者虽远必诛！”

当看到这些的画面的时候，所有人忍不住挺直脊背，聚精会神的看着屏幕。

尤其是孩子们看得非常认真。

当冷锋一脚将敏登踹倒在国境线，大喊着“来啊，来啊！”的时候，已经有人拍手叫好，握紧拳头，浑身热血沸腾！

这就是华夏军人！

一个半小时电影，很快就结束了，所有人长出一口气。

饭菜都凉了，陈沐阳又去全部热了一遍。

“小陈啊，你这部电影拍的非常好，我让影院直接给百分之五十的排片，你们公司另外一部给百分之二十！”

不愧是曾经的首富老王，说话就是有底气。

也就是说，春节档电影，天下行走公司独占百分之七十的排片率，其余影片分得百分之三十，这不可谓不高！

他曾经在部队服役过，深知战友情，深知活生生的战友死在自己面前是一种什么感受。

演员演的非常好，剧情直入他的心底。

“感谢王总慷慨！”王大少忽然大声说道，让所有人的目光都转移到了他的身上。

“哈哈，王大少说的不错，感谢王总慷慨，我敬你一杯。”陈沐阳哈哈一笑，跟老王对饮一杯。

对于《大话西游之月光宝盒》给百分之二十的排片率，他一点都不在意，因为他相信影院方面看到这部电影的潜力之后，会加大排片。

不过，这样一来的话，其他影片的生存空间可就更少了。

但这不关他的事，啊哈哈哈哈─

母带出来的时候，陈沐阳第一时间就发给了军区一份，陈卫国对片子赞不绝口，连连声称这才是我华夏军人。

“对了，刘天王，钊哥，陆哥，第二部的时候你们愿意加盟吗？”

陈沐阳想着第二部里面老兵何建国适合刘天王，而邓钊可以饰演林志雄，陆寒则演富二代卓一凡。

“还有这好事？当然可以了。”

三人闻言，顿感意外。

“好了，吃的也差不多了，散场吧，明天你们的早饭自己解决也可以，来我家吃汤圆也行，不过我们这的汤圆跟其他地方不太一样。”

这顿晚饭从七点多，吃到了十点多，差不多有三个小时了。

“那自然是吃汤圆，尝尝有什么不一样的地方。”陈贺说道。

现场收拾干净之后，便各回各自的住处。

第二天。

陈沐阳起的很早，杨天给几只老虎送食物也来的挺早。

七只老虎，进食量堪称恐怖，差不多要吃半吨肉。

昨天搭建的灶台里此时已经燃起烈火，三口锅里的水都已经在沸腾，陈沐阳和奶奶一起做汤圆。

这汤圆包的是肉馅，陈沐阳用牛肉调配馅儿。

他给成年人安排三个汤圆，小孩安排一个，一个汤圆，差不多成年人拳头大小。

所以做了满满的三大锅，想来应该是足够了。

此时天色大亮，刘天王他们也陆陆续续的走了过来。

“来的正好，汤圆熟了，自己吃自己盛啊。”陈沐阳已经在吃了。

“好，我们都是自来熟，你不用管。”邓钊摆了摆手，直接拿碗盛，一气呵成，然后用筷子夹开。

“你们这里的汤圆我还真没吃过，像包子那样做的吗？喔！好吃好吃！”

“确实不错，没想到汤圆还有这种做法。”刘天王点头赞道。

老王、雷总，还有其余人也都赞不绝口。

有人吃豆腐脑喜欢吃甜的。

有人吃汤圆也喜欢吃甜的。

陈沐阳是真的搞不懂，明明咸豆腐脑和咸汤圆才应该是众望所归，甜党全都是异端！

包括粽子也是，那甜粽子能吃吗？

所以，汤圆没有吃完，还剩了几个，有俩孩子想吃甜的。

就在众人刚吃完汤圆，准备去遛弯，一声嘹亮的鹰啼刺破长空！

唳──

----------------------------------------

第531 章 口碑与票房齐飞

所有人抬头看向天空，只见一个小黑点，疾速之间，由小变大。

正是翅展一米五的海东青！

它长大了一圈，翅展更宽了，也变得更加神俊非凡。

“妈妈快看，有大鸟，好大的鸟啊。”

不知道谁家孩子喊了一声。

“快躲开，是凶禽！”老王喊了一声，拉着自己老婆就要往车里钻。

“爸，你能不能有点出息?这只鸟我不是跟你说过吗？怎么还怕呢？”王大少有些哭笑不得。

“你说的那只是这只吗？怎么变大了？”

“就是这只啊，这附近玉爪海东青可没有第二只。”

海东青掀起一阵狂风，然后落在了陈沐阳的肩上，

丢下嘴里的一只凉透了的野兔，歪着脑袋，一双犀利的鹰眼打量着众人。

“沐阳，你这都不用买肉吃了，有它们在，偶尔给你送点野味过来，别提有多舒服了。”陈贺说道。

“它们现在一年到头也来不了几次，指望它们送，还是算了吧，我不缺肉吃。”陈沐阳摸了摸海东青的鸟头。

海东青蹭了蹭，鹰眼都眯了起来。

“怎么忽然回来了？最近没跟别的动物打架吧？”

陈沐阳在海东青身上摸了摸，没有什么伤痕，便将它提溜下来，放到院子里的栏杆上。

“行了，赶紧下去吧，你自己多重，心里没点数吗？还有你这爪子，换个人来，都是几个血洞了。”

然后又去给海冬青切了两斤肉丝，放到它面前。

陈沐阳和宋珠儿在家贴春联，然后又去别墅群那边，给每家每户都贴上了春联，全是自己写的。

给妮妮和团团脖子上都挂上了定制的福牌，金红相间。

每一只老虎身上也挂了一个金色的小老虎坠子。

海东青没给它弄，不管挂到哪，它都是浑身刺挠一样。

中午，依然是所有人一起吃。

下午男的去钓鱼，女的则去镇上逛街了。

镇上也就新增了一条街，也没啥逛的，不过，镇上现在发展的脚步越来越快。

晚上，便多了一道河鲜菜。

陈沐阳又把《大话西游之月光宝盒》放给大家看，小孩们笑得合不拢嘴，大人们笑过之后却在沉思。

今天是大年三十，所以要守夜，长辈给晚辈掏压岁钱。

到凌晨零点的时候，摆在路边的烟花便冲天而起，炸开绚烂的光芒。

“新年快乐！”

灿烂的烟花组成了几个大字。

该说不说，陈沐阳家里比春晚搞得还热闹。

大年初一早上，陈沐阳两口子带着孩子去串门拜年。

回来的时候，妞妞他们收了不少压岁钱。

陈沐阳将制作好的黄花梨雕刻物件送给刘天王他们的孩子，算是礼尚往来。

十点整的时候，全国各地影院正式上映《战狼第一部》和《大话西游之月光宝盒》。

宣传了这么长时间，到处都是海报和专题。

一部排片率在百分五之五十，另外一部在百分之二十。

其他同档电影的投资人、导演等，哭晕在厕所。

很快就有看完《战狼第一部》的朋友开始在网上分享观感。

“不得不说阳哥拍军事片独树一帜，前有《红海行动》，后有《战狼》，看完的时候，我激动不已，什么大口径冲锋枪、巴雷特、加特林等等，都有，还有我华夏军人的果敢与鲜血捍卫的尊严！”

“看完《战狼》，我只记住了一句话，那就是‘犯我华夏者，虽远必诛’，外籍雇佣兵入境，就是在挑衅华夏威严，当以雷霆手段震杀！”

“我最感动是将演习臂章更换成国旗的时候，他们那种视死如归的目光，充斥着无尽的杀气，还有最后敌人将国旗撕下来的时候，冷锋在一瞬间爆发出来的斗志和怒火，”

“好看，热血喷张，与《红海行动》那种大场面不同的是，拳拳到肉的刺激。”

“玛德，你们不是说都不去看吗？合着就我一个人没去看？票都抢不到，看鸡毛。”

“兄弟，这个看不到，咱们可以看另外一部啊，我刚看完，颠覆了传统的西游记，犹如神来之笔，周兴弛一如既往的能逗大家笑。”

“真的，我也看了《大话西游之月光宝盒》，但是为什么我看着看着就哭了？”

各大主流媒体狂推《战狼第一部》，尤其是军区的发言账号，其中又以华夏西南军区推的最狠。

就连华夏日报都发文：“这是独属于华夏英雄主义精神的战狼！”

而那些自媒体，两部电影的流量都要恰，推完战狼，推大话西游，可谓是声势浩大。

两部电影的口碑都非常好，《大话西游之月光宝盒》因为排片率的关系，上座率倒是有待提升。

下午的时候，《战狼第一部》首日实时票房已经达到了2.7亿。

《大话西游之月光宝盒》首日实时票房只有0.76亿。

这也算得上是票房与口碑实现了齐飞。

“可以呀，这个数据，又是一部爆品了。”刘天王看了看数据说道。

“数据也就看看，现在有点别的事找你们，等我一下。”

陈沐阳来到书房，将《战狼第二部》的剧本和关于《海岛生存计划》的嘉宾合同拿了下来。

“这是《战狼第二部》的剧本，有空的时候看看，等开年之后就开始拍摄了。”

刘天王、邓钊和陆寒将剧本接过，看向陈沐阳，等待他接下来的话。

“这里还有几份嘉宾的合同，你们谁想参加的就签了吧。”

陈沐阳说的很随意，但是除了节目名字之外，没有透露任何信息。

要想让他们签字，就得全靠忽悠。

海岛生存计划嘉宾合作协议?

几人看着合同，面面相觑。

“这是你策划的新节目吗？”邓钊问道。

海岛生存计划按字面意思倒是挺容易理解的，就是在海岛上生存嘛。

但是翻开里面一看，除了嘉宾需要配合的协议之外，节目信息是一毛都没有提供。

“对，新节目，去海岛度假，不过拍摄时间未定，不出意外的话在明年或者后年，我想着先把嘉宾定下来。”陈沐阳说道，

见几人犹豫不定，他又继续说：

“有海岛，有沙滩，可以潜水，就是海岛露营差不多，沙滩海鲜烧烤怎么样？保证很舒服。”

陈贺一拍大腿，直接签了大名，连通告费都不问。

“这个好，这个好，我去！”

----------------------------------------

第532 章 送孩子上小学

“陈贺，我跟你说，你太冲动了，当心这里面有坑。”邓钊忽然笑道。

“没坑，就是大家去玩，两位女嘉宾，五位男嘉宾，包括我在内。”陈沐阳说道。

“你也参加？”刘天王问道。

陈沐阳要是也一起参加，那就不需要过多担心了，起码吃的不成问题。

“我自然也是要参加的。”陈沐阳笑着点头。

先给他们一颗定心丸，到时候上岛之后就可以随意折腾了。

“既然你都参加，那我也参加。”刘天王说道。

旁边的邓钊一听，刘天王都去了，那自己还犹豫什么？

随即邓钊便开口道;“既然刘哥都愿意，那我也去。”

“好，三个了，算我四个，还差一男一女，老胡，陆哥，雪见姐，你们呢？”陈沐阳暗笑着点头。

另外一个女的，她准备找林倩。

“我也去。”杨雪见唰唰唰的写下大名，虽然不知道陈沐阳葫芦里卖的什么药，但是跟着去总不会吃亏的。

“我也去，我的第一个综艺节目就献给你了，沐阳。”胡鸽大手一挥，签下了自己的大名。

对于综艺节目方面，他没什么经验，但是对海岛沙滩倒是十分感兴趣。

“好，那就这么定了，预祝咱们合作愉快，财务上班之后就将通告费给各位打过去。”陈沐阳脸上笑意盎然，收起合同递给霍婷婷，然后说道：

“对了，战狼第二部刘天王演老兵何建国，钊哥饰演林志雄，陆哥饰演富二代卓一凡，好好琢磨一下。”

“行，开机的时候提前通知就行。”

刘天王等人纷纷点头。

就在这时，雷总带着家人过来告别，他的事情比较多，回头还得去拜访国家层面的人，毕竟一纳米量子芯片已经跟国家合作了，包括华威也是。

“沐阳，我们就告辞了，感谢招待。”

“那我也不就留你们了，空了随时过来。”

“行。”

陈沐阳目送雷总一家驱车离去。

最后，除了霍婷婷和王大少两家人留下，其余人全都相继离开。

一些小孩哭着喊着要小橘和妮妮它们，被他们的爹妈粗暴的塞进车里，扬长而去。

“小橘，最近你们就别去山里了，留下来帮我个忙。”

陈沐阳rua了rua大橘的脑袋，他准备将战狼第二部里面的狮子换成老虎，那压迫力不是杠杠的？

“爸爸，我可以骑小黑吗？”虎子问道。

“那你要问它愿不愿意让你骑呀，小黑不让你骑，爸爸也没办法哦。”

“好吧，那我问问它。”

......

外界关于刘天王等人出现在陈沐阳家里的说法，众说纷纭。

而关于《战狼第一部》和《大话西游之月光宝盒》的讨论，却从未停止过。

初二时候，两部电影首日票房也就出来了。

《战狼第一部》，首日票房3.8亿，一天的时间几乎就要超越原版的总票房，不可谓不恐怖。

《大话西游之月光宝盒》首日票房在1.01亿，只有百分之二十的排片率的情况下，首日破亿，这也让其他电影只能望其项背。

不过，在初二的时候，家里来客人了。

除了两个姑姑那两家人，还有其他陈沐阳都不认识的一些亲戚，他不喜欢应付这些。

所以，便拉着宋珠儿离开家，飞去了渝州约会逛街。

......

时间，这个无形的存在，总是在我们不经意间悄然流逝。它像一股强大的力量，推动着我们向前，却不给我们留下丝毫喘息的机会。

在这个快节奏的世界里，时间似乎总是过得飞快。日子像流水一般匆匆而过，让人不禁感叹时光的无情。

它就像一位无情的审判者，不会等待任何人，也不会因为任何人而停留。

我们总是在忙碌中度过每一天，每一分每一秒都被生活占据着。

转眼间，就已经来到了元宵节前两天。

今天是开学的日子。

清晨，寒霜仿佛给山峰披上了一层银纱。

“妞妞，起床啦！今天开学，我们要早点出门哦。”宋珠儿敲响妞妞的房间。

“妈妈，我可以赖床吗？我的被窝太暖了。”

妞妞揉揉眼睛，房间有空调倒是不冷。

“你说呢？”宋珠儿开始给妞妞换衣服，梳头发。

另一边，陈沐阳叫醒了二狗和虎子，他俩目前睡在一个房间。

“赶紧穿衣服，今天开学报到，别迟到了。”

“爸爸，我突然不想上学了，被窝睡觉比上学舒服。”二狗抠了抠眼屎。

“你要是不想你妈妈揍你，就赶紧穿衣服，起床洗漱，然后吃早餐。”陈沐阳瞥了一眼二狗。

正巧这时宋珠儿牵着妞妞来到门口。

“妈妈她才舍不......好吧，那我还是上学好了。”二狗说了一半，小身子一缩，连忙改口。

吃完早餐，陈沐阳和宋珠儿两口子便带着孩子们来到了镇小学。

到达学校，校门口挤满了前来报名的学生和家长。

“沐阳，这里，这里。”张校长也来查看情况，一眼就看到了陈沐阳一家子，毕竟气质这块去，很容易一眼就看到。

“校长，麻烦你了。”陈沐阳笑道。

“不麻烦，跟我来吧，二年级一班，他们还不到四岁，能行吗？”张校长说道。

“妞妞，二狗，虎子，告诉校长爷爷，你们行不行？”陈沐阳看向妞妞他们。

“校长爷爷，我们肯定行！”三个小家伙十分自信。

“那就好。”张校长笑眯眯的点头，然后来到二年一班的教室。

教室里面也是闹哄哄一片，家长带着孩子报名。

“左老师，左老师，出来一下。”张校长朝里面喊道。

正在忙碌的左倩云抬头看到校长之后，跟家长们说了一声，便走出教室。

“校长，找我吗？”左倩云问了一句，然后看向陈沐阳他们，忽然有些激动。

毕竟，她也还是个二十几岁的漂亮女生，见到偶像能不激动？

“这两位你应该认识，他们的孩子就安排到你的班上了，报名的事你优先处理一下。”张校长说道。

“不用不用，我们排队就行，不搞特殊，校长你去忙吧。”陈沐阳摆了摆手。

一个班四十个学生，很快就报完名了。

今天只是报名缴费，明天发课本，开始上课，后天就放元宵节假期了。

“左老师，以后孩子们就拜托您多费心了。”陈沐阳说道。

“嗯，那个...学生家长，能帮我签个名吗？”左倩云虽然知道这是上班时间，但还是说了出来。

陈沐阳微微一笑：“当然可以。”

报完名之后，便带着孩子回家。

接下来要忙的事，就是《战狼第二部》和《大话西游之大圣娶亲》。

准备工作早已经做好，陈沐阳给演员们挨个发去通知，三月一号正式开拍。

----------------------------------------

第533 章 《战狼第二部》杀青

“妞妞，二狗，虎子，上小学可不比幼儿园，去了学校要认真学习，跟同学处好关系，听老师的话，知道吗？”

报完名回到家之后，宋珠儿在给孩子收拾新书包，新衣服等，同时不忘叮嘱他们。

“妈妈，你都说了好多遍了，我都听烦了。”

二狗捂着耳朵，小脸上有痛苦面具。

“怎么?你这才多大就开始嫌弃妈妈了是不是？”宋珠儿故作痛心的样子说道。

“我没有，我爱妈妈，就是我不是小孩子了，我是顶天立地的男子汉。”二狗斩钉截铁的说道。

“好好好，你是男子汉行了吧。”宋珠儿莞尔一笑。

正在看两部电影票房的陈沐阳闻言，也是会心一笑，然后说道：

“你们三个在学校要团结，要是有人欺负你们的话，你们占理，就狠狠地还回去，不要怕，有爸爸妈妈。爸爸和妈妈永远是你们最坚实的后盾！”

“特别是二狗和虎子，你们俩是男子汉，要保护好妞妞，知道吗？”

“知道，爸爸。”三个小家伙乖巧的说道。

“那么第一学期结束之后，期末考试谁的成绩最好，谁就是老大，成绩最差就是最小的老幺，你们同不同意？”陈沐阳又说道。

三个小家伙互相看了一眼，谁也不服谁，而后异口同声的说道：“同意！”

“你们在家怎么争我不管，刚才爸爸说了，在学校你们三个要团结，也要团结同学，不能让人欺负了。”宋珠儿补充道。

“好了，又不远，天天接送，说那么多干嘛。”

“刚刚不是你说的最多吗？奶奶你听到了吧？”宋珠儿白了一眼陈沐阳。

“听到滴听到滴。”奶奶笑呵呵的点头。

“哼～”

宋珠儿娇哼一声，得意的看了一眼陈沐阳。

第二天，孩子们就开启了新学期第一天。

“今天在学校怎么样？”陈沐阳问道。

“今天发了课本，中午跟着左老师去吃的午饭，下午做了自我介绍，然后就放学啦。”妞妞说道。

他们的午饭是张校长特意交代左倩云，让他们三个跟着她去教师食堂吃饭，学费里面包含了伙食费。

“同学们相处的还好吗？”

“还可以，但他们老叫我我们跟他们一起玩，有些幼稚。”虎子说道。

“你们才多大呀，居然说别人幼稚。”宋珠儿闻言，顿时就笑了。

“那你们在家听妈妈的话，在学校听老师的话，爸爸要出去几个月。”

“几个月那么久啊？”

......

陪着孩子们过完元宵节，等他们回归了正常上学生活，陈沐阳便带着剧组和演员去了国外。

《战狼2》的很多场景是在南非拍摄的，特别是那些令人血脉贲张的镜头，取景地主要集中在南非的贫民窟。

故事发生在非洲附近的大海上，主人公冷锋遭遇人生滑铁卢，被“开除军籍”，为找杀害龙小云的凶手来到非洲，但一场突如其来的意外打破了他的计划，突然被卷入了一场非洲国家叛乱。

华夏军队无法在非洲实行武装行动撤离华侨，冷锋本可以安全撤离，却因无法忘记曾经为军人的使命，孤身犯险冲回沦陷区，带领身陷屠杀中的同胞和难民，展开生死战斗。

去非洲贫民窟拍摄是有一定的危险的，因为当地有不少小混混。

小混混还是其次，更有一些不明身份的武装人员。

所以为了保险起见，陈沐阳花钱请了当地的安保力量。

而且还和当地有关部门进行了沟通。

不过，为了运送一辆国产越野车，倒是花了不少时间。

路过狮子那一段，陈沐阳打算回国之后，找大橘一家补拍。

虽然第二部和第一部的内容关系不大，但是为了剧情衔接，开头的部分交代了主角的事情，这部分剧情依然回国之后补拍。

《战狼第二部》就这么开机了。

“荆哥，还行吗？”陈沐阳问道。

第一场水下战斗的戏份，拍了好几次，吴荆自己却是不满意，所以一直要求重新拍。

“我还行，再来一遍吧，到时候选一条最好的。”吴荆擦了擦脸上的水。

一部战狼，让他的事业有了新的起色，所以他格外认真的对待。

后面的每一个镜头，基本上都是一遍过。

除了女医生跟冷锋的吻戏，吴荆有些不好意思。

“导演，能不能借位啊，我老婆会看到的。”吴荆喊道。

“别得了便宜还卖乖，林倩如今可是影后，偷着乐吧。”邓钊在一旁撇了撇嘴。

这下倒是让林倩有些不好意思了。

“就是，荆哥，我都怀疑你是故意NG的，到时候电影上映，嫂子估计会让你跪搓衣板咯。”陆寒又添了一句。

“各部门准备，第九十八场第三镜，埃克森！”

两个月后，拍摄效率很高，已经来到了后面的戏份。

军舰部分的戏，陈沐阳跟大使馆和上面沟通过，拍摄几个画面，包括发射的几枚导弹。

然后就来到了冷锋在车上举着国旗通过交战区的部分。

拍完这一条，南非的戏份也就结束了。

“咔，这边的戏份就拍摄结束了，回国还要拍几条别的戏份，现在就收拾东西，准备回国吧。”陈沐阳喊道。

他直接包了一架飞机。

回到国内后，陈沐阳又带着人补拍了开头拆迁，冷锋一脚踢死人的戏，和驱车遇到狮子的戏份，不过这里换成了大橘他们。

五月二十九日。

“我宣布，《战狼第二部》杀青！”陈沐阳大喊一声。

弄了一个杀青宴之后，长达两个多月的拍摄，总算是忙活完了。

接下来就是后期剪辑和特效制作。

而《大话西游之大圣娶亲》却在一个月前就已经杀青了，并且后期制作都已经进入了尾声。

《战狼第二部》也进入了紧锣密鼓的后期制作之中。

《大话西游之大圣娶亲》进入了审核流程。

一个星期之后，定档六月三十号。

六月六日。

陈诗澜、陈诗宋和宋诗宸他们三个迎来了四岁生日。

白天上学，晚上回来时，陈沐阳就已经做好了蛋糕和美食。

三个孩子开心不已，还以为爸爸要错过他们的生日了。

“哇，爸爸回来了～”

----------------------------------------

第534 章 启动《流浪水蓝星》

“爸爸说过要陪你们过每一个生日，怎么会食言呢。”陈沐阳笑着说道。

“爸爸真好。”

“快去洗手，吃蛋糕了。”陈沐阳挨个揉了揉他们的头，然后看向宋珠儿。

“怎么样？他们在学校表现还行吧？”

“行，怎么不行，简直太行了，天天被老师夸。”宋珠儿笑靥如花，满脸的骄傲。

“你骄傲什么，这智商上面肯定是随我了。”陈沐阳非常臭屁。

“切，看你那样儿～”宋珠儿翻了翻白眼。

孩子们今天就正式满四岁了。

过完生日第二天，孩子继续上学，陈沐阳来到公司，看了看《战狼第二部》的剪辑工作。

《大话西游之大圣娶亲》先一步杀青，所以也就先一步剪辑完成。

“目前准备启动《大话西游》的宣传。。”霍婷婷说道。

“可以。”

陈沐阳点了点头，随即问道：

“《流浪水蓝星》项目的进度如何？”

“目前建工重工集团方面，正在与我们积极配合各种场景的设计，尽可能一比一还原剧本场景，实在做不了的再用特效制作，目前估计还需要两个月。”霍婷婷说道。

“战狼第一部和大话西游第一部的票房如何？”陈沐阳回来之后，都没来得及查看两部电影的总票房。

“《战狼第一部》总票房68.03亿，《大话西游》总票房46.57亿。”

陈沐阳闻言点了点头，这票房还行。

记得原版《战狼》才五亿多，现如今百分之五十的排片率，要是还只拿这么点，那真是对不起这个排片率了。

“那就先宣传《大话西游》吧，《战狼第二部》尽量赶上国庆档。”

“行！”

陈沐阳回到家便开始发文：

“《大话西游之大圣娶亲》——浪漫冒险之旅！”

“ 欢迎来到这场穿越时空的奇幻旅程！”

“ 齐天大圣孙悟空与紫霞仙子的爱情故事再次上演，一段跨越天地的传奇爱恋即将展开。”

“ 影片以华丽的视觉效果和扣人心弦的剧情为你呈现一个充满想象力的西游世界。”

“ 大圣的火眼金睛，紫霞的柔情似水，他们的相遇、相知、相爱，将触动你内心最深处的情感。”

“ 更有一众熟悉的西游人物倾情加盟，带你重温那些难忘的经典瞬间。

“ 准备好了吗？让我们一起走进电影院，共同见证大圣与紫霞的浪漫婚礼，体验这场充满欢笑与泪水的冒险之旅！”

“ 重现周兴弛经典演绎，《大话西游之大圣娶亲》，六月三十日，期待你的加入，一起感受这份跨越时空的爱恋！”

“#大圣娶亲 #大话西游 #浪漫冒险 #至尊宝#孙悟空 #紫霞仙子”

陈沐阳这次搞得比较花哨，公司的宣传部门一看，大老板这小词一套一套的，比他们写的软文还要好，不用白不用。

“哦哟，阳哥这次换套路了哇，我的至尊宝又来了。”

“该说不说文案写的一套一套的，我们公司需要这种人才。”

“要不你去把阳哥请到你公司去？”

“算了算了，阳哥看不上咱这三瓜俩枣。”

“听说战狼第二部也要来了，是真的吗？”

“是真的，我表姐的哥哥的表妹的姐夫在阳哥公司上班，他跟我说过。”

随着宣传开始发力，《大话西游之大圣娶亲》的各种花絮…路透也相继传出。

“老公，以后公司垮了的话，我觉得你还可以干宣传工作，啊哈哈～”宋珠儿瞅了一眼微博，然后说道。

“要是公司倒了的话，我就让你复出，然后把你捧成国际影后，养我和孩子们。”陈沐阳搓了搓她的脸，都给搓变形了。

“行啊，我养你们。”

……

时间如白驹过隙，转眼间就到了六月三十号。

这段时间里，陈沐阳除了接送孩子，便是关注《战狼第二部》的剪辑情况，每个镜头他都会亲自看一遍。

因为这部电影也准备全球上映。

但是今天是《大话西游之大圣娶亲》的上映第一天。

各大影涌入了不少的影迷。

电影总长一百多分钟，也就一个多小时结束了。

无数观众显得意犹未尽，又回味无穷。

“好看好看，还是原来的味道！”

“周兴弛真的是一个喜剧天才！”

“我的意中人会踏着七彩祥云来接我吗？”

看过的网友们在平台上给出了评价。

与此同时，电影中的各种经典台词也出现在各大平台上。

“快乐永远都是短暂的，换来的只是无穷无尽的痛苦跟长叹。”

“我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色的云彩来娶我，我猜中了前头，可是我猜不着这结局……”

“曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你，如果非要在这份爱上加个期限，我希望是……一万年！”

“当时那把剑离我的喉咙只有0.01公分，但是四分之一炷香之后，那把剑的女主人将会彻底地爱上我，因为我决定说一个谎话。虽然本人生平说了无数的谎话，但是这一个我认为是最完美的……”

某瓣直接开分9.0，还有上涨的趋势，各种自媒体营销号也是忙坏了，恰着电影的巨大流量。

《大圣娶亲》首日拿下了1.3亿的票房，而且增长趋势明显。

而陈沐阳却是来到了青岛东方影都，霍婷婷同行。

还有影片的主要演员也出现在这里，他们皆是一脸不可思议的看着眼前这一幕，仿佛科幻照进了现实！

这里将是《流浪地球》的主要拍摄之地，另外一个取景地便是魔都。

影视产业园里，八座骑摄影棚全都在搞《流浪水蓝星》的拍摄场景、道具。

可以看到实景搭建的空间站、地下城和科幻风格的运载车等电影中的未来元素。

七月三十号，《大圣娶亲》以39.88亿的总票房下映。

与此同时，陈沐阳也启动了《流浪地球》，准备边拍边置景。

弄了一个不大不小的开机仪式，陈沐阳便喊道：

“我宣布，《流浪水蓝星》正式开机！”

----------------------------------------

第535 章 《战狼第二部》上映

《流浪水蓝星》主要讲述了太阳即将灭亡，进入红巨星的膨胀阶段，水蓝星将被膨胀的太阳大气所淹没。

面对这种危机，人类联合政府决定把水蓝星作为一个巨大的飞船驶离现有轨道，驶向距离我们最近、4.2光年的比邻星。

这是一个长达2500年、需要100代人才能完成的计划。

整个计划分为五个阶段：刹车阶段、逃逸阶段、先流浪阶段、后流浪阶段和新太阳时代。

在这个过程中，人类必须克服各种困难和挑战，包括木星引力的影响等。

最终，他们希望能够找到新的家园，让人类文明得以延续。

拍完几场休息的时候，吴荆和陈沐阳闲聊着。

“沐阳，你这个脑袋是怎么长的？这种神奇科幻的剧情都能想出来，脑洞也太大了吧？”

吴荆被震撼到了，难怪陈沐阳敢声称打开华夏科幻电影的大门，这任谁看了不热血沸腾？

“人类的想象力是无穷的，这还是小场面，后面还有第二部、第三部呢。”陈沐阳闻言笑道。

“还有？那没我的戏份了，我都跟木星一起点烟花了。”吴荆暗道可惜。

“那也不一定啊，也有可能是前传呢。”

吴荆实验刘培强。

值得一提的是刘启和韩朵朵的演员，是一对新人，他们正是从《未来之星》这档节目里脱颖而出的冠亚军，签约了天下行走。

男的叫欧天阳，女生名叫楚娇龙。

拍摄《流浪水蓝星》注定是一个漫长的过程，没有其他电影的效率那么高，尤其是后期需要大量大场面特效制作，更是不能着急分毫。

不过里面的几种设想，让陈沐阳也有了想法。

就比如推动水蓝星的发动机，这是一项大胆的设想，可以控制水蓝星的转动，推进水蓝星进行移动。

这样的设置使得水蓝星变成了一艘巨大的宇宙飞船，人类就可以带着水蓝星及其所有的资源去探索新的生存空间。

还有那种翻译机，电影中的翻译机具有极高的科技含量，能够实现双方即使说的是各自的母语，但通过设备后，对方听到的却是自己的母语。这种设备的翻译准确率极高。

《流浪水蓝星》的拍摄效率，随着大家日渐熟悉，也在相对提高。

两个月后。

陈沐阳接到了霍婷婷的电话，说是《战狼第二部》后期制作完成，并且拿到了龙标许可，定档十月一日。

现如今就是九月下旬了，距离国庆不过一个星期左右。

孩子们就开始了新的学期，不过有件事值得一提，那就是三个孩子上学期期末考试都考了满分。

所以，他们仍旧没有分出大小。

对此，陈沐阳两口子也无奈，孩子都太聪明，偏偏对这种谁大谁小的事，执着不已。

陈沐阳摇了摇头，甩出这些想法，开始宣传战狼二。

不过，为了感谢军区的帮助，他让霍婷婷将母带发给龙依欢，并让龙依欢放映给各大军区观看。

当即，他的的小作文再度出世。

《英勇出征，再掀战争狂潮！》

“ 由我导演@吴荆@林倩@刘天王@陆寒等主演的新电影，华夏军事动作巨制《战狼2》即将震撼上映！感谢军区提供的帮助！”

“ 延续第一部的热血传奇，展现华夏军人的风采与无畏！”

“ 拳拳到肉，枪林弹雨，感受战争的残酷与英雄的坚毅！”

“❤️爱国情怀，民族自豪，唤醒你内心深处的力量！”

“这不仅是一部电影，更是一次心灵洗礼，一次对祖国的热爱宣言！”

“ 十月一日，为祖国献礼，一起走进影院，共赴这场热血沸腾的战斗之旅！”

“ 《战狼2》，让我们一起见证英雄的诞生，感受华夏军人的尊严与荣耀！”

网友人都麻了，这小词写得都特么比博燃了。

“电影还没看呢，我人都燃起来了，必须去看。”

“666，阳哥打广告绝逼有一手。”

“电影必须看，阳哥写文案的本事必须学！”

“没想到战狼二这么快就出来了，熊；兄弟们，电影院不见不散。”

“玛德，阳哥公司宣传部门的工作，我估计有他一个人就可以了。”

可不是嘛！

宣传部的员工只是将大老板的微博进行一键三连，然后放出拍摄花絮和预告片就完事了。

十月一日，普天同庆！

《战狼第二部》上午九点准时上映。

这部电影总时长123分钟，刚好超过两个小时。

无数人牵着女友的手，女友抱着爆米花和可乐走进电影院。

电影到点开始放映。

影片开始就是海面上的海盗抢劫商船，然后冷锋出手，长达几分钟的水下战斗，让观众都屏住了呼吸。

接着就是冷锋回到船上，开出的那一枪，直接将海盗爆头，让海盗的RPG朝天射去。

然后就是战狼二的名字出现在荧幕上。

接着画面一转，来到了拆迁现场。

这场戏看得所有人拳头紧握，咬牙切齿。

然后冷锋一脚踢死了拆迁队的人，观众又大呼过瘾。

随着剧情的发展，高氵朝跌宕起伏。

直到两个小时以后，电影放映结束，所有人还怅然若失，有一种没看够的感觉。

专业影评开始在网上，犹如雨后春笋一般出现。

“大家好，我是毒舌观影员，今天我们来聊聊陈沐阳的新片《战狼第二部》。”

“首先，可以肯定的是，这部影片的动作戏设计精彩，拳拳到肉，枪战场面逼真刺激，让观众感受到了战争的残酷和英雄的无畏。”

“其次，影片通过对主角的冷峻、坚毅和爱国情怀的刻画，展示了华夏军人的风采，激发了观众的民族自豪感。”

“此外，影片还融入了对友情、家庭等情感元素的描写，使影片更加丰富饱满。

“最后来说说一些吹毛求疵的小问题，例如剧情略显老套，部分情节设置过于刻意，影响了整体观影体验。”

“但总体来说，《战狼第二部》比第一部要出色许多，而且场面变得宏大，整部表现还是相当出色的，成功地将紧张刺激的战斗场面与深入人心的家国情怀相结合，给观众带来了一场视听盛宴。”

而无数观看过的网友，直接吹爆了《战狼第二部》。

----------------------------------------

第536 章 疯狂的票房

“握草，战狼2太特么好看了！”

“开火！听得热血沸腾，热泪盈眶！”

“阳哥牛逼，吴荆牛逼，帅的一比！”

“二刷走起！”

“你刷个鸡毛，我一刷都没票。”

网上，网友们的热情，直接让战狼二爆火！

在各大城市的商业区和繁华街道上，许多电影院门口都排起了长队，观众们手持电影票，等待着入场。

有些看了一场的，又买了下一场，没买到票的就只能等下一场，或者后面的场次了。

“哇，好多人啊，这是排着队给阳哥送钱呀。”

“看样子很多人都很期待这部电影，也不知道是不是网上说的那么好看。”

“你可以不相信网友，但你还不相信阳哥吗？他拍过烂片吗？”

此时电影院里闹哄哄的，朝着放映厅走去。

放映厅里也是座无虚席，几乎每个位置都被占据。

距离这一场放映还有两分钟。

影片开始后，观众们全神贯注地沉浸在故事情节中。

随着剧情的推进，影片中的动作场面和紧张刺激的情节让观众们屏住呼吸，他们时而欢呼，时而惊呼，时而鼓掌。

整个放映厅充满了观众的掌声和尖叫声，这种热烈的气氛让整个影院都充满了活力和激情。

“那他妈是以前！这片子太爽了。”

“开火！开火！开火！丁老师喊出了内心的汹涌澎湃！”

“哈哈哈，就你踏马欺负熊孩子啊。”

影片最后，吴荆举着国旗穿过交战区，交战区双方瞧见那鲜艳的华夏国旗，顿时就停止了交战。

观众们看到这一幕，心底深处涌出一股自豪的情绪。

电影结束之后，所有人意犹未尽，都觉得网上弱爆了，这么好看的国产军事动作大片，就应该狠狠地吹爆！

当最后一个画面出来，也就是电影的彩蛋：

“如果你在国外遇到危险，请相信，在你的背后有一个强大的祖国！”

所有人从座位上站起来，有未干的泪痕，有激动的热汗，看向荧幕上最后一个画面，心怀敬意。

“精彩！精彩！阳哥从不让人失望！”

“很好看，明天带着家人再来看一遍。”

“《红海行动》好看，两部战狼也好看。”

这一批观众，和第一批一样，大多数人也选择了二刷，甚至三刷。

除了影院内部，影片的火爆场面还体现在社交媒体上。

观众们纷纷在微博、微信等社交媒体上分享自己的观影体验和感受，他们用文字、图片和视频记录下了自己在电影院中的激动时刻。

“弟兄们，墙裂推荐大家去看这部电影，跟《红海行动》那种不同，《战狼第二部》带来了不一样的震撼，有热血，有感动，有霸气！”

“刚看完第二部，依旧不能平复，陈沐阳这是又开创了一个高峰啊！”

《战狼第二部》某瓣开分9.6，而且还有上涨的趋势！

《无间道》如今的评分9.7。

满分十分，这已经超越了市场上百分之九十九的电影了。

“太假了吧，开分9.6，莫不是请了刷子吧？”

“确实有点夸张，很难不让人怀疑有水分。”

“握草，你们居然质疑阳哥？你们也配？”

“瞎了你们的狗眼，电影好不好看，你们不会自己去看吗？一天天这个刷子那个刷子，你以为是你们家哥哥啊。”

一时间，更多的人了解到了《战狼第二部》的热度，也让更多的人加入到了观影的行列中。

就这样，《战狼第二部》的首日票房出来了，4.83亿！

这是一个疯狂的数字，成为有史以来最高的首日票房！

这个数字不止让网友震撼，更是让圈内的人瞠目结舌。

不过陈沐阳只是拍摄之余，抽空刷一下。

“沐阳，不得了啊，首日4.8亿，后面几天会不会一天就破十亿了？”

邓钊看着实时票房发出了感叹，他在《流浪水蓝星》里面饰演王磊。

这里提一嘴韩子昂这个角色，陈沐阳没有找到跟达叔相似的演员，所以请的一位圈内老演员。

“能不能破十亿，我也不知道，交给时间吧。”陈沐阳耸了耸肩。

“海外什么时候上映？应该极大可能超过《无间道》的记录。”

“应该相差一个星期左右，能不能超过也是个未知数，咱们还是先拍电影吧。”陈沐阳说道。

这边《流浪水蓝星》继续拍摄。

《战狼第二部》在外界持续火爆。

第二天的票房直接来到了6.79亿！

第三天8.03亿。

在第五天的时候，单日票房破了十亿，达到了10.38亿，简直恐怖的吓死人！

上映仅仅五天，狂揽三十亿票房！

这是别的影片一个月都达不到的高度！

1十月七日，上映第七天，《战狼第二部》在海外地区相继上映。

不仅如此，当上映一个月之后，《战狼第二部》拿到了延期密钥，整整一个月！

不过，中途单日票房已经慢慢降了下来。

海外上映一个月的总票房达到了3.1亿美元，换成华夏币超过了二十亿。

延期结束后，国内总票房已经达到了疯狂的一百三十二亿！

也就是说，《战狼第二部》全球总票房再攀高峰，达到了前所未有的一百五十多亿！

太疯狂了！

就连CBTV新闻联播就播报了专题报道！

《战狼第二部》：热血忠诚，续写英雄篇章！

《战狼第二部》爆红，彰显致敬英雄的时代风尚！

其余的国字头媒体、地方媒体、自媒体、营销号等等，都做了相应报道。

还有各大国企央企组织员工观看。

而且，陈沐阳还专门让霍婷婷带着母带去各大边防哨所，放映给边防战士观看。

就连华夏在外的维和部队，陈沐阳也和龙依欢商量之后，后者便带着母带和放映设备去了国外。

总之，《战狼第二部》的上映场面可谓是火爆异常。

它不仅在影院内部引起了轰动，也在社交媒体上引起了广泛的讨论和传播。

这部电影以其紧凑的剧情、精彩的动作场面和深入人心的情感表达，赢得了广大观众的喜爱和支持，成为了华夏电影史上的一部经典之作。

……

----------------------------------------

第537 章 试着研究一下

当《战狼第二部》的余热散去，《流浪水蓝星》的拍摄也已经进入了尾声。

这拍摄了将近一年的大制作，终于迎来了杀青。

“恭喜杀青！今晚我来安排。”陈沐阳喊道。

而后看向两位新人说道：

“欧天阳，楚娇龙，你俩表现不错，没给你们写歌，反而让你们来演电影，你们应该不会反感吧？”

“陈导，怎么会呢，第一次能参与这么大的场面，是我们的荣幸。”欧天阳说道。

这部电影粗略投资在五亿以上。

谁家新人有这个排面？

“沐阳，杀青宴我就不参加了，今天孩子过生日，我得回家。”邓钊说道。

“那好吧，我让人送你去机场，这个是送给孩子们的礼物。”

陈沐阳从兜里拿出两个黄花梨雕刻的小动物，根据邓钊的儿子和女儿的生肖来的，这种他做了很多，都放在系统空间。

“谢谢，他们肯定会喜欢的，有首映礼吗？到时候我来。”

“那钊哥等我电话。”陈沐阳点头道。

晚上。

在魔都最大的星级酒店，举行了《流浪水蓝星》的杀青宴。

“沐阳，谢谢！”吴荆端起酒杯对陈沐阳说了一句。

这部电影放映，他的名字将被刻在华夏科幻电影的历史上。

“说那么多干嘛，多喝点，还有第二部和第三部呢。”陈沐阳跟他碰了一下杯，一饮而尽。

杀青宴结束之后。

陈沐阳直接带着剧组返回了公司。

对于《流浪水蓝星》的后期才是重中之重。

为此他特意购进了一批高算力设备，运用大规模算力，以此来提高后期特效的制作效率。

自家的特效团队都是顶级，效果自然不必多说。

所有资金都是天下行走承担，并没有额外引入投资商。

“沐阳，粗略估算，整部电影从拍摄到制作完成，预计在五亿到六亿，花费是不是太高了？要不我们把特效降低一点档次？”霍婷婷说道。

“不行，特效必须要做就做到最好，降低档次那不是敷衍嘛，何况我们并不缺钱。”陈沐阳摇了摇头。

科幻电影最重要的除了脑洞大开的剧情，便是绚丽宏大的特效场面。

整部电影超过五千多个镜头的特效，和三千多个面部追踪镜头，耗费的时间很长。

不缺钱也是事实，《战狼第二部》刚得了全球第一票房，公司分到了三分之一左右。

所以现在陈沐阳每天的工作便是接送孩子，然后带领着特效团队打磨《流浪水蓝星》的后期制作。

历时两个多月，终于在新年到来的前一个星期，全部后期制作完成。

“辛苦辛苦，给你们放一个月年假，除了带薪，来年开工的时候，公司还会额外准备红包。”陈沐阳对所有特效部门的员工说道。

“芜湖～”

“谢谢老板！”

所有人顿时高兴不已，直接收拾东西下班。

“唉，你这个老板倒是深受员工爱戴啊。”霍婷婷说道。

“你不也一样嘛，真要说起来，你才是大管家，也是公司最辛苦的人，我和王大少就是个甩手掌柜。”

“没办法，谁让我摊上了你们这样的老板呢。”霍婷婷摊了摊手，又继续说道：

“我去让人将电影送审，走点特殊通道，大年初一上映对吧？”

“不，大年初三，初一举行首映礼，路演就算了。”陈沐阳说道。

“行！”

……

忙完了电影的事，陈沐阳就回家了。

然后一篇小作文横空出世：

“《流浪水蓝星》——探索未知，拯救家园！

在浩瀚宇宙中，我们的水蓝星面临着一场前所未有的危机。

太阳即将毁灭，水蓝星将被吞没。

为了生存，人类决定启动‘流浪水蓝星计划’，带着水蓝星离开太阳系，寻找新的家园。

这是一次充满挑战的旅程，需要全人类齐心协力。

每个人都肩负着拯救水蓝星的责任，每一份力量都至关重要，我们将穿越星际，经历种种困难和考验！

在这个宏大的故事里，你将看到科技与勇气的碰撞，看到亲情与友情的交织，看到希望与绝望的交锋。

大年初三，让我们跟随国产硬核科幻《流浪水蓝星》的脚步，一起踏上这段充满冒险和感动的旅程，找到属于我们的新家园！”

公司宣传部门紧随其后，铺天盖地的放出《流浪水蓝星》的花絮，和首支预告片。

“握草，阳哥不声不响搞了一部科幻片出来？”

“唉，咱们国产科幻是什么样子还不知道吗？没什么期待的。”

“就是，别看这预告片做得好，不过是骏马拉屎表面光而已。”

“确实，哪怕他是陈沐阳，也难以弥补特效水平的差距，而且剧情还不知道怎么样呢，虽然带着水蓝星流浪的点子脑洞大开，但是别忘了，咱们有魔都堡垒作为前车之鉴。”

“先别急着下结论，不是还有个首映礼吗？看看到时候反馈怎么样。”

对于网上的评论，陈沐阳看了一眼之后，他就没有继续关注，唯一能够改变看法的便是电影的质量！

而他对电影的质量可以说的百倍信心，相信国人能够见到华夏科幻的硬核实力！

不过陈沐阳此刻却是在研究电影里那些科技含量高的东西，包括第二部里面的碳纳米管、发动机什么的。

对于这些东西，他准备试着研究一下。

所以他找雷总运送来两大卡车的各种材料，开始按照系统给的技术研究起来。

在研究碳纳米管的时候，意外的搞出了石墨烯剥离技术！

然后又意外的搞出了石墨烯电池技术，能够广泛应用的那种！

将所有技术资料整理完成，便和家人一起过除夕夜。

今年过年，刘天王他们倒是没有只是打了个电话拜年。

“奶奶，咱们明天去主城区逛逛。”

一家人一边看春晚，一边吃着年夜饭。

“要得！”奶奶回答道。

第二天，也就是大年初一。

陈沐阳带着一家人，还有霍婷婷和《流浪水蓝星》的两位主演，飞往渝州主城区。

吴荆等人已经在那边等着了。

下午两点，来福士最大的影院。

《流浪水蓝星》首映礼开始！

----------------------------------------

第538 章 打开华夏科幻大门

《流浪水蓝星》首映现场，来了许多媒体、专业影评，还有圈内一些著名导演和演员，刘天王赫然在列。

还有一些从陈沐阳庞大的粉丝群里面抽出来的影迷。

“大家好，欢迎大家前来参加我们《流浪水蓝星》的首映礼，我是陈沐阳！”

没有找主持人，陈沐阳自己代劳。

其余人依次介绍道：

“大家好，我是吴荆，在电影里饰演刘培强！”

“大家好，我是邓钊，在电影饰演王磊。”

“大家好，我是欧天阳，饰演荆哥的儿子刘启。”欧天阳说道。

“大家好，我是楚娇龙，饰演韩朵朵。”

两位新人还有点紧张。

“可能很多人对于咱们国产科幻都不抱什么幻想，但是我想说的是，只有敢于攀登，方能一览众山小！”

陈沐阳看着放映厅满满当当的人，开始讲述电影。

“这部电影是我花费时间最多的一个项目，它主要讲的是太阳即将毁灭，水蓝星将被太阳吞噬，为了拯救人类，科学家们制定了一项大胆的计划——建造一万座行星发动机，推动水蓝星离开太阳系，前往另外一个恒星系统。”

“我在这里就不多说了，请大家在电影看看我华夏科幻发展到了什么地步，下面开始放映。”

台下坐着的一些人或多或少都不抱有什么希望，因为国产科幻的差劲已经成为了一种常态。

但也有人抱着强大的信心，他就是刘天王。

“老刘，你说他这部科幻电影能行吗？”刘天王旁边一个男人问道。

“张导，别的先不说，我相信陈沐阳。”刘天王神秘一笑，他去片场探过班，自然知道场面有多大。

而刚才问他的这个男人便是国内著名的大张亦谋。

“也对，你跟他合作过那么多次，对他自然是相信的，不过科幻电影与其他电影可不一样。”张亦谋说道。

“那我们拭目以待。”刘天王自信一笑，第二部的事情陈沐阳已经跟他说过了，剧本都已经在他手上。

就在此时，放映厅陷入黑暗，电影开场。

电影开头是一则类似新闻报道的画面和旁白，运用了各国语言讲述。

太阳氦闪？

一万座行星发动机用两千五百年带着水蓝星流浪到4.3光年之外的星系？

听到这些极具科幻的名词，有的人眼前一亮。

当看到那一座座巨大的行星发动机的收获，全场都“嚯”了一声，甚至还依稀有“握草”的声音传出。

张亦谋此刻身体已经坐直，双目炯炯有神地盯着荧幕，然后歪头说道：

“难怪你那么有信心，这电影有点意思！”

“这是属于我们华夏真正的第硬核科幻巨制电影！”刘天王说道。

此时，“流浪水蓝星”几个大字，带着科幻色彩浮现在大屏幕上。

而背景中，有各国语言说的“再见，太阳系”。

随后，电影里出现的地下城和地面上的冰封绝地，让那些前来观看首映的人一直都没有停下过惊叹。

此起彼伏的惊呼声放映厅内响起。

“握草！握草！握草！”

“这还是我华夏能做出来的特效吗？绝了啊！”

“简直震撼我一万年！”

“那不是CBTV的裤衩楼吗？还有魔都的东方明珠塔！”

“牛逼牛逼，阳哥一直在牛逼，从未被超越！”

“这个车太科幻了，就像真的一样。”

“建工集团？车上面有建工集团的标志！”

随着剧情发展庞大且壮观的领航者空间站出现的时候，所有人瞠目结舌。

张亦谋更是满脸惊骇的从座位上站了起来，接着又感觉似乎有些不妥，便坐下来问刘天王：

“这玩意是特效还是真实道具？”

“这是真实道具，一比一还原刘天王说道。

“服！我们都老了啊，还是年轻人敢想敢干啊。”张亦谋一脸感叹。

这里是长镜头，让空间站纤毫毕现的感觉，各种细节都展现了出来。

“这个巨无霸空间站太震撼了，做的跟真的一样。”

“这种场面已经不输好莱坞大片了吧？”

“阳哥就是阳哥，能把华夏科幻抬上更高的地位！”

观众们已经无法压抑自己的情绪，所有人都被剧情吸引入神。

当一座座行星发动机被点燃那一刻，所有人的情绪仿佛也被点燃。

影片的中心此刻展现了出来。

那就是华夏的文化思想——天下大同！

集体主义！

人类文明是命运共同体！

当楚娇龙饰演的韩朵朵的稚嫩声音响起的时候，现场一片寂静，沉默的可怕。

“我们是华夏CN171-11救援队，位于苏拉威西三号‘转向发动机’，正在执行最后的救援任务，请求支援，请求支援！”

跌宕剧情让所有人眼睛一眨不眨的看着大荧幕。

当听到“华夏CN171-11救援队”的时候，一股热血，直冲天灵盖！

接着韩朵朵联系上了空间站的刘培强，告诉他点燃木星推动水蓝星的方案。

她在最危急时刻对全球广播喊话：

“救援队的叔叔阿姨们，你们好，我叫韩朵朵，是一名初中学生，我们的救援队正在执行最后的救援任务。”

“我现在很害怕，腿在止不住的发抖，我只能看着大家拼尽全力，我什么忙也忙不上，昨天老师还在问我们，希望是什么？在这之前，我根本不相信希望这种东西。”

“但现在我相信，我相信希望是我们这个年代，像钻石一样珍贵的东西。”

“希望，希望是我们唯一回家的方向，回来吧，加入我们一起战斗，点燃木星，救回我们的水蓝星！”

“我们就在苏拉威西三号转向发动机指挥中心，正在王磊上尉的指挥下行动。”

“华夏CN171-11救援队，韩朵朵播报完毕！”

这段话很煽情，小姑娘演的很好，并不刻意。

这是属于华夏集体主义思想的一部分！

华夏在这种大片出场，让所有华夏人倍感自豪！

有的观众脸上，此时已经挂上了泪痕。

随着剧情推进，一辆逐渐远离的奇特载具开始调头。

然后第二辆、第三辆、第四辆……

画面上，世界各国救援队的载具全都猛地掉头，纷纷朝着苏拉威西的方向前进……

----------------------------------------

第539 章 京城第三区交通委提醒您

各个国家的救援队车辆掉头前往苏拉威西三号行星发动机的这一刻，让所有人都握紧了拳头，屏住呼吸。

这一刻让人感动！

这是独属于华夏的大同文化！

这是人类赖以生存的大无畏精神！

随着点燃行星发动机那一刻，巨大的赤红色能量光柱冲天而起。

一万座行星发动机的能量光柱的震撼场面，让所有人倒吸一口气！

太震撼了！

所有人都期待着木星被点燃。

“还有六千公里，即将达到引爆区域！”

但是距离木星被点燃还差最后五千公里，高度达不到。

此时画面转到了空间站。

刘培强跟莫斯的对话让人起了鸡皮疙瘩，尤其是莫斯最后一句。

“让人类永远保持理智，确实是一种奢求！”

这句话细思极恐！

通常情况下，人工智能不会讲出程序设定以外的话，一旦有，说明这段程序有了意识。

随后刘培强操控领航者空间站，准备撞击木星。

他要以空间站剩余的三十万吨燃料，撞击木星，引起爆燃，刚好达到五千公里。

最后的时候，刘培强和刘启展开了对话，惹哭了观众。

在倒计时三二一中，空间站冲进木星，刘培强操控领航者空间站，以己身为燃料，点燃了木星。

电影画面沉默无声。

现场也是沉默无声。

爆炸在宇宙中寂静无声，只有无尽的火光蔓延。

“爆燃冲击波七分十三秒之后到达地表，能否推动水蓝星就看这一下了！”

当木星的冲击波朝着水蓝星席卷而来，恍如毁天灭地。

水蓝星，活了！

最后是三年后，旁白清楚的解释了什么是“流浪水蓝星”计划。

两个小时零五分钟的电影放映结束了，放映厅内的所有人久久不能平复下来。

“牛啊，这真的是我们华夏能做出来的科幻电影吗？”

“你在说什么瞎话？只有我们华夏才能拍出这么有内涵又硬核的科幻大片！”

“整个计划两千五百年，一百代人，这是一种传承，这是属于我们华夏骨子里的浪漫！”

“流浪水蓝星，原来是这样流浪的啊。”

“特效和剧情都已经达到了世界一流水准，比之好莱坞大片，也丝毫不差！”

电影结束之后，现场一片嘈杂，都在讨论内心的感受。

陈沐阳带着主创团队来到台上，现场顿时安静了下来。

“咱们华夏的科幻大片好看吗？”

“好看！”、“牛逼！”、“太好看了！”等词汇从影迷口中喷了出来。

“大家觉得好看的话，记得大年初三去电影院支持一波，我们在这里感激不尽！下面开始提问环节。”陈沐阳说道。

“陈导，我想请问您，是在什么样的情况下写出了这样一部科幻巨作？”前排一个戴眼镜的女记者问道。

“科幻，它是一种头脑风暴、脑洞大开的思想流露，所以算是在突发奇想的情况下吧。”

陈沐阳开始胡诌，他只是一个脸皮厚的搬运工而已，哪知道原作者怎么想出来的。

“陈导您好，我想请问您，为何不亲自参演呢？我相信要是您能够亲自参演，票房一定更高。”另外一个记者问道。

“我忙导演的事都忙不完，哪有时间去演，而且，总要给新人一些机会不是吗？”陈沐阳笑道。

就在这时，张亦谋站起来了，工作人员给他递上话筒。

“陈导你好，我是张亦谋，虽然我们素未谋面，但我听过你的传说，今日得见，果然名不虚传。”

陈沐阳诧异了一下，他早就注意到了刘天王旁边这位，只是没想到他会站起来说话。

“张导夸赞了，我只不过身在一个强大国家。”陈沐阳说道。

张亦谋差点绷不住，这是往哪里靠呢？

“我有个问题，刚刚电影最后，那诡异的音乐，人工智能莫斯闪烁红光，然后又有很多数字出现，以及后面出现的画面，是在表达什么？”

不得不说是做导演的人，观察的就是仔细。

“这算是铺垫后面的剧情吧。”陈沐阳说道。

张亦谋点了点头，然后坐下。

接着又有人提问。

“我想请问吴荆，荆哥，你从战狼开始跟陈导合作，对陈导有什么不一样的认识吗？”

“哎哟，那可太不一样了，别看他表面和煦，在片场非常严格，不过在拍电影这方面，他非常非常厉害，往往几句话就能改变一个演员的演技。”吴荆说道。

接下来其他人也被提了几个问题。

首映礼到这里也就结束了，陈沐阳又喊了一句：

“大家别忘了啊，大年初三，流浪水蓝星！”

首映结束，陈沐阳叫上刘天王一起，和主创团队吃了个饭，然后分道扬镳。

他则带着老婆孩子在城里逛了一下午，买了不少东西，回到家已经天黑了。

……

而网上关于《流浪水蓝星》的讨论越来越多。

里面的各种经典台词也出现在网络上。

“京城第三区交通委提醒您:道路千万条,安全第一条.行车不规范,亲人两行泪。”

“华夏CN171-11救援队,全体人员，以下是命令。”

“无论结果如何,人类的勇气和坚毅,都被镌刻在星空下。”

参加首映的影评人推送了自己的观影感受：

“《流浪水蓝星》以宏大的视野和精细的细节描绘了人类面对灾难时的坚韧和勇气。”

“影片通过对太阳即将毁灭这一极端情况的设置，将人类的命运与水蓝星的未来紧密相连。”

“特效的精湛呈现和场景的逼真还原，让人仿佛身临其境，深入感受到了那种紧迫感和危机感。”

“除此之外，影片也对家庭情感、父子关系等人性元素进行了深入探讨，使得科幻题材的电影具有了更深层次的内涵。”

“总的来说，《流浪水蓝星》不仅是一部视觉盛宴，更是一部富有思想性和情感深度的作品，它让我们重新审视了科技与人性的关系，反思了我们对待家园的责任与担当。”

“整部电影充满了紧张刺激的情节和视觉效果，展现了人类在面临巨大危机时的勇气和智慧。”

“最后，墙裂推荐大家去影院观看，不看后悔拍大腿！”

影评在网络上肆虐，还有各种媒体的采访，让网友觉得这次电影好像真的不错。

“必须看！连张亦谋都满脸惊叹，肯定好看！”

“我也去看看阳哥拍的什么科幻片。”

“我再观望观望。”

……

大年初三。

《流浪水蓝星》开始全国公映。

----------------------------------------

第540 章 芜湖～小破球起飞

无数人期盼了一整天的《流浪水蓝星》，正式上映了。

各大影院可谓是人挤人！

华夏第一部真正意义上的科幻大片，怎能不去支持一下？

“宝宝，走吧，检票入场了。”男孩对女孩说道。

“等我买点吃的喝的，听说两个小时。”

不一会儿，女孩抱着爆米花和可乐回来。

两人跟着人流进入到放映厅。

“这位置不错吧？最佳观影位置。”坐下之后，男孩炫耀道。

“嗯，位置很好。”女孩点点头。

此时放映厅已经陆陆续续坐满了。

很快电影就开始了。

电影的开头看不出科幻电影的特质，直到那些巨大的行星发动机和空间站，太阳氦闪等名词出现，让人震撼的同时，又聚精会神的期待着接下来的剧情。

然后一个个跌宕起伏的剧情，一帧帧惊爆眼球的画面，让所有震惊的张大了嘴巴，直呼卧槽！

“卧槽，这是是真的吗？国产科幻已经达到这个地步了吗？”

“奈何本人文化低，只有握草表心意！”

“靠靠靠！太牛逼了！”

“前面的给我坐下，他妈的挡着了不知道吗？给老子坐下来，不看滚出去！”

……

惊呼声此起彼伏。

电影还在继续放映。

几乎在全国各地的影院都有类似的情况发生。

“京城第三区交通委提醒您：道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪。”

……

“握草，这个木星真特么大！”

“怎么办呀，小破球被木星吸住了，现在怎么办？”

“这特效，绝了啊！”

当救援队点燃行星发动机的时候，浩大的特效场面又震惊了观众。

此刻电影迎来了最高潮，也是最刺激泪腺的地方。

刘培强操纵空间站点燃木星的时候，观众们的心脏仿佛被一只大手攥的紧紧的，不能呼吸。

所有人紧紧盯着电影画面。

火焰吞噬了刘培强，吞噬了领航者空间站。

观众只有无声的沉默。

直到电影结束之后，所有人才恍若初醒，一种怅然若失的感觉袭上心头。

两个小时的电影，给他们带来了超强的震撼！

最让他们兴奋的是，这是属于华夏第一部真正意义上，带着华夏思想内硬核科幻大片！

“不行，我得再看一遍！”某位大哥嗷一嗓子，跑出放映厅又去取票了。

“卧槽，国产出了这么牛逼的科幻电影，我也要再看一遍！”

“我得吹爆这部电影！”

“这不比那个魔都堡垒牛逼一万倍？”

“魔都堡垒也配跟流浪水蓝星比较吗？呸！”

电影散场之后，接着又放映下一场。

影院给的排片率是百分之四十五。

《流浪水蓝星》直接杀穿整个春节档，没有一个能打的。

很快，首日票房便出来了，4.7亿。

小破球直接起飞。

网络上讨论犹如滚雪球一般，越来越多。

“看完《流浪水蓝星》，我只说一句，《流浪水蓝星》牛逼，阳哥牛逼，芜湖～小破球起飞吧！”

“有史以来华夏科幻电影史上的一座丰碑！”

“玛德，我已经看了两遍了，怎么还不出第二部？我等到花儿都谢了！”

“@我是陈沐阳@流浪水蓝星 什么时候出第二部？生产队的驴都不敢这么休息！”

“是不是没钱啊，我可以众筹！”

《流浪水蓝星》在网上引起的巨大反响，让那些没看过的人，一时之间也来了兴趣。

当那些权威媒体，诸如CBTV、华夏日报、紫薇阁等媒体，全都推文支持思想内核的的科幻大片！

到这一刻，那些没看过的人才明白，可能这部电影是有些牛逼！

上一部创造了这种场景的电影还是《战狼第二部》。

此情此景，极为相似的同时，又更加巨大的场面，让无数人纷纷走进电影院，去亲眼目睹人们宣扬的这部国产科幻电影。

以至于，《流浪水蓝星》上映第二天，单日票房便突破10亿，达到了骇人听闻的11.78亿！

这个数字比战狼系列带来的影响还要更加疯狂！

……

陈沐阳在家里收到了很多道贺的电话。

“老公，你真厉害，第二天就破十亿了。”宋珠儿双眸亮晶晶的看陈沐阳。

“那是，我不厉害，怎么会一炮三响。”陈沐阳得意的扬了扬头。

宋珠儿大羞，眼睛四处乱看，害怕被奶奶和孩子们听到。

“你乱说什么，奶奶听到了。”

“不怕，奶奶带着孩子们串门去了，走，老婆，我们回房间。”陈沐阳说着就拉着宋珠儿朝楼上走去。

“回……回房间干嘛？”

“你说呢？”

“想打架是吧，看我今天怎么榨干你，哼！”

……

《流浪水蓝星》上映七天，票房就已经达六十亿。

与此同时，开启了全球公映。

华夏科幻电影在海外开始崭露头角，绽放出绚烂的光彩！

那些老外一个个就像是土包子一样，眼睛看着《流浪水蓝星》，嘴里却一直蹦哒着欧买噶欧买噶，连卧槽都不会说，太可怜了。

《流浪水蓝星》在海外的票房也超出了所有的预料，第一日只有六千万美元，第二天就直接翻了倍！

这也让老外彻底见识到了什么叫做华夏科幻！什么叫做华夏思想文化！

这也是一种文化输出！

后续的票房，陈沐阳就没有再关注了，他拿着一个剧本，来到了一栋别墅。

“婷姐，在忙啥呢？”

“没事翻翻网页新闻。”霍婷婷依然在这边过年，而且她的爸妈准备在这里养老。

“《时代之星》第二季已经开始了吧？”

“嗯，周龙他刘启明暂时还在休假，不过假期之后，就开始录制《时代之星》第二季正片了。”

陈沐阳闻言点了点头，思虑了片刻，现在二月份，《时代之星》六月份结束。

“那这样，这有两个剧本，《功夫》和《长津湖》，等节目结束之后，交给他们，尽快拍摄，演员包括分镜都标注出来了。”

“不先拍流浪水蓝星第二部吗？现在网友对第二部期待性很高。”霍婷婷有些纳闷的问道。

“拍呀，等这两部电影上映之后再拍，不着急。”陈沐阳说道。

“好吧，你是老板，你说了算。”霍婷婷耸了耸肩。

----------------------------------------

第541 章 在家直播

一时之间，陈沐阳也就闲了下来。

每天除了关注一下《流浪水蓝星》的票房之外，便是完善石墨烯剥离技术。

现在他手上还掌握的有，碳纳米管制备技术、石墨烯电池技术。

无论哪一种技术放出去，都会引起全球科技震动！

陈沐阳去注册了三家科技公司。

分别是诗宋科技公司、诗澜科技公司和诗宸科技公司。

并把百分之九十的股份转移到陈诗宋、陈诗澜和宋诗宸名下。

每家公司剩余的百分之十，他和宋珠儿各自百分之五。

不过现在这三家公司除了名下有一项技术专利，除了法人和股东，便什么也没有了。

“老公，其实没必要给我的。”宋珠儿看着手上的股权转让协议说道。

“瞎说什么话，怎么没有必要？不过，孩子们的，得等他们成年了再交给他们，你去收好。”陈沐阳说道。

“好吧。”宋珠儿点点头。

陈沐阳想了想，技术还是得公布出去才行，并展开合作，才能有收益。

于是他决定在家开一个发布会。

“朋友们大家好，今天下午两点有大事发生，具体信息请大家关注我的抖音直播！”

他在微博和抖音发了一条引流信息，然后就去准备午饭了。

网络上却是因为这条动态炸了锅。

“什么大事啊？你倒是说呀？”

“难不成流浪水蓝星第二部要出来了吗？”

“下午两点看直播就知道了。”

陈沐阳如今的动向受到各方人士的关注。

娱乐圈、文学圈、科技圈等等。

……

“爸爸，中午咱们吃什么呀？”妞妞跟着奶奶串门回来，就迈着小短腿跑进厨房问道。

“中午咱们炖祖奶奶的腊猪脚吃。”陈沐阳刮了刮她的小鼻子。

“哦～我要去告诉祖奶奶，你又吃她的腊猪脚。”妞妞皱了皱鼻子，擦了一下嘴角流出来的口水，转身跑出去告状了。

陈沐阳忍不住发笑，每次都这样，但是每次啃的脸上手上全是油的也是她。

下午两点。

宋珠儿架好手机，准时开启了直播，三个小家伙好奇的凑上小脑袋。

无数的网友涌进直播间，三张可爱的小脸出现在画面里。

“哇，谁家小可爱啊，这么乖。”

“阳哥，帮我问问你家孩子喜欢什么样的麻袋，我要去偷孩子。”

“不知道阳哥这次要说的是什么大事？”

……

陈沐阳出现在画面里，无视了这些发言。

就在他准备讲话的时候，直播间突然无尽礼物特效覆盖。

雷总送出嘉年华x100。

刘天王送出嘉年华x100。

任总送出嘉年华x100。

余大嘴送出嘉年华x99。

……

还有邓钊、杨雪见……楚娇龙等人，都送上了礼物。

直播间的吃瓜群众都不敢说话，这个礼物阵仗，真是太大了。

“谢谢大家的礼物，老婆帮我把礼物通道关了。”陈沐阳看得眼花缭乱。

等屏幕消停之后，他继续说道：

“大家下午好，开这个直播没别的事，发布三项小技术，有需要合作的，直接来我家商谈吧。”

“闲来无事做了些研究，便摸索出来了成熟的石墨烯剥离技术，大家听听就好，这项技术具体是通过…………的方式剥离出石墨烯，与市面上不同的是，这种方法更成熟，更完美！”陈沐阳浅浅的介绍了一下，并拿出样品展示给大家看。

懂技术自然明白其中的厉害，不懂的网友一副不明觉厉的表情。

反正我听不懂，但是听起来却很厉害的样子，喊牛逼就行了。

“卧槽，牛逼牛逼！”

“太牛了！”

所以直播间里被刷屏了。

随后陈沐阳给大家展示了碳纳米管，碳纳米管呈碳黑色，拇指粗细，切口处有光泽，它不是单壁，陈沐阳叠了三层。

“这个碳纳米管的物理和化学性质，相信大家能够在网上搜到，它被称作超级纤维，在接下来的第二部《流浪水蓝星》里面，它就会出现。”陈沐阳没有啰嗦，直接说道。

此时，科技圈的大佬们已经坐不住了！

石墨烯这种材料能够得到广泛应用的话，那么基于石墨烯很多还在实验室的理论，便可以很快得到验证！

全国各地的科技大佬，国家部门的科研实验室，此刻已经开始订机票朝着渝州飞来了。

“握草，流浪水蓝星第二部要来了？”

“碳纳米管真是太牛逼了。”

“为什么到了阳哥这里，什么都变得这么简单了？”

陈沐阳没有理会直播间的发言，而是拿出了一块与A4差不多厚的黑色东西，大小也差不多，看起来就像是一张黑色卡片。

很多科技圈的大佬们开始猜测这东西是什么。

只听陈沐阳继续说道：

“我手上这张看起来像卡片的东西，便是石墨烯电池，它的厚度约莫是0.1毫米，它是由大约三千层，单层为0.34纳米的石墨烯叠加，电池容量达到了三万毫安，所以，我可以在这里向大家宣布，石墨烯电池从今天起，可以广泛用于生活之中！”

此时此刻，陈沐阳的话，直播间仿佛投入了一道惊雷！

一张A4厚度的卡片电池，居然达到了三万毫安！！

但没有人怀疑！

只因这是石墨烯！

只因他是陈沐阳！

其实，陈沐阳可以完全释放石墨烯的性能，在体积不变的情况下，做到更大容量，但现阶段没有必要。

直播间又一次沸腾了。

“小小的一张卡片，居然达到了三万毫安，那装在手机上，手机不是也可以变得超薄？”

“玛德，汽车啊，新能源汽车啊，这简直就是打破市场啊！”

“只希望成本不是太高，否则到时候出来了也买不起。”

“阳哥一出手，就是王炸啊，这随便拿出去一项技术，就是超过万亿市场！”

“除了牛逼，我已经不知道说什么了。”

“哈哈，现在咱们科技、军事、文化都在超前发展，看那些二五仔还当牧羊犬不！”

陈沐阳把东西收拾好之后，看向直播间说道：

“这都是一些小技术，不过这三项技术的专利都在我孩子名下，我已经以他们的名义成立了公司，有需要合作的公司或是个人，可以直接来我家商谈，到渝州之后，我让飞机去接你们，雷总、任总就不用来了，咱们都是老熟人，可以直接签合同。”

他恐怕还不知道，那些大佬们，此刻已经朝着渝州飞来了。

----------------------------------------

第542 章 惊动高层

“好了，今天的直播就到这里了，再见。”陈沐阳对直播间挥了挥手。

然后直播间里的观众还没过瘾呢。

“这就没了吗？”

“我去，我这刚刚才兴奋起来，你怎么就完事了？”

“我可以预感到，咱们华夏在科技领域，将会迎来飞速发展！”

陈沐阳看了看时间，刚好直播了半小时，不顾直播间这些歪楼网友的挽留，直接关闭了直播。

……

“哇，老公，刚刚好多礼物，那么多特效，你的手机怎么一点都不卡？”宋珠儿有些惊讶，换作别的手机，估计已经卡爆了。

“因为这手机处理器是量子芯片，拥有非常强大的算力，自然不会卡了。”陈沐阳笑道。

“那给我也换一个。”

“等我找雷总寄一个过来。”

说曹操曹操就到，雷总的电话就打了过来。

“喂，沐阳，你这不声不响就搞出来这么这么多好东西，真是碉堡了。”雷总的声音传了过来。

“这不是闲着嘛，最近又不拍电影，所以就想着实现一下科幻电影里的东西，没想到有些东西还真的成功了，对了，雷总，让人把新手机给我寄一部过来。”陈沐阳说道。

“没问题，不过现在得麻烦你，让你的飞机过来接一下我们，我在渝州机场。”

“你们？不是，我之前不是说雷总不用来的吗？咱这关系随时可以谈。”陈沐阳眉头一掀，有些诧异。

“没看完直播就出发了。”

“好吧，我让飞机去接你们。”

挂了电话，陈沐阳让山上的飞机起飞，去渝州接人。

这次估计要来不少人。

“老婆，等一下估计要来很多人，准备点茶水。”

“好。”

就在陈沐阳等着人上门的时候，网上掀起了巨大的风浪！

居然有人研发出完美且成熟制备石墨烯的技术！

而这个人还是享誉世界的陈沐阳！

对于石墨烯，稍微懂点知识的大家都听说过。

石墨烯是一种由碳原子构成的单层片状结构的新材料，它是由碳原子以sp²杂化轨道组成六角型呈蜂巢晶格的平面薄膜，仅有一个碳原子的厚度，因此是一种二维材料。

石墨烯具有优异的光学、电学、力学特性，例如极高的导热系数（5300W/mK），理论比表面积为2630m2/g，断裂强度为130GPa，可见光透过率高于97%，载流子迁移率为15000cm2/(V·s)（室温），理论杨氏模量为1.0TPa。

石墨烯一直被视为一种假设性的结构，被认为无法单独稳定存在！

直到2004年，英国物理学家安德烈·海姆和康斯坦丁·诺沃肖洛夫成功地从石墨中分离出石墨烯，证明了它的独立存在。

石墨烯被认为是世界上最薄、几乎完全透光、强度最大的材料之一，因此在材料学、微纳加工、能源、生物医学和药物传递等领域具有重要的应用前景！

但是存在归存在，也有人用石墨烯制造了一些东西，可根本无法广泛应用！

就在今天，陈沐阳在小小的直播间里宣布拥有完美且成熟的石墨烯技术，这怎么能不让人震惊！

单是这一项，陈沐阳成为诺奖得主就没跑了。

更不要说理论存在中的碳纳米管和石墨烯电池。

陈沐阳直播间的录屏画面，在网络上疯狂传播！

“真的假的？石墨烯要成为稀松材料了吗？”

“玛德，这还在问真的假的，不相信画面里的样品，难道不相信专利信息吗？”

“人比人气死人啊，人才二十多岁，不仅家庭美满，儿女双全，就连脑壳都跟普通人长的不一样。”

要是陈沐阳看到这句话，保准会说你才长的不一样呢，哥只是上天眷顾，机缘巧合之下开个挂。

而新闻媒体机构跟见了腥的猫一样，他们想要去陈沐阳家里采访他。

陈沐阳此刻也预料到了这种事，随即在微博上发了一条动态：

“不接受采访，要是接受采访的话，我为何不搞一个更大的发布会？请记者朋友们不要来我家，谢谢合作！”

在三点多的时候，一行百十人来到了家门口。

这些人之中，随便一人跺一跺脚，都会让华夏科技领域抖上一抖的存在。

除了陈沐阳熟悉的任总和雷总之外，还有华夏各个最高等级学府的教授或校长。

还有华科院也来人了！

……

京城，红墙内。

“首长，他这么高调，我们要不驻扎一个连队到他家附近，以防万一？”

龙国栋拿着网上流传的录播视频，来到红墙内找老人商谈。

老人没说话，只食指敲击着桌面，看着画面里陈沐阳介绍石墨烯，脑海中却在心思电转，

龙国栋见老人不说话，只是默默的等着。

良久之后，老人停下食指上的动作，缓缓开口：

“听说这小家伙的村子里空气很好，适合养老？”

“确实可以，依欢那丫头去过，她还说让我退休之后就去那里休养，没事可以去河里钓钓鱼。”龙国栋笑道。

老人却没回话，而是拿起红色电话拨出去，说了一句。

“小何，进来一下。”

一分钟不到，一位身穿黑色西装的中年妇女走了进来。

“首长，您找我？”

“我今天下午和明天上午有什么行程吗？”老人问道。

被称作小何的女人，便是老人的秘书，记录他的每天的工作行程。

“报告首长，今天下午四点，以色列总统来访，明天上午您要去军区慰问。”小何想也没想便说道。

“以色列总统？他不是在跟巴铁打仗吗？来访什么？给我晾着他，明天的慰问推后，帮我准备飞机，飞玉龙镇。”老人斩钉截铁说道。

小何愣了一下，全华夏叫玉龙镇的那么多，去哪个啊？

“首长，您是想……？”龙国栋一惊，连忙问道。

“不错，你跟我一起去，小何，就是陈沐阳家那边，知道吧？即刻准备，现在就出发。”老人说着，就起身朝外走去。

“好的，首长！”小何赶紧去安排行程。

“首长，要不要通知老陈？”龙国栋问道。

“陈卫国同志吗？让他安排一个连队先过去。”

不多时，一架专机直飞玉龙镇……

----------------------------------------

第543 章 司令是我亲戚？

西南军区，几辆军车驶出。

陈卫国接到命令，亲自带队前往玉灵龙村。

而陈沐阳却看着屋外的百十号人，有些脑壳疼，这来的也太多了。

“欢迎诸位，寒舍有点小，大家就将就一下吧。”

陈沐阳将人引进院子，宋珠儿给每人上了一杯茶。

镇上十几块钱一斤的普通茶叶，爱喝不喝。

不过，所有人倒是都喝了，一等功臣家里的茶，那是能随便喝到的吗？

“那个，陈总……”

喝完茶，就有人按捺不住了。

“诸位别慌，我知道你们很急，但请先别急，听我说。”陈沐阳压了压手说道。

“我决定和国家合作制备石墨烯，建厂地址就选在玉龙镇周边，然后碳纳米管我准备交到我老丈人手里制造，至于石墨烯电池，就由华威和米公司共同成立一家公司，我以技术入股，所以你们要合作的话，还得再等上一段时间。”

所有人没想到大老远跑过来会是这种结果，不过也没有说什么，任何合作都不是一蹴而就的。

“那个，陈先生，能让我们看看石墨烯样品吗？”华科院一位老院士说道。

他对什么合作不在意，只是想来亲眼看看到底是不是真的。

“当然可以。”

陈沐阳去地下室将样品拿了出来，老院士看着那比蝉翼还薄的透明石墨烯，呼吸都急促了。

“真的是石墨烯！”他撕扯了一下，根本扯不烂，强度非常高。

石墨烯在一行人手中流转，眼里的精光就没停过，这对他们来说，就是红彤彤的钞票！

不过陈沐阳已经说明了，想要合作就得去找相应的公司了。

“陈总，那我们就不打扰了，还请安排飞机送我们一下。”任总说道。

这一趟也不算白跑，至少华威和米公司，还有陈沐阳，算是绑在了一起。

“任总和雷总留下吧，一会儿得签协议，你们其他人我这就安排飞机送你们。”

陈沐阳让机长开摆渡车下来，把他们都接走，只留下了任总和雷总。

然而摆渡车没来，先来的却是军用越野后面跟着几辆军卡。

这让还没离开的人都吓了一跳。

接着就看到陈卫国下车，龙行虎步的走向院子，边走边说：

“所有人注意，散开，从机场到这里，注意警戒！”

“是！”连长大声应道，然后做了几个手势。

一百二十个军人严密警戒从机场到陈沐阳家门口这段路。

其他科技大佬们不敢轻举妄动。

“陈司令，您这是？”陈沐阳见这场面，并不慌。

“我没事，你们谈你们的，我来执行任务。”陈卫国摆了摆手，自顾自的找地方坐了下来。

“什么任务竟然要您亲自来？”陈沐阳没空管其他人了，给陈卫国倒了一杯茶。

“上面！其他的就别问了，一会儿你就明白，不过你小子可以啊，不错，不愧是咱们老陈家的种，真要算起来，我们也算是亲戚了，我父亲和你爷爷的父亲应该是堂兄弟。”陈卫国说道。

他特地去查了一下，发现他父亲和陈沐阳的祖爷爷是一个辈分的人，再查下去，发现还真是同一个老祖宗，在那个动荡年代分家之后，就再也没有过联系。

“额，可能吧，五百年前可能是一家。”陈沐阳挠了挠头。

“小子，我说的是真的，你家有没有一块铁锅碎片？大概铁锅四分之一大小。”陈卫国见陈沐阳不信，便说道。

“有到时候有，不就是个烂铁块吗？具体要问我奶奶。”

重建房子的时候见过，陈沐阳当时搬家的时候，还准备直接当废品处理了，但是奶奶不让，也没说什么原因。

陈沐阳暗想着，爷爷的名字叫陈卫田。

这位老司令叫陈卫国？

难不成还真是亲戚？

“奶奶，那个铁锅片是啥？”陈沐阳看向屋里的奶奶问道。

“那是以前祖上分家，一个铁锅摔地上，一房拿一块当做信物，放了很多年了。”奶奶解释道。

“这就对了嘛，老嫂子，我屋头有一块，咱们两家肯定是亲戚。”陈卫国双手一拍，大声说道。

就在这时，一阵飞机的轰鸣，然后降落在山顶上的机场。

老人走出舱门，目光在青山原野打量。

“确实是个好地方啊，难怪能够出陈沐阳这样的人才。”

“首长，咱们先下去，老陈已经到了多时了。”

龙国栋紧随其后，在他的身后还跟着十几位荷枪实弹的军中好手。

“走吧，这机场修的不错，这孩子发达了从来没忘记家乡，真是难得啊。”老人说道。

机场仅有的几个工作人员已经惊呆了，那位老人不是每天出现在新闻联播吗？现在居然在这里看到了。

“同志你好，麻烦送我们下山，去陈沐阳家。”秘书小何跟工作人员沟通。

“啊啊，好好！”工作人员哪里见过这种场面，语气都不正常了，赶紧叫来摆渡车。

……

“他们到了！走吧，随我出去迎接。”

院子里，陈卫国听到飞机的声音，便说道。

谁到了？

陈沐阳虽然也听到了，但谁会来？不是说了不接受采访吗？

当看到摆渡车上那位老人和后面的龙国栋，前来谈合作的科技大佬们，此刻心里在翻江倒海。

这位老人怎么来了？

领袖怎么会来这里？

先是来了军人警戒，现在华夏最大的大人物也来了。

他们真能站到一边行注目礼，不敢交头接耳。

“这些人都是来找陈沐阳谈合作的吧？动作够快的。”老人扫了一眼说道。

“应该是，毕竟这几项技术哪一个都是万亿市场。”龙国栋点头道。

摆渡车停下，龙国栋和老人下车。

然后摆渡车接走了除雷总和任总以外的人。

“报告首长同志，西南军区陈卫国向您报道，请指示！”

陈卫国声如洪钟，吓了陈沐阳一跳，太突然了。

“让你的人找合适的地方驻扎训练，其他的跟军区一样。”老人挥了挥手。

“是！”

陈卫国带人走了。

“你小子还愣着干嘛？不认识吗？”龙国栋见陈沐阳不说话，便开口说道。

“额，首长好！龙将军好！”

陈沐阳反应过来，敬了一个标准的军礼。

----------------------------------------

第544 章 票房新高度

“算起来我是第二次见到你了，这才是我华夏青年的好榜样！”老人一脸和煦，然后又看向任总和雷总说道：

“两位都是我国最优秀的企业家，国家建设你们功不可没。”

“首长言重了，这是我们应该做的，也是我们应尽的责任！”两位老总是见过大场面的人，此时也显得有些拘谨。

“首长，龙将军，快请进，到屋里坐吧。”陈沐阳赶紧将人请到屋里。

奶奶和宋珠儿带着孩子在屋里，看到来人也是一脸惊骇。

“这是我奶奶，还有我老婆孩子，孩子们，叫爷爷。”陈沐阳介绍道。

“爷爷好！”妞妞他们乖巧的喊道。

“好，好，好，这一看又是咱们祖国未来的栋梁，老人家，身体还好吗？”老人把二狗抱在怀里，笑着说道。

“承您关心，身体没问题，您把国家管理的很好，这个社会好，以前还有低保。”奶奶笑道。

以前确实有低保，不过后来陈沐阳不缺钱之后，就让奶奶把名额让给有需要的人。

“我们做的还不够，倒时您这位大孙子，做了很多利国利民的大事，国家应该感谢他才对。”

老人对陈沐阳所做的事一清二楚，这也是他特地来这一趟的原因。

天下行走团队，行走在祖国的偏远落后地区，帮助当地人建设发展，脱贫致富，这对国家来说可谓是大大减轻了财政负担！

还有米公司每年利润的百分之一，用来给落后村子改善基建。

这都是陈沐阳在后面做推手。

更不要说那些引领时代的高科技技术，能够让国家领先别国几十年。

虽然也知道陈沐阳身上肯定有不为人知的大秘密，

但这种秘密目前对国家来说只有好处，所以并没有人来问他这些技术怎么来的。

否则，早被拉去切片研究了。

“能力有多大，责任就有多大，这是我应该做的，而且去忙碌的另有其人，我只不过在后面动动嘴皮子而已。”陈沐阳不敢居功。

“话虽如此，不过每个人的功劳都会记录在案的。”

陈沐阳看了看时间，一点五点多了，于是说道：

“几位聊着，我去准备晚饭，明天再聊正事吧。”

“早听说你做饭好吃，今天倒是有口福了。”老人笑道。

“保证不会让您失望。”

陈沐阳先是去河里钓了两条鱼回来，又去竹林刨了几个冬笋，便开始做饭。

客厅里几人聊着天，大部分都是老人在问，其他人回答。

妮妮和团团不知道跑哪约会去了，这些天隔三差五才回来。

没过多久，一大桌丰盛的菜肴便做好了。

有本地特色菜凉拌折耳根，这个季节最嫩最好吃。

又去拿了奶奶一块腊肉，蒜苗腊肉香味，真是不摆了。

炖了一个药膳鸡。

其他就还有鱼，海鲜，时蔬什么的。

“你这是比肩国宴大厨的水平啊。”老人感叹了一句。

尤其是药膳鸡汤，喝了浑身暖洋洋的。

陈沐阳在里面加入了体质增强液。

陈卫国也在，他让人把家里的铁锅碎片送了过来，刚好和家里的那块对上，这亲戚是没跑了。

至于那些兵哥哥，只有自己在野外生火做饭了。

晚饭，在家长里短下结束。

陈沐阳便将他们送到别墅去休息。

第二天。

陈沐阳与雷总和任总签了合作协议。

然后跟老人提出与国家合作，制备石墨烯，优先供应给他的老丈人生产碳纳米管。

陈沐阳51。

国家49，不参与决策权。

正事完成之后，他们这些行程排的很满的，便告辞离去了。

看着两架飞机在山头上一前一后起飞，陈沐阳挥了挥手。

直到此刻，他才放松下来。

这种大人物来家里，他能不兴奋，能不激动吗？

而且，老人离开的时候还和全家人拍了一个合照。

不过，老人是临时改变行程，所以村里和镇上，包括县里市里都不知道。

“阳阳，找个时间去把相片洗出来，挂在家里。”奶奶说道。

以前只在新闻里见过，没想到直接出现在家里了。

“要得。”陈沐阳点点头，然后看向三个孩子：

“你们知道那位那位老人是谁吗？”

“知道，在电视上看到过。”三人异口同声。

“要开学了，寒假作业完成了吗？”宋珠儿忽然问道。

“妈妈，我们想跳级去上四年级。”妞妞说道。

“为什么？”

因为这样就可以不用做寒假作业了呀。

妞妞没敢说出心里话，

“因为二年级的课程也很简单，老师把三年级的课本给我学，也没有难度，而且我们听说四年级有各种知识竞赛，我们想参加。”

宋珠儿闻言看向陈沐阳。

后者说道：“确定吗？那爸爸可就给你们报四年级了。”

“确定！”x3。

“行，不过你们现在学习成绩虽然很好，但不可以盲目自大哦。”

“知道啦。”

……

时间一天天过去，陈沐阳三项技术的热度，反馈到了《流浪水蓝星》上面。

《流浪水蓝星》的国内上映结束的时候，票房就达到了一百亿，斩获100.32亿！

国外总票房也达到了6.01亿美元，还有一个星期，国外才上映结束。

老外们起初也不相信华夏能搞出这么硬核的科幻大片，直到看了以后，便被里面的思想内核所感染。

现在网友们天天催着第二部。

不过，第二部场面更加宏大，哪有那么快就搞出来，他决定在明年过年的时候上映《流浪水蓝星2》。

七天之后。

《流浪水蓝星》在海外上映结束，共斩获票房7.13亿美元。

所以，《流浪水蓝星》的全球总票房达到了惊人的一百五十多亿，距离一百六十亿只差一点。

再一次创造了华夏电影票房的新高度！

至于分账的事情，便交给专业人士去操作。

陈沐阳则带着孩子们去学校报名。

现阶段想要跳级，必须得先考试，考试合格之后才能跳级。

三个小家伙坐在操场上就开始考试，考的是二、三年级所有知识，还包括少许四年级的知识。

张校长心里已经乐开花了，三个都是满分通过，他可以预感到将来又会出现三个人才！

所以，他很痛快的办理了跳级申请。

所以，三个孩子以四岁半的年龄，跳到了四年级。

办完所有事，陈沐阳回公司，开始联系建工、徐工两大机械集团，为《流浪水蓝星2》做准备。

----------------------------------------

第545 章 《流浪水蓝星2》开拍

“婷姐，怎么样？徐工愿意合作吗？”陈沐阳问道。

建工集团那边已经合作过一次，随着电影的的影响力，他们集团的名声也变得更加响亮。

所以这次关于《流浪水蓝星2》的项目，想也没想就满口答应。

“答应了，这对他们来说只有好处，没有坏处，傻子才不答应呢，除非电影扑了，但是可能吗？”霍婷婷说道。

徐工那边的人也不傻，自然看得出这里面巨大的好处，所以略微斟酌之后便答应了。

两家集团一起为《流浪水蓝星2》提供巨大的帮助。

“那就好，两家集团的效率总归比一家要快些。”陈沐阳点点头。

“那肯定啊，好歹也是国内鼎鼎有名的两大机械集团，哦对了，你要的照片已经洗出来装裱好了。”霍婷婷说到一半，才想起了什么，从办公桌旁边拿出一个巨幅照片。

长1.5米，宽1.0米。

正是那张合照！

哪怕是放大这么多倍，照片依然很清晰。

奶奶和那位老人坐在前面。

陈沐阳和宋珠儿站在后面，三个孩子坐在前面地上，露出憨态可掬的笑容。

“谢谢！”陈沐阳打量一眼，对霍婷婷说道。

“这得当传家宝了吧？”霍婷婷说道。

“那是自然。”

陈沐阳拿着装裱好的照片就回家了。

奶奶表示很满意，并让她的乖孙挂在客厅里。

光宗耀祖！

这搁几百年前，就是皇帝亲自到百姓家，祖坟冒青烟那种。

晚上。

陈沐阳跟宋珠儿打完架之后，摸着宋珠儿光滑的脊背说道：

“我要去拍《流浪水蓝星2》了，估计要小半年左右，孩子们如果参加竞赛就只能你一个人陪着去了。”

“你忙你的就行，家里不用担心，奶奶身体很好，我离开几天也没关系。”宋珠儿说道。

“好，睡觉吧。”

两人相拥而眠。

……

翌日。

陈沐阳跟孩子们告别之后，便飞到了青岛东方影都。

《流浪水蓝星2》的主要拍摄场地依然在这里。

其他的取景地后续补拍制作。

在电影《流浪水蓝星2》中，人类已经有了很强的科技能力，不再需要借助太阳能量才能生存。

我们可以在太阳系中自由地飞行、探索和建设。

而且不再受到太阳黑子、耀斑的影响，也不会因为太阳系中的小行星撞击地球而毁灭自己。

但是，人类在地球上建立的空间站以及各种空间站实验设施都是由行星发动机推动的，这使得人类要克服巨大的困难。

而人类在月球上建立空间站、探索月球是完全可行的，只是需要更大规模地建造和部署。

在影片中，更是涉及到了诸多硬核科技。

比如门框机器人，智能机器狗，外骨骼机器人和行星发动机。

还有量子计算机，太空电梯，多地形智能应急救援平台，数字生命等。

除了演员之外，来到这里的还有华科院的一些科学家。

当陈沐阳来到东方影都的时候，真就感觉像是来到了科幻世界。

“沐阳，没想到你比我先到了。”吴荆提着一个行李箱，来到了东方影都。

“我也刚到，剧本熟悉了吧？”陈沐阳问道。

“还行，没有问题，刘天王和老沙应该也快来了吧，跟我差不多同时出发的。”

“等呗，还有那些老外、群演都没到。”

“要不要整个发布会？”

“不搞这些虚头巴脑的，时间很紧，还有两部电影在等着你呢。”陈沐阳说道。

“第三部和第四部吗？”吴荆问道。

陈沐阳摇了摇头，“暂时还没考虑第三部和第四部，是另外的。”

“行，随叫随到。”

不久之后，刘天王和沙意也到了。

“陈导，你好啊，咱终于见面了，从接到剧本开始，我就期待着与你见面了。”沙意操着东北腔的大碴子味。

“沙老师，你好你好。”陈沐阳跟沙意握了握手。

“沐阳，你在家搞了不少动静出来啊。”刘天王笑道。

那种存在于科幻电影里的技术都被陈沐阳搞出来了，他真的是佩服的五体投地。

“哈哈，在家闲得无聊，略微出手。”陈沐阳哈哈一笑。

“厉害厉害。”沙意连声说道。

“沙老师，什么厉害？”一道清脆的声音响起。

此时，苏如烟和林倩两个大美女联袂而来，声音正是从前者口里发出来的。

“哎呦，这不是苏影后和林影后吗？我们在说导演厉害。”沙意说道。

“沙老师说的没错，陈导确实厉害。”苏如烟点点头，而后看向陈沐阳，微微一笑道：

“陈导，又见面了，每天都能听到你的事迹。”

“苏影后依旧光彩照人。”陈沐阳笑道。

“唉，年纪大了，快人老珠黄了。”

“苏影后，你当着我们的面说老？那我们情何以堪？”刘天王忽然故作一脸不满的说道。

苏如烟有点慌，但没完全慌，她嫣然一笑道：“刘天王可是圈里的常青树，小女子怎么比得上。”

……

当所有的演员齐聚之后，陈沐阳环视一圈，说道：

“诸位剧本都熟悉了吧？”

见众人点头之后，又说道：

“那大家今晚好好休息，明天我们就正式开始拍摄！”

第二天。

搞了个开机仪式之后，陈沐阳便宣布：

“欢迎大家加入到《流浪水蓝星2》的剧组。今天我们便开始拍摄《流浪水蓝星》的第二部，希望我们大家能够友好合作，再现第一部的辉煌，同时也希望大家都能全情投入，展现出最佳的表演状态！”

“没问题！”

“no problem！”

“好，我宣布，《流浪水蓝星2》正式开机，各单位注意，第一场第一镜，埃克森！”

《流浪水蓝星2》进入了如火如荼的拍摄之中。

陈沐阳与国家合作的石墨烯制备厂也在玉龙镇边上开始开工建造，取名为华阳石墨烯制备厂。

华威与米公司合资，陈沐阳以技术入股的石墨烯电池公司，买了现成的厂房和员工，只等石墨烯到位之后，就开始生产电池。

另一边的《未来之星2》已经录制到决赛前一期，而决赛则是抖音和天下行走APP上面现场直播。

所以，周龙和刘启明已经开始筹备《功夫》和《长津湖》拍摄事宜……

----------------------------------------

第546 章 决赛现场：我的未来不是梦

《流浪水蓝星2》片场。

所有演员们都认真投入，状态都非常好，拍摄的效率十分之高。

三月过完了，迎来了四月。

四月里很平常，但又不寻常。

陈沐阳的儿子和女儿，陈诗宋、陈诗澜和宋诗宸，参加了全国青少年科技创新大赛。

三个小家伙居然用石墨烯做了一款防弹衣。

灵感估计是来自于陈沐阳当初做的电磁防弹衣。

他从不禁止孩子们去地下实验室，不过只是嘱咐他们不要乱开机器。

他们将陈沐阳原先制备好的石墨烯夹在特殊纤维中间，一款简单的防弹马甲就出来了。

整个马甲两百克不到，十分轻便，刀扎不破，火烧不烂。

可惜小孩子思维还是没有完全发散，如果做一件覆盖全身的出来，那么消防战士的安全大幅度提高。

但这对小孩子来说，已经是很了不得了，所以，他们三个获得了全国青少年科技创新大赛的特等奖！

这个含金量还是很高的，所以清北两家高等学府就想招揽他们三个进入天才少年班。

不过，宋珠儿拒绝了。

给出的理由是孩子太小，需要慢慢树立三观，不想让他们变成老学究。

然后就是全国奥数竞赛，他们三个各自为战，竟然同时获得了一等奖，就连分数都一样。

所以，这一次他们又没分出谁是老大。

宋珠儿每次参加家长会，脸上布满的全是骄傲。

对于三个孩子执着于排行的问题，宋珠儿管都不管，你们爱怎么争怎么争，只要别打架，别搞阴暗的东西就行。

张校长也乐开了花，这一下，学校闻名于世了！

全国乃至国外，诸多自认为教学质量高的学校，纷纷前来挖人。

张校长哪里会给他们机会？

带着来访人员在学校转了一圈之后，便去了红浪漫，喝的二麻二麻之后，那些人就把这事儿抛诸脑后了。

当然了，最开心也最不开心的便是三个小家伙的老师。

学生太聪明了，有时候提的问题，老师根本回答不上来。

答不上来怎么办？问度娘啊。

所以老师只能多收集一些对他们有帮助的知识教材，尽可能的引引路。

当陈沐阳看到宋珠儿发来的信息，不禁感叹：

“不愧是我的孩子，要逆天！”

很快，四月份过去了，五月份过去了。

《功夫》的拍摄已经进入了尾声，周龙和周兴弛这对黄金搭档，合作起来就是一加一大于二。

而《长津湖》那边进度比较缓慢，毕竟场面有些大，而且吴荆暂时还没到位，只能优先拍摄其他人的戏份。

六月份来临，《未来之星2》决赛开启，决赛地点在渝州奥体中心。

现场的氛围十分热烈，台下有一千名受邀而来的观众。

主持人是从渝州电视台请来的一位大美女。

“欢迎大家来到《未来之星第二季》决赛之夜的直播现场，本节目由天下行走和抖音联合出品，由番茄洗衣液独家冠名播出！”

“今晚，将是星光璀璨的夜晚！”

“今晚，便是所有参赛选手梦想绽放的夜晚！”

“今晚，是不一样的夜晚，让我们用最热烈的掌声请出梦想引领人，为大家带来歌曲《我的未来不是梦》！”

主持人念完开场白退场之后，整个舞台陷入黑暗。

当灯光随着音乐声亮起来的时候，全场直接沸腾！

只见陈沐阳一袭宝蓝色西装站在上面，正拿着话筒开始演唱。

“你是不是像我在太阳下低头，流着汗水默默辛苦地工作”

“你是不是像我就算受了冷落，也不放弃自己想要的生活”

“你是不是像我整天忙着追求，追求一种意想不到的温柔”

“你是不是像我曾经茫然失措，一次一次徘徊在十字街头”

“因为我不在乎 别人怎么说”

“我从来没有忘记我，对自己的承诺，对爱的执着”

场下观众和选手，以及看直播的网友已经开始打摆子了。

因为，陈沐阳已经很久没有上台唱歌了。

“啊啊啊，握草，爷青回！”

“我尼玛，阳哥！

“还是那么帅，这是新歌吧！”

“玛德，现场的人真是赚大了。”

没错，舞台上确实是陈沐阳，他连续三个月拍摄《流浪水蓝星2》，马上就是孩子五岁生日了，所以给全剧组放了几天假。

正巧遇上《未来之星2》决赛，节目编导说今年弄点不一样的，所以陈沐阳以梦想引领人出现在舞台上。

此时歌曲已经来到了高氵朝部分。

“我知道我的未来不是梦”

“我认真地过每一分钟”

“我的未来不是梦”

“我的心跟着希望在动”

“我的未来不是梦”

“我认真地过每一分钟”

“我的未来不是梦”

“我的心跟着希望在动”

“跟着希望在动～”

歌曲的正能量让所有参赛选手热血沸腾，他们不正是为了心中的梦想吗？

只要心跟着希望动，那我的未来不是梦！

这是他们所有人心里的想法。

很快，陈沐阳开始唱第二遍。

“你是不是像我整天忙着追求”

“…………”

“我的未来不是梦，我认真地过每一分钟”

“我的未来不是梦，我的心跟着希望在动”

一曲结束，陈沐阳对着台下挥了挥手。

“大家晚上好，感谢大家助力每一个梦想！”

“啊啊啊——”

现场的尖叫声、掌声，此起彼伏。

直播间的弹幕，疯狂的滚动。

“好了，今晚我只是一个梦想引领人，接下来就把舞台还给我们的参赛选手，希望他们能够精彩的表现！”

“谢谢，再见！”

陈沐阳说完就退下舞台，然后从后台离开。

“婷姐，这节目反响怎么样？”

坐车前往机场的路上，陈沐阳问霍婷婷。

“第一季打出了名声，第二季未播先火，反响很大，不少广告商找上门！”霍婷婷说道。

“那就好。”

陈沐阳闻言点点头。

说来惭愧，这节目他一期都没看过，网络上倒是时不时上热搜，他也没有注意。

到了机场之后，直接坐飞机回到了家里。

洗了个热水澡就钻进被窝，搂着宋珠儿入眠……

----------------------------------------

第547 章 孩子们的志向

清晨，刺眼的阳光透过窗帘的缝隙，洒落进房间里。

“老公，你什么时候回来的？”宋珠儿睁开睡眼惺忪的双眸。

“昨晚十点左右，看你睡得香，就没叫醒你。”陈沐阳靠在床头，手上把玩着宋珠儿身上的美妙。

“别弄，痒～”宋珠儿按住陈沐阳作怪的手。

“这大早上，几个月没见了，你懂的吧。”陈沐阳翻身而上。

“不要，孩子们起床了。”

“没事，今天周末不上学。”

“今天……唔～”

宋珠儿话还没说完，陈沐阳就凑上去堵住了她的樱桃小嘴。

进行到关键时刻的时候，敲门声忽然响起。

“妈妈，妈妈，起床了没有？快来给我看看，我穿哪套小裙裙？”妞妞一边拍着房门，一边叫嚷道。

房间里两人的动作戛然而止。

“都给你说了不行，非是不听。”宋珠儿翻了个大大的白眼，然后开始穿衣服。

“额，妞妞不上学怎么起的这么早？一般不是小懒猪吗？”陈沐阳眼睛一眨不眨的看着宋珠儿穿衣服，有些纳闷。

“因为今天要带他们去打最后一针脊髓灰质炎疫苗。”宋珠儿穿好衣服，脸都没洗就去开门了。

“那走吧，俺也去。”陈沐阳三两下套上短袖短裤，跟着走出房门。

妞妞看到妈妈出来，正要高兴的拉着妈妈的手，去挑选漂亮的小裙裙。

然后就看到爸爸居然出现了。

她小手使劲擦了擦眼睛，以为是眼花了，惊讶道：

“呀，爸爸！你什么时候回来的呀？”

“爸爸昨晚回来的，走，爸爸去帮你跳裙子。”陈沐阳温柔一笑，摸了摸妞妞的脑袋。

不禁感叹，长的真快，身高已经有一米二三了。

“那你去吧，老公，我去先洗漱化妆，还有儿子别忘了啊。”

“交给我。”

……

给孩子们收拾好之后，陈沐阳做了早餐。

“你俩多吃点，看妞妞都比你们高了，要不你们叫她姐姐算了。”

二狗和虎子已经比妞妞矮了五公分。

“女娃是这样嘛，男娃暂时长得慢，过了十四五岁再看。”奶奶说道。

早餐之后，两口子便带着孩子去医院打疫苗，早就预约好的。

所以是去了就打，打完就走，一个都没哭。

第二天，便是六月六号，也是妞妞他们满五周岁的生日。

庆祝完了之后，陈沐阳说道：

“你们有什么愿望？爸爸一人满足一个。”

妞妞歪着脑袋想了想，说道：

“爸爸，我想要了解航空航天方面的知识，你能帮我实现吗？”

陈沐阳一愣，讶异道：“为什么想要了解这个呢？”

“因为我想造飞船，飞到天上去摘星星，去月亮上看看有没有嫦娥和玉兔。”妞妞说道。

陈沐阳只以为是小孩子的天真无邪，也没当回事。

“好，爸爸把这些相关书籍全部给你找来。”

随即又看向二狗问道：“二狗呢，你想要什么？”

“爸爸，我想要男人的浪漫！”二狗双手抱胸，酷酷的说道。

陈沐阳和宋珠儿对视一眼，后者笑道：

“你知道什么是男人的浪漫吗？”

“我当然知道，机械，枪械，机甲，都是男人的浪漫！”二狗说道。

不知道哪个同学给他看了一本关于机甲战士的漫画，一颗关于机甲的种子就此埋在了心里，他觉得又酷又霸气。

“这个的话，爸爸尽量吧。”陈沐阳对这方面压根不知道，现如今机甲方面，估计还停留在理论层面。

“虎子，你呢？”

“爸爸，我想要一台世界上配置最顶尖的电脑，最全面的编程知识。”虎子说道。

“你这又是为啥啊？”

陈沐阳是真的想不通了，他这三个孩子怎么想的东西，都这么……超乎寻常呢？

“爸爸，你想啊，到时候我要是做出来个会说话会思考的程序，那叫人工什么来着，哦，人工智能，那也太酷了。”虎子已经陷入了幻想。

“好吧，爸爸也答应你。”陈沐阳无奈点头，总不能拒绝孩子的积极性吧？

随即，一个电话打到了龙依欢那里，其实他还有那位老人的私人号，但他不敢打。

“喂？”龙依欢的声音响起。

“龙队，忙啥呢？帮我点忙可以吗？”陈沐阳直接说道。

“你说。”

然后，陈沐阳就将三个孩子所需要的东西说给龙依欢。

至于电脑，到时候让雷总帮忙定制一台。

“你要这些做什么？这也太多了。”龙依欢听着就头大，机甲相关的那玩意她去哪里找？

“我孩子想学习学习，能找多少就找多少吧，谢谢。”陈沐阳说道。

找不到的只有去系统消费了。

“行吧。”龙依欢扶额苦笑。

挂了电话，陈沐阳对孩子们说道：

“过几天相关书籍就来了，好好学啊，不过要劳逸结合。”

孩子们连连点头。

陈沐阳回到书房，在系统里开始花钱消费。

没办法，孩子们有这方面的爱好，他必须支持到底！

不多时，三个黑色U盘出现在手上，里面全是知识。

陈沐阳没有灌进自己脑袋，毕竟太庞大了，估计人都要冲傻。

他还看到那个一直不知道什么用处的公益值，已经快到一个亿了，并且数字冒着金色火焰。

想不通这玩意，陈沐阳也就不想了，他把U盘交给宋珠儿，然后对妞妞他们说道：

“孩子们，你们先学这里面的，你们这这方面兴趣是好事，不过，暂时只能学习之余，找妈妈拿来看，不能耽误正常学习进度。”

“知道了，爸爸。”

三个孩子眼睛亮晶晶，闪闪发亮。

尤其是二狗，一副跃跃欲试的样子，仿佛那是属于他的浪漫。

陈沐阳此时还不知道，不久的将来，华夏出现的三大领域的顶尖人才，将带领着华夏进入星际文明时代！

不过这都是后话，暂且不提。

在家待了两天，陈沐阳交代那三个U盘千万不能再给外人观看，然后就马不停蹄的，回到《流浪水蓝星2》的片场，继续拍摄。

而在另外一个片场，《功夫》迎来了杀青大吉……

----------------------------------------

第548 章 《功夫》上映

关于《功夫》后期制作的问题，陈沐阳早已经交代过。

后期的同事，只需要按部就班的制作就行。

后期。

宣传。

上映。

流程就这么来的。

“哥，咱俩这配合的默契越来越厉害了。”

《功夫》杀青之后，周龙跟着剧组工作人员收拾设备，周兴弛也没走。

“那当然，那叫一个得心应手，哈哈。”周兴弛笑道。

“两位周哥，杀青宴不安排吗？我都饿了。”楚娇龙装作可怜巴巴的样子说道。

她在片里饰演哑女，也就是女主。

本来年龄也就刚刚二十出头，比周兴弛他们小三四岁的样子，所以叫他俩周哥。

“哎呀，惨了，预算不够，杀青宴看来是吃不上咯。”周龙对周眨了眨眼，然后说道。

“就是啊，搞了杀青宴，后面还有宣传费呢，没钱咯。”周兴弛当即就明白了，配合的十分默契自然。

将楚娇龙这小姑娘忽悠的一愣一愣的，她两只小手捏在一起，皱着秀眉说道：

“啊？要不找大老板批点经费？”

原版《功夫》制作成本高达1.7亿，不过这其中一大半都烧在了特效上面。

现如今这部电影，除了演员片酬，场地费和工作人员的工资之外，就只有宣传花费了。

至于后期都是自家公司制作，不用找别的公司做，所以总成本在六千万左右。

“大老板？他忙着拍《流浪水蓝星2》，哪有时间理我们，小楚，要不用你的通告费先垫付一下？”周龙说道。

“好啊，不过我去找财务报销的时候，两位哥哥得给我作证哟。”楚娇龙歪着脑袋想了想，说道。

“不，不用了，小楚，你去通知一下，晚上八点，番茄酒店举办杀青宴。”周兴驰连忙说道。

“不是没钱了吗？”瞪大了眼睛。

“从宣传费里面抠点下来就行啦，到时候宣传，你俩就去上节目宣传咱们的电影吧。”周龙说道。

几人插科打诨的收拾完所有东西，便离开了片场。

……

七月二十号。

《功夫》后期制作完成，正在获取龙标公映许可的流程当中。

一个星期之后，《功夫》拿到上映许可，定档八月十号，正好是暑期档。

宣传时间之后半个月左右。

周兴弛带着楚娇龙频繁的上节目，宣传电影。

对于周兴弛，他现在深得无数人喜爱，之前他主演的那几部电影，被人们翻来覆去的观看，每一遍都有不同的感受。

这让人们不得不感叹周兴弛对角色的诠释，简直太到位了。

他俩跑节目的时候，公司宣传部门放出了《功夫》的预告片。

预告片的内容便是那从天而降的掌法，一出来便吸引的眼球。

《流浪水蓝星2》剧组，陈收工之后，转发了预告片并配文：

“你可曾听过，有一招从天而降的掌法？@周龙导演@周兴弛@楚娇龙主演的动作喜剧——《功夫》，没错，剧本还是我的，八月十号，咱们电影院见！”

这次没写小作文，看起来有些敷衍的样子，网友不乐意了。

“怎么回事儿？小作文呢？我还想学的呢。”

“动作喜剧？东成西就那种吗？”

“预告片那一掌看起来很震撼啊。”

可惜陈沐阳已经将手机收起来，不过《功夫》的热度已经起来了。

现在《流浪水蓝星2》的进度喜人，预计八月底就可以杀青，然后做后期。

这已经拍了快半年了，《流浪水蓝星2》的总时长173分钟，比第一部多了五十分钟，将近一个小时。

随着时间一天天过去，便来到了八月十号。

各地方电影大厅里挤了不少人，都在讨论《功夫》。

毕竟，周兴弛已经打出了周氏喜剧的名头，喜剧天王非他莫属。

到点之后，广告也结束了，电影开始放映。

《功夫》的故事背景发生在二十世纪四十年代的魔都。

当时社会动荡，黑帮横行。

斧头帮消灭了对手鳄鱼帮，夺下其所有财富和权力，并收买当地警察逃脱指控。

阿星是一个默默无闻的小混混，整天想着出人头地。

他便与最好的同伴排骨，冒充斧头帮人员，跑到黑帮无暇顾及的贫民窟“猪笼城寨”敲诈钱财。

不料，城寨里卧虎藏龙，个个都身怀绝技，阿星敲诈不成反被暴打一顿。

随着剧情发展，阿星在关键时刻救出包租公和包租婆，却也导致自己被火云邪神痛打得半死不活。

包租婆和包租公趁乱救走阿星后撤回城寨。

目标逃跑使火云邪神震怒之下一拳将琛哥的脖子打的转了好几圈才挂。

然而，火云邪神的几拳碰巧打通阿星的任督二脉，加上阿星年幼时练习的如来神掌功夫，让阿星脱胎换骨、迅速复原伤势，并觉醒震撼无比的武功。

火云邪神率领斧头帮全员前往城寨寻人。

阿星及时出现，斧头帮全员群起而攻之。

然而阿星单枪匹马、展现强大武力直接让斧头帮全军覆没。

接着便与火云邪神单打独斗。

不得不说，火云邪神的蛤蟆功却是很厉害，一度让阿星一筹莫展，但他却在关键时刻使出一招失传已久、从天而降的掌法——如来神掌！

顺手拿走其暗器，将其变为竹蜻蜓般飞至天空，火云邪神最后也无计可施，在阿星面前下跪认输。

一段时间后，阿星找回排骨一起开一家糖果店，而他小时候遇见的哑女推着冰淇淋车出现在店门口……

整部电影的剧情紧凑，情节跌宕，牵动观众的情绪。

笑点十足不说，内涵也很丰富。

“兴爷牛逼！”

“好看，这又是一部经典电影！”

“那句还有谁，真是霸气侧漏啊。”

“打戏和特效太特么精彩了。”

“果然，喜剧还得阳哥和兴爷出手！”

“包租婆，怎么又没水啦，哈哈，钩子都露出来了。”

一个半小时多点的电影很快就放映结束，整个放映厅欢声笑语，意犹未尽。

尤其是最后阿星和火云邪神的决战，动作打斗十分精彩，那从天而降的掌法着实厉害，把地球打了个巴掌印！

----------------------------------------

第549 章 《流浪水蓝星2》杀青

原版《功夫》这部电影在刚上映的时候，曾受到观众的质疑和批评，但随着时间的推移，其评分逐渐上升，成为一部经典。

这部电影的信息量极大，它通过丰富的剧情和复杂的人物关系，描绘了许多社会现象和人性的复杂性。

此外，该电影还融合了各种传统武术元素，如十二路谭腿、洪家铁线拳、五郎八卦棍、六指琴魔、太极拳、狮吼功、蛤蟆功等。

这些都是为了体现勇气和正义，而非简单的武力比拼。

电影的结尾更是充满了深意，火云邪神的下跪和那句“我输了”，揭示了电影的核心——勇气和善良胜过暴力和邪恶。

总的来说，尽管《功夫》在初期并未获得一致好评，但它仍然被许多人认为是星爷最具代表性的一部作品。

其艺术层次和深度都较高，既包含了星爷一贯的幽默风格，又融入了深刻的哲学思考，被誉为经典之作。

而在这个世界，前期周兴弛已经出演一系列无厘头的影片，形成了特殊的风格。

所以在这部电影上映之后，某瓣开分8.9，这已经不算低了，而且还在持续上涨之中。

虽然《功夫》没有科幻电影那种大场面，但其剧情紧凑跌宕，风格迥异，口碑也并不差。

“《功夫》好看，周兴弛的演技一如既往！”

“握草，还有谁！！！”

“从天而降的的掌法，十二路谭腿，狮吼功，太牛逼了。”

“电影名字没取错，果然是真功夫！”

“哑女是韩朵朵吧，真漂亮。”

“又好看又好笑，不看后悔拍大腿。”

“……”

第一批看完的观众已经迫不及待的在网上讨论，并且直接打分评价，吸引了一大批还没有看的人的注意力。

“我读书少，你别骗我啊，说的我心里痒痒，真想去看看。”

“不就是两张票，七八十块钱吗，下班就带女朋友去看。”

“不好看，别去看了，我给你剧透就好了。”

“滚，剧透死户口本！”

从电影院出来的人，脸上都带着笑意，跟朋友互相讨论剧情。

由此可见，观众对这部电影还是很喜欢的。

更有影评人发表了自己对这部电影的看法：

“大家好，我是毒舌观影员，我又来了，没错，这次要说的电影就是《功夫》，编剧陈沐阳，导演周龙，主演周兴弛和楚娇龙。”

“我去看了《功夫》，这部电影以其独特的幽默风格和精彩的打斗场面，赢得了现场观众的好评。”

“它不仅是一部娱乐性强的电影，在某些角度，更是一部具有深刻内涵的作品，展现了人性的复杂性和生命的意义。”

“《功夫》是一部动作喜剧电影，该片讲述了一个街头混混变成一代武术家，一个本性善良的黑帮流氓改邪归正的故事。”

“影片中的主人公阿星（周兴弛饰）是一个生活在社会底层的小混混，他的人生充满了各种荒唐与无奈。”

“总的来说，关于电影《功夫》确实是一部好片，我个人非常喜欢这部电影，剧情能让人笑破肚皮，非常有意思了。”

“强烈推荐给大家去影院观看，满分十分的话，我给《功夫》打9.3分，它值得！”

这部电影相对来说，某些地方确实血腥了些，可能会引起某些家长反感。

不过，对于这些问题，陈沐阳早就有对策。

严厉禁止小朋友独自观看，需在监护人陪同下观看。

随着网上热度提高，《功夫》上映第一天的票房也就出来了，3.01亿，冲刺百亿票房也不无可能！

当然了，这个成绩在以前或许会让人惊讶，但现在也变得稀松平常，甚至有些网友还觉得低了，所以跑去二刷，三刷。

以至于第二天的票房达到了5.86亿！

与陈沐阳有关的电影，从来都是低开高走，或者高开高走，票房一直都在向上攀登，不显颓势。

而在抖音上，有关《功夫》的一些经典动作镜头和搞笑镜头，被二创自媒体账号剪辑出来，天天在平台上霸榜，赚了不少钱。

七天之后。

《功夫》相继在亚洲其他国家、欧洲、北美等地区上映。

……

《流浪水蓝星2》片场。

“荆哥，恭喜杀青！”

此时拍摄也逐渐进入了尾声，吴荆的戏份杀青之后，他就马不停蹄的去了《长津湖》剧组。

陈沐阳特意优先拍完他的戏份，因为《长津湖》那边，也只剩下吴荆的戏份还没拍摄。

随着时间一天天过去，《功夫》国内下映，国内总票房达到了98.50亿，差一点点就破一百亿。

而在国外也表现良好，国外下映的时候，票房达到了3.63亿。

《功夫》的全球总票房超过了一百二十亿！

着实了得！

刚好在《功夫》下映的时候，《流浪水蓝星2》在九月上旬迎来了杀青，比预计的晚了十多天。

主要是炸月球这场戏，NG了好多次。

“我宣布，《流浪水蓝星2》正式杀青！”陈沐阳拿着大喇叭喊道。

他的脸上都长出了络腮胡，可见这段时间已经忙的都没空捯饬自己了。

“大家辛苦了，这半年多，感谢大家的配合，来，让我们共同举杯，期待我们的《流浪水蓝星2》能够取得一个好成绩！”

杀青宴上，陈沐阳端着酒杯，对所有演职人员和剧组工作人员说道。

吴荆在从《长津湖》剧组特地赶了过来。

“沐阳，最辛苦的还是你啊，你看你胡子都长出来了，哈哈。”刘天王哈哈笑道。

“刘天王，陈导这是变得更加有男人味了。”苏如烟娇笑一声。

“对，还是你们女人会说话，对了沐阳，那个节目什么时候开始？决定了吗？”

“暂时还没有，至少得等这部电影的事忙完再说。”陈沐阳摇了摇头。

杀青宴结束之后，众人在酒店休息了一晚之后，便各自分开。

陈沐阳带着人返回公司，开始跟着特效部门一起制作《流浪水蓝星2》的后期……

----------------------------------------

第550 章 《长津湖》上映

另一边的《长津湖》，也在九月中旬杀青。

将带子送回公司制作后期之后，刘启明都没有休息，直接就开始拍摄《长津湖之水门桥》。

“优先制作《长津湖》，争取赶上国庆档。”陈沐阳跟霍婷婷说道。

《流浪水蓝星2》的后期细节，他也交代了下去。

“好的，《海岛生存计划》摄制组已经踩了几个点，你要看看吗？”霍婷婷点点头，然后拿出平板。

平板上显示的是摄制组去海外寻找到的各个荒岛，毕竟节目还是要以人为本，需要排除一些危险因素。

确定哪个岛屿之后，还得布置摄像头。

“这么快吗？”陈沐阳接过来翻看了一下，都是面积不大的荒凉小岛。

“已经快一年了，但是这个节目的危险性太高，而且从来没人做过，我们没有什么可借鉴的经验。”霍婷婷说出了自己的顾虑。

先不说当地土著，或是各种原野部落，单单上荒岛上的毒虫，都是遍地存在，更不要说不带现代化物资去生存。

“鲁迅说过，世界上原本没有路，走的人多了，也就变成了路。没人做过不要紧，我们就来做这个开拓者！”陈沐阳摆了摆手说道。

他甚至还在考虑要不要带只老虎在一路，但是想了想，那都是宝贝疙瘩，禁止出境！

霍婷婷听了陈沐阳的话，好看的眉毛都皱在了一起。

她怎么没听过类似关于路的话？不过总结到位。

“鲁迅是谁？”

陈沐阳听到反问，才恍然，这个世界没有这位大能。

“额，鲁迅啊，那可是位大佬，著名的文学家和思想家。”

“为什么搜不到？该不会是你自己吧？”霍婷婷在平板上没有搜出来。

“不要在意这些细节，告诉摄制组那边，找相对大一些的无人岛就行，我先回家了。”陈沐阳赶紧转移话题，然后开溜。

《长津湖》的后期，相对于《流浪水蓝星2》来说，要好做许多。

虽然《长津湖》作为一部历史战争片，场面也非常大，不过里面除了爆破戏之外，需要的大型特效场面，制作起来也容易许多。

《长津湖》是一部根据抗美援朝时期改编而来的电影，除了吴荆之外，还有欧天阳领衔主演，段一洪特别出演，朱亚文、李辰、胡均、韩东俊主演。

影片以长津湖战役为背景，讲述了一个志愿军连队在极度严酷环境下坚守阵地奋勇杀敌，为长津湖战役胜利作出重要贡献的感人事迹！

……

九月下旬，《长津湖》制作完成，并取得了公映许可，定档十月一日，为国庆献礼。

陈沐阳当即就开始发文宣传，而吴荆等主创团队，已经开始跑点映了，这次还准备了路演。

“长津湖畔寒风起，冰刀雪雨硝烟弥”

“英勇志愿胆魄生，雪山抗战埋骨地”

“枪林弹雨身影显，十万青年十万军”

“忠魂永驻长津湖，英烈千古待归期”

“朋友们，公司又出了一部电影，十月一日，《长津湖》为国庆献礼！友情提示，大家去影院支持的时候，记得准备纸巾！”

这次不一样，陈沐阳写了一首打油诗，还是七律的，居然还押住了韵脚。

“卧槽，这一看大事不妙啊，居然还让准备纸巾？”

“准备纸巾干嘛？biubiubiu打枪吗？”

“你个混蛋瘪犊子玩意，好好读一下那首诗再发言行吗？！”

“这是从抗美援朝长津湖战役改编的电影吗？这一战太艰苦了，不敢去看啊，怕哭瞎。”

“致敬英雄！现在谁还敢来惹我们？”

《长津湖》这部电影总时长2小时57分，这对一部电影来说，是真的足够长了。

陈沐阳刚发完没一会儿，都没来得及看评论，一个电话就蹦了出来。

来电显示刘天王。

“喂，沐阳。”爽朗的声音传了过来。

“刘天王，我正想着给你打电话呢，节目准备好了，估摸着明年开春之后，咱们就开始拍摄，记得把档期留出来啊。”陈沐阳说道。

“档期没问题，你刚刚发的微博那电影，就是吴荆杀青之后去拍的那部吗？”

“是的，通过历史改编的一部战争巨制片，刘天王可以带孩子去看看。”

香江那边估计有大多数人都不了解这段历史，或者一知半解。

“自然要去看的，我打电话是想找你帮我写首歌，我和王霏受邀参加了CBTV国庆文艺汇演，现在缺首歌，最好是可以合唱的，有没有问题？”刘天王说道。

“行，没问题，一会儿我就发给你。”陈沐阳等了片刻才说道，假装自己在思考。

“好，谢谢。”刘天王挂了电话。

陈沐阳拿着手机开始考虑哪首歌合适。

半小时后，他将一首名为《国家》的歌曲发给了刘天王。

在地球上，这首歌是由成龙和刘媛媛一起演唱。

现如今刘天王想要男女合唱的歌曲，这首歌不就很合适吗？

几分钟后，刘天王火急火燎的回了一个字。

“牛！”

“能用就好。”陈沐阳回复道。

“何止是能用，写的非常好，很符合主题，先不说了，我去跟王霏练歌。”

“OK。”

……

“老公，咱们也带孩子去电影院看看电影吧。”宋珠儿说道。

“可以啊，等他们放假了就去。”陈沐阳点点头。

最近三个孩子已经在老师的帮助下，学完了整个小学的课程

其他时间全都在自学龙依欢送来的书籍，还有陈沐阳拿出来的U盘。

别的学生在玩的时候，他们也玩。

但是别的学生学习课程的时候，他们掏出了书籍来看，这都是老师应允了的。

比毕竟，老师已经教不了他们任何小学知识了，甚至老师还专门去找来初中的课本，拿给他们自学。

就是这样的情况下，每次考试并列第一名，分数都一毛一样，简直逆天。

他们已经几次要求直接跳到六年级，然后自学初中课程，到时候直接上初三。

“老婆，今天我去接他们放学吧，你在家休息。”

陈沐阳油门一踩，驱车朝着学校开去。

……

转眼间，就到了一年一度的国庆节。

《长津湖》正式开启公映……

----------------------------------------

第551 章 网络大战

当观众买《长津湖》电影票的时候，那醒目的两小时五十七分钟的时长，惊呆了小伙伴。

第一次遇到将近三个小时的院线电影。

“卧槽，三个小时的电影，屁股都要坐麻了吧。”

“得先去把尿窝干净，不然一会儿憋不住，就恼火了。”

“走走走，马上开始了。”

电影《长津湖》是以抗美援朝战争中的长津湖战役为背景，主要讲述了七连战士伍千里和他的弟弟伍万里的故事。

故事开始于1950年，朝鲜战争爆发后，华夏决定派出志愿军支援朝鲜。

伍千里和他的战友们接到命令，前往长津湖畔执行阻击敌军的任务。但是，由于情报失误，他们遭到了美军的突袭，导致许多士兵伤亡。

在战斗中，伍千里受伤，但仍然坚持指挥战斗，鼓舞士气。

伍万里也在战斗中成长，从一个懵懂的少年变成了一名勇敢的战士。

在极端艰苦的环境中，七连战士们坚守阵地，抵御着美军的进攻。

伍千里和伍万里的兄弟情谊得到了升华。尽管两人性格迥异，但他们都明白，他们的任务不仅仅是保卫自己的家园，更是为了守护整个国家和民族的未来。

最终，经过激烈的战斗，七连战士们成功地完成了任务，保卫了长津湖地区。

这场战役的胜利，不仅展示了华夏军人的英勇和毅力，更彰显了华夏人民的团结和坚定。

整部电影充满了紧张刺激的战斗场面，同时也展现了华夏军人的忠诚、勇敢和牺牲精神。

它让人们深切感受到战争的残酷，同时也让我们认识到和平的珍贵。

当接近三小时的电影结束，所有人都一脸emo的走出影院，抬头看着晴空万里的天空，这都是先辈们用鲜血换来的！

胜利是属于我们的，但他们却永远耸立在那片雪地之中，没有尝到他们亲自用鲜血浇灌出来的胜利果实！

“太震撼了，泪目！”

“雪山处处埋忠骨，十万青年十万军！”

“耀眼的华夏红，将永远横亘在三八线上！”

“这不跟《那兔》呼应上了吗？”

“铭记历史，勿忘国耻，爱我华夏！”

“……”

一个月后。

《长津湖》以73.89亿的总票房落下帷幕。

《流浪水蓝星2》的后期正在紧锣密鼓的制作之中。

“爸爸，你说海水能够当做燃料吗？”

妞妞已经将几百本书看的差不多了，她对这些东西已经开始着迷。

“在某些特定条件下，比如电解和热交换，海水能够分解出大量的氧气和氢气，是可以燃烧的，但是要当做燃料的话，暂时还没有达到那种技术。”陈沐阳微微一笑道。

“哦……那反重力可以实现吗？”妞妞哦了一声，又问道。

“当某一个物件的磁场比水蓝星磁场强的时候，估计就可以实现反重力了，或者是能够将地心引力以某种方式加以利用，也可以实现。”

“那我要更加努力，这些就是我的目标！”妞妞握着小拳头给自己鼓励。

“好，妞妞加油，想要什么，就给爸爸说。”陈沐阳揉了揉妞妞的头发。

妞妞还没来得及说话，胡子便开口说道:“爸爸，你能把盘古和小爱的大模型源代码弄给我看吗？”

“你不是会一些黑客技术吗？怎么不自己破解？”陈沐阳反问。

虎子最近可了不得，连陈沐阳都感叹，虎子就是软件信息方面的天才，看了几本书，就学到一身黑客技术。

“那无缘无故黑他们，警察叔叔要来抓我了，要不爸爸你先给他们打个招呼，我试试我能不能黑进去。”虎子说道。

“……你知道警察叔叔要抓你，还这么虎。”陈沐阳没好气的说道。

随后拿出手机开始拨打电话，谁让儿子有要求呢。

“我说怎么今天办公室窗外有鸟叫，原来是陈总要给我打电话呢，不知道陈总有何要事？”任老爷子的声音传过来。

“任老说笑了，确实是有事求你，我儿子学了些黑客技术，想要试试看能不能攻破你们的盘古大模型，可以给个机会吗？如果造成的损失我负责。”陈沐阳直来直去。

“……”

任老爷子真的很想说，你礼貌吗？但他也不相信一个五岁小孩能突破华威的防火墙。

“可以。”

“谢谢任老，请让你们的工程师做好准备，今晚八点开始。”

对于任老爷子答应，陈沐阳有些意外，要不事后补偿一下？

接着又给雷总说了同样的话，雷总倒是满口答应。

“儿子，爸爸给你联系好了，今晚八点，你自己随意发挥吧。”陈沐阳看着虎子说道。

“老爸，您就瞧好吧！”虎子咧嘴一笑，露出两个小虎牙，门牙掉了还没长出来，说话有些漏风。

看的让人发笑。

当时间来到晚上八点。

华威和米公司所有码农严阵以待。

虎子也坐在自己房间的书桌前，上面有一台顶尖配置的电脑，然后还添加了两块显示屏。

“老爸，我开始了！”虎子带上耳机，小脸上的调皮被认真取代，双手在键盘上开始噼里啪啦。

陈沐阳两口子，还有妞妞和二狗充当观众。

宋珠儿对这些不懂，所以不发表任何意见。

其他一大两小，都稍微懂点，此刻看着虎子熟练的手法有些目瞪口呆！

他竟然同时对两家出手！

与此同时。

深城华威总部，京城米科技园。

“伙计们，他来了，开战吧！”

能在两大公司任职，水平基本已经在世界前沿。

更不要说顶着地中海的工程师了，他们的技术都是一根一根秀发换来了，恐怖如斯！

所有地中海工程师们接到的通知是，晚上八点有人要攻击系统，让他们做好战斗准备，并没有说是一个几岁的小孩。

一场没有硝烟的网络大战拉开序幕。

“我儿子这么牛逼了？”

看着虎子敲击出来的代码，幻化成两把火焰刀，朝着两家公司的防火墙砍去。

就在对方拦截砍刀的时候，无数代码化成巨石，砸了过去……

----------------------------------------

第552 章 不敌？未必！

“攻击手段太稚嫩，简直小菜一碟！”

“不堪一击！”

这是两家公司拦住虎子的攻击之后，发过来嘲讽对话。

虎子神色不变，双手在键盘上噼里啪啦都敲出了幻影。

“是吗？那再尝尝这个。”

一句话分别送了过去，紧接着便是代码幻化而成的藤蔓，犹如一张大网，扑向第一道防火墙，然后藤蔓上燃起火焰。

“警报！警报！”

“第一道防火墙被攻击！第一道防火墙被攻击！”

火焰藤蔓慢慢缠食着第一道防火墙的底层代码。

同一时间。

华威和米科技园响起了警报声！

任老爷子和雷总正在亲自督战，听到警报声，吃惊的瞪大了眼睛！

这是一个五岁小孩的破坏力？

陈沐阳这是生了个什么妖孽出来啊！！

“卧槽，大意了，第一道防火墙已失效！”地中海总公司一拍键盘，怒骂一声。

“拦住他，给我打回去！”

幸好这时候已经下班了，否则大白天这么搞一下，会造成极大的损失！

所有电脑死机，失去控制权是小事，数据丢失才是大事！

不过，在所有地中海工程师们发慌的时候，任老爷子和雷总虽然吃惊，但他们作为知情者，心里一点都不慌。

“能摸清对方的底细吗？”余大嘴忽然问道。

“对方隐藏了真实IP地址，根据查到的IP地址显示在北纬32度14分至32度25分，西经64度38分至64度53分，也就是百慕大三角区域。”地中海将格子衫扣子解开几颗，然后一边说，一边敲击键盘。

“看来这是遇到高手了！”

余大嘴也在一旁观战，战况并不乐观。

就在这时，警报声又响起来了。

“警报！警报！”

“第一道防火墙已失效，即时启动第二道防火墙！”

屏幕上。

源源不断的代码化成一列列军队，犹如摧枯拉朽一般，冲破了第二道防火墙！

“警报！警报！”

“第二道防火墙已失效，即时启动第三道防火墙！”

米科技园的情况与华威那边如出一辙。

“雷总，对方是谁？实力这么强悍？”米公司软件工程师头头问道。

“说出来可能吓你一跳，等过了这关再说吧，所有人一起上！我去问问任总，看看能不能两家一起发力，咱们这样攻击力有些分散。”

雷总说完就走到一旁开始打电话。

“任总，您那边战况怎么样？我这边已经失去了两道防火墙，这小孩太厉害了。”

“也是一样，两道防火墙已经失效，修都没办法修，小孩？是不是小孩我现在有些怀疑。”任老爷子说道。

“你的意思是，陈沐阳打的幌子？”

“有这个可能，但也不绝对，总不可能一个小孩就攻破了咱们两家各自两道防火墙吧？”

“有道理，我看要不这样，任总，咱们两家合把攻击力二为一，对方就算再强，也不可能打进来了。”

“可以！”

随后，两家公司所有的工程师们一致对外。

联合修复好了第二道防火墙，然后又开始修复第一道防火墙。

然后就有人开始膨胀，发言挑衅。

“有点实力，但还不够看！”

突然变化的节奏，让虎子有些招架不住。

虎子何其聪明，自然就想到了对方肯定是联合了，否则不可能突然之间就改变路数。

“这样才有意思，那就慢慢陪你们玩！”

对方见虎子到现在还在负隅顽抗，又发了一条。

“哈哈，赶紧投降吧，你打不过我们的！”

陈沐阳既然看这形势，对虎子有些不利啊。

对方联合到一起，正所谓双拳难敌四手，虎子被打的节节败退。

眼看着第一道防火墙就要修复好了。

不敌？未必！

“投降？投降是不可能投降的，这辈子都不可能投降，我已经摸清了你们的路数，你们未必是我的对手，马上让你们见识一下什么叫做天女散花！”

双方你来我往，一边对喷，一边攻击防守。

忽然间，屏幕里的天空中飘起了绿色代码。

而对方修复好的两道防火墙开始一连串的炸开！

这是虎子刚才被打的节节败退之时，留下的暗手。

玩的一手明修栈道、暗渡陈仓！

而此时天空上的绿色代码，犹如一支支利箭，形成无数的箭雨，攻向对方。

现在攻守易型，直接就冲破了对方三道防火墙！

“诸位，这个就叫做天女散花，好吃吗？(˵¯͒〰¯͒˵)”

虎子还不忘在后面加上一个笑脸。

“我靠，对方太猛了，我们算力不够！”

“现在怎么办？”

“除非调动更大的算力，不然没有胜算。”

华威和米公司在联合的时候，开启视频连线，能做到这个地步的大公司，自然不缺强大的算力设备。

不过这时，虎子从抽屉里拿出一个阿尔卑斯棒棒糖，撕开包装塞进塞嘴里，然后又发过去一句话。

“接下来，让你们见识一下我的终极大招，飞龙在天！”

刹那间，屏幕里风云变色，原来的箭雨代码，在空中汇聚在一起，变成了一条百丈长的金色巨龙。

金龙咆哮几声之后，以势如破竹的声势，冲破对方的所有防火墙，直达核心底层源代码。

“输了……”

任老爷子和雷总隔着视频对视，都苦笑着叹了一句。

都没来得及调动算力设备，就被对方一把扯掉了最后的裤衩子。

虎子在对方的底层源代码游荡片刻后，就退了出来，顺便还帮他们将防火墙全部修复如初，并留下一句话:

“谢啦，再见！ʕ ᵔᴥᵔ ʔ”

虎子取下耳机，拍了拍小手，看向陈沐阳:

“老爸，我厉害吧？我对新的人工智能已经有初步的想法，下一步就是造就出数字生命。”

“儿子你真棒！”宋珠儿虽然没看明白，但也知道儿子赢了，一把拉过虎子，在他脸上亲了几口。

“厉害，那你加油，爸爸对这方面了解的不深。”陈沐阳竖起大拇指，而后给任老爷子和雷总回电话告罪一声。

“沐阳，你说实话，刚刚那真的是你儿子吗？”

（没了，今天就两章，本来想请假的，想了想，不能饿着我的读者宝贝们。）

----------------------------------------

第553 章 启动《海岛生存计划》

“雷总，这个现在已经不重要了，你们有损失吗？我给你们补上。”陈沐阳说道。

“这点损失倒没什么，主要是他把我们自己都没发现的漏洞，全都给补上了，这个对我们来说实在太重要了！”

“额，雷总，还望你不要说出去，也给任总那边说一声，确实是我儿子，我儿子是天才，那一双小手在键盘都敲出幻影了。”

陈沐阳的语气中充满着老父亲的骄傲，虽然听起来有些惊世骇俗，但谁让他儿子是天才呢！

“这也太让人难以相信了！”雷总有些不敢相信，一个几岁的小孩，居然把两个世界顶尖的工程师都给虐了，这说出去谁信？

“哈哈，也就还行。”陈沐阳哈哈一笑。

挂了电话，陈沐阳决定做一顿好吃的奖励孩子们。

……

这段时间，《流浪水蓝星2》的后期进度不紧不慢，差不多在十二月底就可以做完。

而《长津湖之水门桥》的拍摄相对缓慢，年前应该是杀不了青了。

日子如流水般匆匆而过，每天孩子放学后，陈沐阳就陪着他们一起研究各种知识和实验。

实验材料也是时不时一卡车一卡车的送来。

上一次虎子展示了黑客技术，查看到两家公司大模型的底层源代码，开始编写自己的人工智能代码，现如今已经有二十几万行代码了。

两家公司大模型的代码，已经发展到两三千万行，并且还在不断学习之中，代码也在层层叠加。

妞妞为了做实验，让陈沐阳给她弄了几吨海水回来，专门制备氘氚。

同时也在研究怎么将地心引力加以利用，变成理论当中的反重力技术，不过一点眉目也没有。

倒是在制备氘氚的时候，差点搞出氢弹把家给炸了。

幸好家里没有铀238，否则整个村镇，甚至县城都会被夷为平地。

“妞妞，以后可不能直接点燃，要穿防护服。”陈沐阳一阵后怕，少量气体爆燃，好在他反应快，将妞妞一把抱开，妞妞的刘海被烧了几根，影响不大。

但是妞妞一点都不害怕，两只乌黑溜溜的大眼睛竟然闪烁着兴奋。

“爸爸，你说把海水装进一个容器，然后电解蒸馏，分离出氢元素的同位素——氘。”

“然后利用反应堆中子大量生产氚的核反应。例如，Li + n → 4He + 3H，运用氢元素里面的中子与锂6原子相撞，发生核反应就能够产生大量的氚，这是不是现在的核聚变技术？”

“然后反应产生的氚通过一系列的提取和纯化步骤，包括加热熔融、使用铀屑进行纯化、通过铀粉或钯管进行分离等，得到纯度较高的氚。”

“如果我们用一个装置，将他们聚集在一起互不影响，又能分工合作，是不是就可以产生大量且源源不断的能量？这就是可控核聚变了吧？”

妞妞那张小嘴叭叭地说了一大堆，小脸上因为太激动，显得有些粉红。

陈沐阳听得目瞪口呆，他不是惊讶可控核聚变，而是惊讶妞妞这么小就能想通其中的关键！

他不由得鼓励的点了点头:

“闺女加油，不要着急，这是个危险的过程，要注意安全，不能有一丝一毫的差错，问题一个一个解决，爸爸陪你一起！”

“嗯！”妞妞点头道。

忽然隔壁传来二狗的声音。

“爸爸，你来看看，这个是不是流浪水蓝星2中的机械臂？”

他没事的时候，一直都在研究微型液压设备、传动设备和微电机，用来模拟人类关节活动。

此时他正在摆弄一个奇怪的东西，装在他小小的手臂上面，竟能够轻松提起一桶桶装水。

这是他这段时间以来的成果。

“是挺像的，就是力量小了点。”陈沐阳拿过来看了看，都是普通的钢材，他用力就能捏变形。

“爸爸，只要能将里面的液压系统和传动系统的性能提升，力量就会变大。”二狗说道。

“需要什么跟爸爸说，哪怕是老美的东西，我也给你弄回来。”

“好叻……”

“…………”

清晨的阳光透过窗户洒在床头，唤醒沉睡的心灵。

午后的微风轻轻拂过脸颊，带来一丝清凉。

夜晚的星空闪烁无垠，引人深思。

时间就这样一点一滴地流逝，留下无尽的回忆和期待。

马上没几天又要过年了。

《流浪水蓝星2》已经在元旦节之前就拿到了公映许可，正式定档大年初一。

“华夏硬核科幻，宇宙深处的奇迹！《流浪水蓝星2》定档大年初一！再次点燃宇宙的希望，《流浪水蓝星2》即将震撼上映！在这场跨越星际的冒险里，我们将跟随勇敢的宇航员们，穿越星际风暴，探索未知星系，为人类的未来而战！让我们一起见证这场壮丽的太空之旅，感受宇宙的神秘与魅力！”

沙意喊话那一段和炸月球的预告片一出，直接将人震傻了。

“卧槽，我那么大的月亮怎么给炸了？”

“欢迎小破球再次回归！”

“华夏航天飞行中队五十岁以上出列，直接给我看哭了。”

《流浪水蓝星2》是《流浪水蓝星》的前传。

故事背景设定在提出计划建造1万座行星发动机的时期。

那时候，人们发现太阳即将发生氦闪，这将毁灭水蓝星上的所有生命。

为了拯救人类，联合政府决定启动“流浪水蓝星计划”，通过建造巨大的行星发动机推动水蓝星离开太阳系，寻找新的家园。

影片主要聚焦在水蓝星开始“流浪”之前，即太阳危机初期，人类携手，迎难而上、攻坚克难的历程。

……

大年初一，《流浪水蓝星2》震撼上映，首日票房就达到了4.3亿。

整部电影围绕三大矛盾推进：太阳氦闪的自然灾难矛盾；

人工智能与人类和平共处的矛盾；

人类在应对自然灾难，因选择不同，而造成的内部分歧矛盾。

尽管影片结尾看似短暂地缓解了矛盾，但考虑到“流浪水蓝星计划”仍需要维持2500年，所以观众看到的不仅仅是希望。

在电影上映几天之后，陈沐阳就没有继续关注，而是启动了策划已久的节目——《海岛生存计划》！

----------------------------------------

第554 章 导演，方便面可以给我留两袋吗？

香江国际机场。

《海岛生存计划》的所有嘉宾将从这里起飞，

刘天王，陈沐阳，杨雪见。

邓钊，陈贺，胡鸽，林倩。

而这一次的导演便是《乡村，我们来了！》的导演，何光正！

没错，又是这个老六！

“怎么是你？你这个坑货怎么来了！？”邓钊第一个声讨。

“对啊，哈哈哈，沐阳，这不是你策划的节目吗？你怎么不安排导演来？”陈贺说道。

“我只管策划，具体拍摄和节目内容由导演把控，而导演是谁，我没关注。”陈沐阳耸了耸肩。

他也没想到是何光正这个老熟人，还以为会是公司的人呢。

“我怎么忽然有种不祥的预感？”杨雪见皱着眉头说道。

“怕什么，沐阳也在呢，咱们跟他混，总不至于三天饿九顿。”刘天王说道。

何光正咧着大嘴看着大家笑道:

“首先欢迎大家成为《海岛生存计划》的嘉宾，特别是刘天王先生和胡鸽先生，两位都是第一次参加综艺节目，能够成为这个节目的导演，我很荣幸！”

可不嘛，这是他据理力争来的！

毕竟这是全华夏第一档野外生存类真人秀节目，节目成功之后他就能逼格直线上升，那些老朋友喝酒就只能去小孩那桌。

“咱们这档节目具有开创性，我们要走别人从未走过的路，所以，希望我们能够在节目期间合作愉快！”

“这次节目，等我们上岛之后，就会开启全网直播，大家准备好了吗？”何光正说道。

“准备好了！”七人回应道。

“好，再一次热烈欢迎大家，接下来我们就正式出发，不过在出发之前，根据节目既定规则，还有一个必要的流程！”

“那就是检查一下大家行李箱里面的东西。”

此话一出，除了陈沐阳之外，所有人都愣了，全是黑人问号脸。

“陈贺，我就知道没这么简单，你当时还签的那么兴奋！”邓钊苦笑道，

将行李箱打开，里面吃的喝的用的，琳琅满目，整整一大箱。

陈贺居然带了十几袋火锅底料，这还真准备去海岛度假的吗？

“贺哥，你这火锅底料带过去干啥？哈哈，你有锅吗？”陈沐阳笑道。

杨雪见和林倩两女，除了衣服之外，箱子里便是塞满了化妆品和方便面。

陈沐阳就一个背包，几套赞助商提供的换洗衣物。

刘天王甚至带了一盒茶叶。

就在这时，导演组工作人员抬着一个巨大的透明箱子放在七人面前。

其余六个人一脸懵，你看看我，我看看你，大眼瞪小眼。

“这是干嘛？”

“我们这是去海岛生存，所以我们要把现代化文明的物资放到这个箱子里！”何光正忽然阴笑着开口道。

根据节目规则，在海岛生存期间，要远离现代文明，尽可能的亲近自然，展开原始生存！

当然有杠精会说了，嘉宾们穿的衣服都是现代文明产物，也不能穿！

拜托，这是节目，难不成光溜溜或者穿草裙？就算他敢拍摄不穿的，相关部门也不让播啊。

“诶，导演，我这个火锅底料在咱们华夏已经有很长的历史了，它不属于现代文明，能带……吧？”陈贺苍白地据理力争。

话还没说完，导演组就直接上人抢走放进箱子里，这一段后期会剪进正片，直播是看不到了。

“不对呀，我们签的是海岛度假的合同，这也不让带，那也不让带，我们吃什么？沐阳，你解释一下。”

陈贺欲哭无泪，此刻才知道是自己想当然了。

陈沐阳无辜的摊了摊手:

“解释什么？我没有什么要解释的呀，咱们这不正是去海岛吗？我没忽悠你们。”

“去你的吧，当初你可不是这么说的，哎哟，你这腿上铁打的啊。”杨雪见伸出大长腿踢在陈沐阳小腿上，倒把自己踢疼了。

“导演，方便面可以给我留两袋吗？”

看到导演组的人把箱子里掏的只剩下穿的，林倩俏脸上可怜巴巴的样子，让人发笑。

“这不可以，茶叶收走就算了，相机怎么也要没收？我准备拍照片带回去给我女儿看的！你们怎么可以这样？”刘天王的声音也响了起来。

“刘天王，这个环节都是阳哥设计的，有事您找他，我们只负责执行。”导演组直接甩锅，然后双手合十嘴里念叨着抱歉，将相机也拿走了。

当所有东西被收走之后，其他几人十二只眼睛都看向陈沐阳。

“沐阳，你是不是得给个说法？不然今天把你开飞机。”邓钊一边说，一边跃跃欲试，准备锁喉。

陈沐阳被盯得头皮发麻，慌忙说道:“各位哥哥姐姐，这都是节目效果，等上岛了，保证让大家吃得舒服。”

他倒是不怕几个人围殴，他是怕反抗起来，他们会受伤。

“算了算了，都拿走吧。”胡鸽苦笑着脸，皱着脸都变得不帅了。

合同都签了，众人也只能认命。

“好，感谢大家的配合，咱们的行程即将开始，沐阳，你给咱们节目起个口号吧！”何光正挥了挥手，让人把透明箱子抬走保管好。

陈沐阳想了想开口说道:“海岛生存，自力更生！可以吗？导演。”

“可以可以，咱们一起喊一遍吧。”

七个人面对镜头，齐声喊道:

“海岛生存，自力更生！”

随后众人开始登机，飞往马达加斯加的某座神秘之岛。

整个行程长达三十多个小时，从香江起飞，要转机好几次。

当全员上飞机之后，《海岛生存计划》才开始做宣发。

“由抖音与天下行走联合打造的第一档海岛生存节目——《海岛生存计划》，将在抖音和天下行走APP开启直播，本节目嘉宾有刘天王、陈沐阳、杨雪见、邓钊、陈贺、林倩、胡鸽，详情请关注平台直播！”

抖音和天下行走公司开始全网宣传，声势无比浩大，震惊全网！

只要你点开抖音，第一条推送消息就是这个，而且先导片就是没收东西那一段。

三十多个小时后，飞机到达马达加斯加上空。

众人透过窗户，看向下方，此时已经忘记了被收走东西的那一幕。

现在心里疲惫中带着激动的心情，俯瞰马达加斯加的风景！

飞机落地之后，七人兴奋的伸展胳膊腿。

老六导演何光正又说话了:

“告诉大家一个不好不坏的消息……”

----------------------------------------

第555 章 导演，你真有那么坏吗？

《海岛生存计划》的宣传几乎覆盖全网。

“我擦嘞，这是什么节目？”

“刚看完流浪水蓝星2，就有节目接档了？”

“卧槽，这几位嘉宾都是我爱看的！”

“看节目官微简介，好像是去荒岛上生存。”

“额，得了吧，这几位嘉宾，我估计只有阳哥有经验，其他人就算了吧，但阳哥说不定也是巧妇难为无米之炊。”

“那就更有看头了，一群大明星荒岛生存，不知道杨雪见和林倩带了比基尼没有，沙滩与比基尼更配哦。”

就在这时，《海岛生存计划》官微再次更新了一条动态:

“《海岛生存计划》于今晚19点开启直播！”

网友顿时就兴奋起来了。

……

现如今《流浪水蓝星2》正在火热上映，不过距离下画也只有一个星期了。

全球票房早已经突破一百二十亿，再过几天下映，预计能达到一百三十亿！

而《长津湖之水门桥》的拍摄正在如火如荼进行中，初步估计会在年中杀青。

《未来之星第三季》已经开启海选，周龙作为总导演，三大赛道的追梦人，绽放着属于自己的光芒。

而周星驰则是在自导自演《喜剧之王》，这是陈沐阳过年之前交代给他，毕竟天赋不能埋没。

……

马达加斯加机场。

这里的气候长夏无冬，春秋极短。

在十二月份，也就是华夏过年的时间，马达加斯加的平均温度大约在21℃~29℃之间。白天的温度平均约为29℃，夜间的温度平均约为21℃。

因此，马达加斯加的天气是相当温暖的。

“导演，你在说什么东西？”邓钊刚才没听清。

“有不好不坏的消息要告诉大家。”何光正重复了一遍。

“不好的消息是什么？”刘天王戴着大墨镜问道。

其他人也都看向何光正。

“不好的消息就是我们现在虽然到达了马达加斯加，但只是到了机场，我们还要继续赶路。”

此话一出，所有人都问还有多久才到地方。

“等一会儿你们就知道了。”

“什么叫等一会儿就知道了？我跟你说老何，我的鞋底板会自己发射的哦。”陈贺作势就要脱鞋。

“对啊，导演，我们坐了差不多两天飞机，你现在告诉我等一会儿才知道？”杨雪见说道。

“先等等，导演，那不坏的消息又是什么？”刘天王问道。

“不坏的消息就是，在上岛之前，导演组决定给你们吃顿好的，放心吃，节目组掏钱。”何光正咧着个大嘴。

“还有这好事？”

几人对视一眼，有些不敢相信这话是从何光正嘴里说出来的。

“导演，你是不是怕我们上岛之后，找不到东西吃，想着这会给我们顿好吃的，弥补你的愧疚之心？”胡鸽问道。

“我觉得他没这么好心，估计又在想着法子搞我们，老何，坦白吧，想玩什么花样，都搞出来吧，我承受得住。”陈贺说道。

“导演，你真有这么坏吗？”林倩发出了灵魂深处的疑问。

何光正:“……”

他想说自己不坏的，但是看到邓钊、陈贺，还有杨雪见的眼神，还是没能说得出口。

这时候，刘天王说话了。

“算了，有好吃的也不错，导演，都拿上来吧。”

何光正忽然变得有些不好意思，

“食材都买回来了，还需要你们自己加工一下。”

导演组的人提着几大包食材，放在几位嘉宾面前的地上，里面鸡鸭猪牛羊都有，还有海鲜。

“导演，你这就说不过去了吧？要让我们吃好的，还自己动手？都别拦我！”

刘天王傻眼了，当即就要上理论。

陈沐阳见状，赶紧假装拦住他，实则拉着他去找何光正。

“刘天王忍住，千万别下重手，咱们轻点揍一顿好了。”

“哈哈，刘天王急了，老何你自己看着办，待会咱们都急了，有你好果子吃！”邓钊看热闹不嫌事大。

“导演，你的良心不会痛吗？我们坐了三十几个小时飞机，下来就是不好不坏的消息，这叫不好不坏？简直坏透了，你们！”胡鸽说道。

两个女生就站在一旁，笑盈盈的看好戏。

何光正吓得差点打摆子了，双手摆动。

“各位别激动，千万别激动，鉴于咱们这是生存节目，本着人道主义精神，所以你们每个人可以选一样生存物资，来人，上道具！”

导演组的人抬上一个巨大的包裹展开，里面各种速食饮料，锅碗瓢盆，化妆品，刀制品，手机，被子等都有。

“只能选一样吗？导演。”林倩看得双眼放光，她的化妆品在里面。

“每个人可以额外拿一个睡袋，大家开始选吧。”何光正说道。

毕竟什么都不给的话，晚上容易失温。

“我们应该商量一下，不要拿在岛上没有帮助的东西。”刘天王看向众人。

“那我拿个气垫床，我腰不好，这睡着舒服。”陈贺直接上去把睡袋和气垫床拿着。

“哥，那个不是必需品，咱不要行不行？换个打野刀，比较方便。”陈沐阳有些无语。

“选了就不能换了。”何光正说道。

“我拿个鱼竿吧，你们找不到吃的，我就去钓鱼。”邓钊选了一支鱼竿。

刘天王拿了一把大砍刀。

“老胡，拿那个锅。”陈沐阳提醒道。

“锅吗？行，那我就选铁锅。”胡鸽就去拿了一口锅，铲子是配套。

“咱们刚上岛，如果刚开始没找到淡水的话，可以救急。”

杨雪见提了一桶五升的纯净水。

“那我拿把菜刀吧。”林倩看了看自己的化妆品，有些不舍的移开眼睛。

“你们都不想着怎么生火吗？”陈沐阳拿上一根镁棒打火石。

虽说可以钻木取火，但能更方便，谁想要麻烦呢？

“好，大家都选完了，那就开始你们的晚餐吧，找个人少的地盘开始做。”何光正让人把东西收走。

几人来到机场外面的空地，有一种当做露营地的感觉。

“沐阳，做饭就靠你了，随便使唤我们就行。”刘天王说道。

“行，我来吧，今天这顿吃了，下顿可就没着落，咱们今晚能吃的就造完吧。”

陈沐阳开始做饭，其余人打下手。

不一会儿，烧烤、炒菜、蒸菜，摆满了整张餐布。

“来来来，喝酒，这一段不拍，大家放开了喝。”何光正不知道从哪抱来两箱茅台。

“还有飞天呢，来，我们一起走一个。”陈沐阳给每个人满上，然后与何光正对视一眼，心照不宣。

“导演，坐下，一起喝点，节目里对我们好点。”刘天王喊道。

然后就开始一边聊天一边喝酒。

席间，何光正一直给每个人敬酒，两个女生都不放过。

他现在话说的漂亮，他们也不好拒绝，甚至心怀大慰。

陈沐阳也一样，倒酒就没停过，他自己在喝。

----------------------------------------

第556 章 我是谁？我在哪？

从五点多，一直喝到六点多，一箱酒就完了。

胡鸽最先被放倒，然后陈贺、刘天王、邓钊也被放倒。

倒是杨雪见和林倩两个女生酒量十分了得，最后才被放倒。

六个人直挺挺的躺在防潮垫上。

“老何，没想到你酒量这么好。”陈沐阳此时只是有些晕乎。

“年龄大了，酒量也不行了，现在喝这么点就有些麻了。”何光正大着舌头说道，他是老油条，酒量着实可以。

“你可不能醉啊，一会儿还有活干呢，让人把东西都收了。”陈沐阳说道。

“放心，咱老何什么时候掉过链子，只是咱们真要这么干？还有两个女的呢。”

“把她俩当汉子就行，咱节目没有女的。”

“他们说我坏，其实你比我更坏。”

……

当地时间，凌晨一点，国内时间19点。

《海岛生存计划》直播间准时开启，一大波网友涌进直播间。

“卧槽，这乌漆嘛黑的，看什么东西？”

“终于开始了，听说是海岛度假的节目，这也太新奇了。”

“卧槽，有直升机！”

现场，一架直升机缓缓降落在一旁，螺旋桨的声音并没有惊醒喝醉的六人。

陈沐阳出现在镜头前。

“直播间的朋友，大家晚上好啊，我是陈沐阳，这次呢，我们来到了马达加斯加，准备去荒岛上生活几天。”

“现在这里的时间是一点零三分，我带你们看看马达加斯加的夜景和咱们其他嘉宾，他们都喝多了。”

镜头里，星空漫步，刘天王等人横七竖八的躺在地上睡得正香。

“这还是我认识的大明星吗？怎么跟醉汉一个样。”

“哈哈，原来大明星喝醉了也是这样。”

“杨雪见睡着的样子好可爱啊。”

直播间的网友看得乐不可支。

陈沐阳看了看时间，已经一点半了，然后对镜头说道:

“接下来咱们就准备出发了，悄悄地进行，打枪的不要。”

“等会趁着他们喝醉，将他们带上飞机去岛上。”

完了之后看向何光正:

“老何，赶紧让人把他们抬到直升机上面，动作轻点。”

直播间的网友顿时兴奋起来了。

“我靠，这么刺激的吗？他们醒来会不会傻眼？”

“我靠，对男的那么粗暴，对女的怎么那么温柔？”

“哈哈，我都能想到钊哥醒来是什么表情了。”

“话说刘天王和胡鸽都是第一次参加真人秀综艺，期待他们的表现。”

直升机不小，可以坐下二十个人，导演组另外一部分人只能乘坐其他的交通工具前往岛上。

“朋友们，一切准备就绪，咱们岛上见！要上班的先睡，后面会出剪辑版。”

将所有人都抬到直升机上面，刘天王等人一点要苏醒的征兆都没有。

何光正也关闭了直播设备。

直升机向着早已经选好的岛屿飞去，为了避免刘天王他们被惊醒，陈沐阳轻手轻脚地给他们耳朵塞了一团棉花。

茫茫无际的大海上，一座孤岛矗立，那便是这次的目的地——双峰岛。

顾名思义，那座岛有两个山峰，形似女人某个最美的部位。

半个多小时后。

直升机降落在海岸边一处沙滩上。

何光正跳下直升机，让工作人员架好设备。

陈沐阳跟他们一起把人从飞机上轻轻抬下来，放到沙滩上铺好的防潮垫上，他自己也躺在边上开始睡觉。

直升机起飞离去。

看着整齐躺在地上的几人，何光正架好设备，嘿嘿一笑，悄摸地打开直播，然后就不管了，找地方睡觉。

直播间顿时涌入了不少人。

“不是说明天早上直播吗？怎么直播间又开了。”

“哈哈哈，卧槽，太刺激了，我喜欢这种。”

“这就上岛了，不过是我眼花了吗？这岛看着怎么像那啥？”

“兄弟，你没眼花，因为我看着也像，简直太特么形象了。”

直播间的网友们十分期待他们几个醒过来的那一幕。

不过也有人不是夜猫子，熬不住睡觉去了。

陈沐阳差点睡着的时候，被人摇醒了。

“老何，你不睡觉干嘛呢？”

“沐阳我有个主意，玩不玩？”何光正阴险一笑。

“什么主意？说来看看？”陈沐阳问道。

“这样，我让导演组的人全部躲起来，保留一个隐藏镜头在这里偷偷记录，等到他们醒来之后，发现身处荒岛是什么反应！如何？”

“论坏害得是你啊！我喜欢，不过我建议将他们分开一段距离更好。”

“嘿嘿，好想法。”何光正咧着嘴贱兮兮的笑着，然后让人将他们三三两两的分开二三十米远。

直播间变成了三个画面。

第一个画面:刘天王和胡鸽躺在一起。

第二个画面:陈沐阳躺在一边，邓钊的头枕在陈贺肚子上。

第三个画面:杨雪见和林倩躺在一起。

两人狼狈为奸的操作，让直播间的网友大为兴奋！

“哈哈哈，这节目有意思！”

“太坏了，我喜欢这个老六导演！”

“刘天王和胡鸽好惨啊，第一次上这种节目，结果在黄岛上醒来。”

整个海边就只剩下七个人，还有藏起来拍摄的摄像头。

……

当地时间，早上六点半，咸咸的海风吹拂。

陈沐阳已经醒了，不过他在装睡。

这时候刘天王动了一下，估计是想伸手拉被子，结果没拉到，然后就醒了。

他有些茫然的看向天空，然后听到了海水拍打岸边的声音，当时就惊坐起来，揉了揉有些朦胧的眼睛，向前方看去。

映入眼帘的是一望无际的大海，波光粼粼映着晨光。

刘天王目光呆滞，眼睛都没有焦点了。

我是谁？我在哪？

这一切都被直播间的熬夜选手亲眼目睹。

“哈哈，刘天王第一个醒，有些怀疑自己眼睛花了。”

“刘天王:我是谁？我在哪？”

“哈哈哈，刘天王直接就傻眼了，这还是第一次看到这样的刘天王，太有意思了。”

另一边的何光正看着显示器，嘎嘎直笑。

“这才是我要的效果嘛！”

刘天王怔了三秒，终于接受了现实，自己应该在一座岛上，身边除了睡得正香的胡鸽，其他人都不见了。

而这时候，二十多米远的沙滩处，邓钊也醒了过来。

他迷迷糊糊的想要拉扯卷到肚子上T恤，完了之后继续睡。

可能觉得感觉有些不对，邓钊半眯着眼睛，看到了陈贺的脑袋，这才放心的继续睡。

当一阵海风吹过几秒之后。

他唰的一下撑起上半身，看到了波光粼粼的海面，顿时就傻眼了，就像是村东头的二傻子一样，满脸茫然。

陈沐阳忍着笑忍的很辛苦，不敢悄摸的看邓钊的表情，他怕忍不住笑出声。

不是在喝酒的吗？怎么喝到海边了？我一定是酒还没醒。

邓钊心里安慰自己，而后直接又躺了下去。

脑袋砸在陈贺肚子上。

陈贺惨叫一声，醒了过来……

----------------------------------------

第557 章 卧槽，有鳄鱼！

“老邓头，你……”

陈贺醒过来正要说邓钊，结果被眼前的大海整懵了。

“陈贺，我是不是眼花了？我怎么看到大海了？”

“你看到大海？那我也看到了，难不成我也眼花了。”

陈贺面无表情，仿佛陷入了宕机。

“咋了？”陈沐阳揉着眼睛坐了起来。

“你看看我们这是在什么地方？”陈贺说道。

“卧槽！我们不是在喝酒的吗？这是哪里？”陈沐阳怪叫一声，犹如弹射一般站起来。

“谁知道是哪？怎么就我们三个？刘天王他们呢？”邓钊问道。

直播间笑疯了。

“啊哈哈哈，阳哥这个表演太浮夸了。”

“自己干的好事，还问在哪里，不愧是你啊！”

“陈贺完全是被钊哥砸醒的，不然他还能睡！”

“杨雪见和林倩也醒了。”

另外一边，三十米开外。

杨雪见和林倩几乎同时醒来。

“这是什么地方？我们不是在吃饭喝酒的吗？”林倩抓了抓头发。

“我想我们已经到了岛上，我猜测应该是导演组趁着我们喝醉，将我们弄到带上来了。”杨雪见的脑瓜还是很聪明的，一下子就想到关键。

“那怎么就我们两个？其他人呢？”

“其他人……在那边，我看到人了，有点像刘天王，你看那边。”杨雪见打了个呵欠，扭头正好看到站起来的刘天王，指着那边说道。。

“是他，那我们过去问问怎么回事。”林倩说道。

然后两人朝着刘天王那边走去。

另外一边，陈沐阳三人也向刘天王他们靠拢。

此时胡鸽已经醒了，正两眼无神的看着大海，他忽然从地上爬起来说道:

“哎哟卧槽，这什么地方啊？”

“我们睡一觉就到目的地了，很快吧，哈哈。”刘天王笑道。

“怎么就我们俩了？我记得昨晚上咱们都醉了，当时好像还剩下雪见跟林倩还在喝。”

“现在已经不重要了，重要的是咱们现在应该怎么办？”

“其他人应该也在岛上，咱们找……哎，他们在那边，过来了。”胡鸽说了一半，忽然指着陈沐阳他们。

那边邓钊见状，大声喊道:

“刘天王，老胡，什么情况啊？”

“不知道，过来再说吧。”

刘天王回了一句，扭头看向另一边，杨雪见和林倩也走了过来。

众人再次聚集在一起。

“沐阳，你知道这是怎么回事吗？”杨雪见紧紧盯着陈沐阳，想要从他的表情里看出点东西。

“不知道啊，我和钊哥贺哥睡在一起，醒来就在这了，我没有策划这个环节，。”陈沐阳摊了摊手，演技天衣无缝。

此时，直播间的弹幕已经刷屏了。

“要不是我看了一个通宵，我都要被阳哥骗了。”

“卧槽，阳哥演技炸裂，哈哈！跟没事人一样。”

“陈沐阳:没想到吧，我就是罪魁祸首！”

此时几个人聚在一起，商量着接下来应该怎么办。

就在此时，何光正带着导演组的人，从背后丛林里走出来。

“欢迎大家来到双峰岛，这是一座荒岛，经年不见人烟，上面毒虫野兽都有，这座岛岛很大，因两座山峰而得名。”

他让人将最晚陈沐阳他们选择的生存物资拿了出来:

“这是你们昨天选择的东西，从此刻开始，你们将在这座岛屿生存、探索！节目组不会提供任何帮助，来吧，喊一遍口号！”

此时众人开始抗议。

“喊啥喊，你不当人，趁我们喝醉就把我们送上岛，你不讲武德！”陈贺当即就说道。

“就是，又不是不来，用得着深更半夜偷摸的嘛？”陈沐阳又补充了一句。

“这不是为了节目效果嘛，咱们节目的数据爆炸，现在直播间的人数已经五千万了。”何光正嘿嘿笑道。

“无耻！”

“下贱！”

“老六！”

三个词分别从陈沐阳、陈贺、邓钊嘴里蹦出来。

“好了，既来之则安之，咱们还是想想接下来怎么吧。”刘天王说道。

“先找地方搭建庇护所，然后找淡水，找食物，这是我们目前要解决的事情。”陈沐阳说道。

“哈哈，我就睡气垫床好了。”陈贺忽然笑道。

“你那气垫床能睡几个人？咱俩一起睡吧。”邓钊问道。

“等一下，沐阳，你昨晚是不是跟老何最后还没醉的？”

杨雪见突然想起来，昨晚上喝酒，她倒了，就只剩下何光正跟陈沐阳了，而陈沐阳的酒量她是见识过的，不可能喝不过老何。

“啊？怎么了？你醉了之后，我也就醉了，醒来就在这里了。”陈沐阳心里一惊，不过面色如常。

“露馅了吧，你的酒量根本就不会醉，别说老何，就是咱们几个加起来都喝不过你，而且，我记得昨晚你和老何只碰了两杯，我们出现在这里，八成是你跟老何串通起来的！”杨雪见一双狐狸眸子闪烁着危险的光芒。

其余人也都看向了陈沐阳。

“我不知道啊，可能是坐了那么久飞机，太疲惫了吧。”

陈沐阳还在试图解释，而陈贺直接走向导演组，查看回放，看到了何光正和陈沐阳一起狼狈为奸的操作。

“就是你！居然还开了直播，太过分了，不行，中午我要吃大龙虾，你得负责！”

“沐阳，你太坏了，枉我那么相信你，居然把我灌醉！”刘天王开始发难。

“各位哥哥姐姐，咱们还是先找搭建庇护所的地方吧。”

陈沐阳见势不妙，开始夺路而逃。

留下几人海风中凌乱，几人你看看我，我看看你。

“走吧，我们去周围看看，有什么能吃的都带回来，到时候这里汇合。”刘天王说道。

他和胡鸽还有林倩走向一个方向，另外三人走另一个方向，陈沐阳则是走的中路。

此时陈沐阳已经走进了丛林，全是高大的树木和低矮的灌木丛。

他不是来找搭建庇护所的地方，而是准备先找到水，然后把庇护所搭建在离水源不远的地方。

半小时……

一小时……

另一边刘天王那一组，已经沿着岸边深入了丛林，找到了一处从山峰顶上留下来的瀑布。

“刘天王，老胡，听见水声了吗？”林倩似乎听到了水流的声音。

刘天王和胡鸽侧耳倾听，果然有潺潺水声。

“在前面！这里已经离海岸有一段距离，应该不是海水，咱们过去看看。”

三人走了一百多米，便看到了那留下来的瀑布，要是他们学过李白的诗，必定会来上一句:

“飞流直下三千尺，疑是银河落九天！”

“这水好清，好凉。”林倩已经跑到岸边，掬起一把水。

“别喝，必须烧开了才能喝。”胡鸽提醒道。

就在这时，胡鸽眼神一凝，盯着下游十几米处的水潭边，发出一声惊呼:

“卧槽，有鳄鱼，快跑！”

----------------------------------------

第558 章 手持菜刀战鳄鱼

胡鸽的一声惊呼，直接将林倩吓了一激灵，一屁股坐下溪水岸边洼地里，糊了一屁股稀泥巴。

“哪……哪里有鳄鱼？！”

林倩花容失色，声音都充满了颤抖。

曾经看过的那些灾难电影里，巨型鳄鱼的血盆大口，一瞬间在脑海里闪过。

胡鸽吸了几口气，指着下游那个水潭。

此时那里趴着三只鳄鱼，刚才胡鸽的声音惊动了它们，正瞪着眼睛四处打量，似乎是在寻找声音发出来的地方。

这时候直播间的观众也看到了那三只狰狞可怖的鳄鱼。

“卧槽，真的有鳄鱼！！！”

“这也太吓人了吧，那么大一只，比我在鳄鱼园里看到的还要大。”

“野外太危险了，换成我估计都吓尿了。”

刘天王也看到了鳄鱼，瞳孔发生地震，低声说道:

“快走！刚才的声音已经惊动它们了。”

“我腿软，走不动。”林倩想要站起来，但是浑身力量被抽空。

刘天王和胡鸽一左一右将她扶起来，朝着来时路走回去。

他们没注意的是，鳄鱼循着他们踩枯枝的声音，已经追了上来。

“什么声音？”胡鸽忽然说道。

刘天王往身后看去，瞳孔顿时一缩。

“快！鳄鱼追上来了！”

两人扶着林倩快速移动，林倩这时候也恢复了一些力气，速度快了不少。

可是鳄鱼的速度更快，它们穿梭在低矮的灌木丛里，视灌木丛为无物！

“怎么办……怎么办？”林倩都要急哭了。

“跑！别往后看。”胡鸽喝道。

三人慌不择路间，走的已经不是原来的路了，而是在朝着岛中间跑。

鳄鱼在后面穷追不舍，似乎是为了要饱餐一顿。

跑了一会儿，林倩就上气不接下气了，喘的不行。

“我…呼…我跑不动了，你们快跑吧，别管我了。”

“赶紧跑，别说话！都这时候了，还说什么话！”刘天王拉着她跑。

又过了一会儿。

“我真的不行了，跑不动了。”林倩上气不接下气，半张着嘴巴，嘴唇都干裂了。

她才还不到三十岁，没谈恋爱没结婚，年纪轻轻就拿了影后，前途一片大好，居然就要在这荒岛上香消玉殒。

想到这里，她忍不住都要哭出来了。

直播间此刻气氛也十分紧张。

“卧槽，这鳄鱼要吃人？追着不放！”

“妈呀，太吓人了，老胡快点跑啊。”

“卧槽，这个跟拍摄影师真特么牛逼，跑这么久，画面都不抖动。”

这摄影师上真的牛逼，跑那么快不说，居然还能稳定拍摄，甚至还给鳄鱼特写，让直播间的网友看得更加直观。

另一边，何光正此时也急了。

“这岛不是已经勘察过吗？为什么没有发现鳄鱼？”

“导演，我们只在外围，哪知道他们一进去竟然就遇到了鳄鱼。”工作人员解释道。

“陈沐阳现在在什么位置？报给刘天王他们的跟拍摄影师，让他们朝着陈沐阳靠近，他能对付。”何光正说道。

陈沐阳此时离刘天王他们现在的位置只有几百米。

之前他从中路，一直往里面走，惊喜的发现了一丛竹林，竹子这种材料简直不要太好，这个用来搭建竹屋再合适不过了。

所以，他就在这砍竹子，旁边一家堆了十几根，一边砍还一边哼着歌，十分悠哉。

而他砍竹子的工具，便是菜刀！

节目组提供的菜刀，质量不错，砍了这么多还没卷刃。

“送你送到小村外，有句话儿要交待”

“虽然已经是百花开，路边的野花你不要采”

“记着我的情记着我的爱，记着有我天天在等待”

“我在等着你回来，千万不要把我来忘怀～”

这时候直播间的网友都急坏了。

“卧槽，阳哥你还有闲心唱歌，快去救人啊。”

“阳哥，刘天王他们在逃命，有鳄鱼！”

“应该不用去了，刘天王他们离这边不远，马上就跑过来了。”

忽然，陈沐阳动作一顿，看向某一个方向，他听到了说话声和跑动的声音。

“好像有什么东西过来了，听到了吗？”陈沐阳看向摄影师。

摄影师摇了摇头，表示没听到。

陈沐阳拿着菜刀站起来，朝着声音传来的方向走过去。

然后就看到丛林里三个人影跑动，后面还有什么东西追着。

他想也没想就朝那边跑过去。

“来得及，来得及！”

“巨鳄嘴下逃生，真的太刺激了。”

“卧槽，阳哥像一头豹子，跑的太快了，摄影师都没跟上。”

直播间的网友松了一口气，在他们看来，有陈沐阳在，鳄鱼并不能造成什么伤害。

“刘天王，老胡，怎么回事？”陈沐阳在十几米开外就喊道。

“快跑，有鳄鱼，哎哟，卧槽！”胡鸽喊了一声，结果没注意脚下，踢在一根横着的枯木上，栽倒在地。

“沐阳，快走，有三只鳄鱼。”刘天王此刻喘的跟风箱似的。

而林倩连说话的力气都没有了。

“三位，你们安全了，就在这别动，休息一下，我来收拾他们，咱们的午餐有着落了。”

此时陈沐阳已经来到近前，将胡鸽扶起来。

灌木丛晃动，三只鳄鱼蹿了出来，三米开外盯着它们前方那个拿菜刀的男人，他身上散发的气息让它们感觉很舒服，所以停了下来。

陈沐阳可没打算放过它们，鳄鱼肉他还没吃过呢。

“行，差点忘了你是高手，那就交给你了。”刘天王缓了一口气，靠在一根树干。

直播间这时候气氛相当炸裂。

“那个男人出现了！哈哈哈。”

“菜刀威武！鳄鱼顿时就不敢动了。”

“1V3，阳哥大战巨鳄！”

陈沐阳看向对面三只鳄鱼，说道:

“你们就不要怪我，好好给我们当食物吧，谁让你们追我的同伴呢？”

话音刚落，他就扬起菜刀，两步就冲了过去。

只见空中闪过刀光，一只鳄鱼的脑袋已经分家，鲜血喷射了两三米高。

这血腥的一幕，让所有人感觉像是在看电影一般。

“卧槽，阳哥太帅了！”

“我滴妈，好血腥，好暴力，我好喜欢！”

“温馨提示:未成年禁止观看！”

“哈哈，官方都被炸出来了。”

剩下两只鳄鱼，闻到血腥味，当即就开启了狂暴模式……

----------------------------------------

第559 章 鳄鱼大餐

这种海岛上的鳄鱼，是一种咸水鳄，吃人不吐骨头的那种。

刘天王他们吓得着实不轻，为了逃命，吃奶的力气都使出来了。

尤其是林倩，差点都以为自己要挂在这里。

此时他们看到陈沐阳一把菜刀，直接砍掉了鳄鱼的脑袋。

干脆利落，没有丝毫拖泥带水！

由此可见，速度和力量都达到了某种程度。

“呕……”林倩看到刺目的血液，当即都干呕了。

“这可比电影看着还让人分泌肾上腺素。”刘天王这时候都感觉浑身脱力。

“咱们算是捡回一条命了，大难不死，必有后福，哈哈。”胡鸽倒是很乐观。

菜刀终究只是菜刀，砍了几道鳄鱼皮就变钝了。

陈沐阳一把抓住其中一只鳄鱼的尾巴，直接抡了起来。

三百六十度回旋抡，最后，鳄鱼的脑袋磕在石头上，鲜血和脑花迸溅齐飞。

“再次提醒:禁止未成年观看！”

这是节目组发的弹幕。

“节目组求生欲很强啊。”

“其实不提也没啥，阳哥的节目谁敢封？”

“这比看电影还要精彩。”

最后一只鳄鱼见到两个同伴都死了，萌生了退意。

当即一个甩尾，然后钻进灌木丛就消失不见了。

“都没事吧？有没有受伤？”陈沐阳捡起已经卷刃的菜刀，这玩意磨一磨还能用。

“没事没事，就是林倩可能受了些惊吓，休息会就好，还好遇到你，不然我们三个恐怕就交代在这荒岛上了。”刘天王费劲的站起来笑道。

“既然来到这里，我自然要保证所有人的安全，中午咱们就吃鳄鱼肉，你们把失去的力量从它们身上吃回来。”陈沐阳说道。

“我还没吃过鳄鱼肉呢。”胡鸽说道。

“倩姐，还能走吗？”

“没问题，我能行。”林倩点了点头。

“那好，我把这两条鳄鱼扛回去，咱们先回上岛的地方。”

陈沐阳将两条鳄鱼脑袋砍掉，内脏也掏出来丢掉，然后叠在一起，割两根藤蔓绑了起来，直接扛在肩上。

不是很重，还有五百多斤的样子。

“也不知道钊哥他们那边有没有收获？我那边砍了几根竹子，咱们下午可以用来做一个竹屋。”

……

另一边。

邓钊、陈贺和杨雪见三人组，确实找到了好东西，那就是一片椰子林。

三人抬头看着高高在上的椰子，愣是一个没搞下来。

“怎么办，摘不到啊。”

杨雪见用手遮挡光线，看着上面硕果累累的椰子，直吞口水。

这时候太阳已经出来了，倒也不是很晒。

“捡地上的吧，应该没坏。”陈贺说道。

“那里有一棵倒下来的椰子树啊，这半天怎么都没看到，啊哈哈。”邓钊忽然眼前一亮。

前方有一棵估计被台风吹倒的椰子树，上面还有好几个椰子。

“哈哈，我们才是天选之子，他们估计什么都没有。”陈贺露出了标志性的笑声。

直播间。

“哈哈，等你们回去，吓你们一跳！”

“阳哥都大战鳄鱼了。”

“杨雪见真漂亮。”

“从来没吃过椰子的我，有人能告诉我椰子是什么味道吗？”

邓钊很容易的就将是上面所有的椰子摘了下来。

三个人一人抱了几个，按照原路返回。

“走吧，先回去，快中午了，一会儿估计很晒。”

……

上岛之时的沙滩处，所有人再次聚集。

“看我们找到了什么？”陈贺迫不及待展示自己的收获。

“居然是椰子，不错不错！”刘天王看了一眼，说了一句。

“雪见姐，你们在哪摘的椰子啊？。”林倩上前问道。

“你们有收获什么吗？”邓钊问道。

“还收获，差点成了鳄鱼粪便了。”胡鸽说道。

“鳄鱼？这岛上有鳄鱼？鳄鱼在哪？”

“那不是吗？”刘天王指了指正在海边给鳄鱼剥皮的陈沐阳。

“卧槽，真是鳄鱼，还是两条，你们命真大，这么大的鳄鱼，咱们吃不完吧？”

“吃不吃得完再说，咱们还不知道什么时候离开荒岛呢，咱们现在分工，一组去捡柴，一组搭灶，午饭解决之后，就去搭建庇护所，我们找到淡水了。”

一切变得井然有序。

“导演，给整点调料来呗？”陈沐阳把鳄鱼处理干净之后，才后知后觉的发现没有调料。

“想要调料？可以，做好之后，我们导演组也要吃。”何光正打着如意算盘。

“那怎么行，一点调料就想换一顿肉吃？太轻松了吧？”陈贺一听就知道何光正打的什么算盘。

“就是啊，老何，刘天王他们三个都差点被鳄鱼给吃了，你们怎么也得给点补偿，表示一下吧？”

“对啊，现在就这么敲诈，以后咱们捡到大鲍鱼大龙虾，那不得被你敲诈完了啊？”胡鸽说道。

“老何，你就敞亮点，一会儿鳄鱼肉给你们分点，怎么样？”

“你看你把我们弄到这岛上来，早饭没吃，水都没喝一口，我们图什么呀？”

“导演，你就给我们一些吧，我们差点就挂了。”林倩说道。

“行行行，别说了，给给给。”何光正被几人念叨的有些尴尬。

几人这才满意的点了点头，然后开始制作鳄鱼大餐。

碳烤鳄鱼。

红烧鳄鱼。

椰子炖鳄鱼。

条件有限，就这是三个菜，但是分量很多。

然后就到了午餐时间。

一人抱着一个椰子，吃着鳄鱼肉，喝着椰汁，别提有多舒坦。

“这椰汁真甜，是我喝过最好喝的椰汁了。”林倩说道。

“这鳄鱼肉也做的好吃，有点像鸡肉的感觉。”陈贺吃的满嘴流油。

“论做饭，还得是沐阳。”

几人边吃边聊，导演组那边也分了一条鳄鱼，看到陈沐阳等人吃得香，忍不住流口水，奈何他们还没做好。

直播间也是被美食吸引了。

“卧槽，这是荒岛生活？这比我家吃的都好。”

“太惬意了，鳄鱼肉大餐，海岛沙滩。”

“一口椰汁一口肉，我手里的螺蛳粉都不香了。”

吃饱喝足之后，众人开始收拾东西，准备去刘天王他们发现的瀑布那里。

有陈沐阳在，不用担心鳄鱼。

“我没有骗你们吧，咱们就是来度假的。”陈沐阳忽然说道。

刘天王翻了翻白眼。

“是没骗，只不过度个假差点喂了鳄鱼。”

----------------------------------------

第560 章 委屈一下？

刘天王在前面带路，手里拿着大砍刀，大有一副是兄弟就来砍我的架势。

“就在这里吧，离溪水不远，而且还不潮湿，等建好住的地方，再用竹子将水引过来就行。”陈沐阳打量了一圈，选了一处相对平整的空地。

“可以。”其余人表示没有意见。

众人将包堆放在一起，开始查看周围。

这里正好有四棵直径差不多在三十公分的大树。

四棵树成菱形位置，相隔三四米远。

“我们就靠着这是那棵树搭一个，操作起来也比较方便。”

“我觉得没问题，不过我们要注意树上有没有蛇。”

“问题不大，刘天王和两位姐姐把这里清理一下，老胡，钊哥，贺哥，咱们去搞竹子来。”

然后陈沐阳带着人去砍竹子，一捆一捆的运到这里来。

这些事对陈沐阳这种农村出身的人来说不算什么，但是对其他人就不一样了，更何况他们还是一群大明星。

等到弄了足够多的竹子之后，便开始搭建顶棚，得先把遮阳遮雨的搞出来，这样哪怕周围暂时不弄，也能将就睡在下面。

旋即将竹子用藤蔓横绑在合适的高度，形成一个斜坡，每一根都紧密相连，这样再铺上一层杂草，下雨的时候，短时间是不会漏雨的。

然后再离地三十公分处横着绑一层，可以隔绝地气。

“现在只需要将四周围起来就行了，窗户的位置用那些短的。”陈沐阳拍了拍手说道。

这一忙活，就是三个小时过去了，其他几位都累得够呛。

“终于差不多了，今晚可以睡气垫床了。”陈贺大笑几声说道。

“那你们把剩下的收尾，哪位跟我去找些宽大的树叶杂草放到顶上？，顺便将溪水引过来。”陈沐阳问道。

“沐阳，我跟你去吧。”杨雪见说道，现在这里她也帮不上什么忙，不如跟着陈沐阳去做别的。

“行，走吧，把刀带上。”

两人意外的发现了棕榈树，那玩意做蓑衣的原材料，多收点回去可以当做床垫。

“这就是眼看他高楼平地起？”

“这速度真快，才几个小时，就搭建起来了，真牛逼。”

“这就是所谓的人多力量大，不得不说这个竹屋看起来挺漂亮的，还有隔出来两个房间，一个洗澡间。”

竹屋隔出来一大一小两个房间，大的所有男人睡一起，小的就两个女生住。还留了一个两平米的洗澡间。

将弄回来的杂草铺在屋顶上，厚厚的一层，然后又用竹子压实，绑了一遍。

陈沐阳则拿着破开的竹子，把水引到屋里。

刘天王大喊一声：“大功告成！”

“欢迎入住新家！”

“满满的成就感。”林倩笑嘻嘻的说道。

“马上就天黑了，咱们晚上吃什么？”陈贺问道。

“陈贺，你中午吃那么多，这么快就饿了？”邓钊说道。

“这干了一下午，能不饿嘛，我应该偷懒的。”陈贺翻了翻白眼。

陈沐阳看了看天色，估计很快就暗了。

“中午还剩了鳄鱼肉，应该还能吃，趁着还没天黑，咱们再去海边看看，能不能弄点海鲜吧。”

“可以，雪见和林倩就在家把火升起来吧。”刘天王说道。

“你们去吧，我留下来帮着搭灶，记得多搞点鲍鱼回来。”陈贺说道。

“鲍鱼，你吖还想吃鲍鱼，咋不让我们给你整熊掌？”

陈沐阳眉毛一挑，多搞点鲍鱼？鲍鱼那么好搞的呢？什么条件没点数吗？

“熊掌就算了，要求不能那么高，还是鲍鱼香。”陈贺清口水都要流出来了。

“我们走，别搭理他，让他慢慢幻想。”邓钊找导演组拿了几个袋子和潜水镜分给大家。

然后几人朝着就近的海岸走去。

这个岛平常没人来，海边的资源非常丰富。

贝类、螃蟹等。

每走几步都能捡到拳头大小的海螺。

“哈哈，这么多生蚝，够我们吃了吧？”

邓钊忽然欢呼一声，指着一片礁石，密密麻麻的全是生蚝。

“这看起来真不错，今晚不会饿肚子了。”刘天王笑道。

“那还等什么，咱们开始撬吧。”胡鸽说道。

“看来咱们今晚可以吃碳烤生蚝了，可惜没有蒜末，挑一些大的撬吧，我去海里看看能不能叉点鱼，捡点鲍鱼啥的。”

陈沐阳拿上之前用竹子做的竹剑，修的很是锋利，然后对镜头说道：

“兄弟们，带你们看看海面下的世界，导演找个防水的机器固定在我头上。”

旋即，直接入水，向远处游去。

游了五六十米远，这边海水倒是不深，二十来米的样子。

陈沐阳一个猛子扎下去。

海底满是海草和奇形怪状、五颜六色的礁石、珊瑚等等，还有在水里游来游去的鱼，在珊瑚的缝隙里穿来穿去。

“没见过大海，更没见过海底的我，像一只土狗，海底真是太漂亮了。”

“欢迎来到五彩缤纷的海底世界！”

“握草，我好像看到大龙虾了，还几把大。”

网友对这种漂亮的海底世界，心驰神往。

摄像机的高性能将海底世界清晰的投放的直播间。

海中游动鱼太小了，加上太阳渐渐落土，海里的光线也在逐渐变暗。

礁石缝隙里，两根长须摆动，陈沐阳眼前一亮。

大龙虾！

陈沐阳伸出神之一手，直接从礁石缝隙里抓出来一只肥硕的龙虾。

整只龙虾差不多有半米长了，整体红蓝色彩，还有两个大钳子，看起来好吃的很。

大龙虾在陈沐阳手里挣扎也于事无补，陈沐阳怎么可能让到手的肉飞走？

旋即，他抓着大龙虾上浮，朝着岸边游去。

今晚就吃大龙虾了，鲍鱼再说吧。

海岸礁石旁，众人还在撬生蚝，起码撬了二十多斤了。

“哎哟，沐阳回来了，看看他有什么收获？”刘天王看到陈沐阳迅速朝着海岸靠近。

“看，这是什么？”陈沐阳举起手里的大龙虾喊道。

“他手里抓的是什么？看起来好大一只。”邓钊虚着眼睛看，就是没看清。

“是大龙虾！看来咱们晚上的晚餐很丰盛。”胡鸽视力很好，一眼就看出来了。

“这么大的龙虾，我还是第一次见。”邓钊说着，嘴里都感觉在流口水了。

很快，陈沐阳上了岸，几个人围在一起打量这只大龙虾。

“运气不错，遇到一只大龙虾，你们撬了多少？够吃了就回去，马上天黑了。”陈沐阳说道。

“完全够吃了，中午还有鳄鱼肉，再加上这只大龙虾，简直一下子档次都提高了。”刘天王笑道。

几人有说有笑的朝着竹屋走去，满载而归。

当陈贺看到那只大龙虾时，原本的小眼睛，顿时瞪大了几分。

“贺哥，没有鲍鱼，要不委屈一下，吃点龙虾和生蚝？”陈沐阳看着他调侃道。

“哈哈哈，不委屈不委屈，大龙虾好，大龙虾好啊！”陈贺激动不已。

“你们太厉害了吧，这么大一只龙虾。”林倩惊呼道。

杨雪见也是一脸欢呼雀跃。

“晚上有大龙虾吃了，太棒了，不过咱们的锅装不下吧？”

“这都是小问题，交给我吧。”

陈沐阳开始料理海鲜……

----------------------------------------

第561 章 系统真正的来源

天色漆黑，竹屋前燃起一堆火焰，还有导演组的灯光。

堆成小山似的碳烤生蚝。

红烧鳄鱼肉。

白灼海螺。

清蒸螃蟹。

清蒸一半大龙虾，碳烤一小半，蘸料生吃一小半。

这就是荒岛上的第一顿晚餐，着实有些过于丰盛了。

六个人围成一圈，看着丰盛的晚餐，热气腾腾的香味散发出来，让人口水不停的分泌。

“沐阳，好了没有啊，口水都流出来了，闻味都忍不住了。”陈贺看着正在调蘸料的陈沐阳喊道。

“好了，开吃吧。”陈沐阳将蘸料放在餐布上。

“来，咱们拿着生蚝碰一下，庆祝我们的第一顿晚餐。”刘天王拿着一个生蚝说道。

之后就开始抢食大战了，哪怕是两个女生的战斗力也不遑多让。

“这龙虾绝了，碳烤、清蒸、蘸着生吃，太好吃了！”陈贺吃的一脸满足。

“这个海螺也好吃，有嚼劲。”

“这个酱汁调的好，都可以往里面蘸。”

“圆满了，人生圆满。”

几人嘴里塞得满满的，导演组的人只能看着流口水。

直播间的人也快疯了。

“你说这还是荒岛吗？”

“我想买海鲜吃，都买不起，他们这么奢侈，又是生蚝，又是大龙虾的。”

“别说了，羡慕的泪水从嘴角流了出来。”

几人吃的心满意足，不停的说这一趟来值了。

吃完收拾干净之后，几人开始消食唠嗑。

“钊哥，明天带我去摘椰子，多屯点在家里当饮料喝。”陈沐阳说道。

“没问题。”邓钊点了点头。

就这样，他们在岛上开启了真正的生活。

不过，录制半个月，便会休息几天，给所有嘉宾们回家看看家人。

然后接着换下一个荒岛，每天给观众整不一样的活，弄不一样的美食诱惑大家。

有专业人士统计过，《海岛生存计划》网络话题点击量已经超过了一百亿，甚至很多老外都翻墙进来看，而且，还有海外公司购买版权。

总得来说，这个节目取得了空前成功！

……

三个月后的某天，某座荒岛上。

七个人正在收拾自己的东西。

“咱们这就结束了吗？还有没有下一季？”刘天王收拾完，看向陈沐阳。

习惯了这样的生活，一时之间，众人还有些不舍。

“这节目都做了三个月，是时候结束了，下一季换成《荒野行动》，就不来岛上了，咱们去原始森林。”陈沐阳说道。

“突然结束，还真有点舍不得。”杨雪见说道。

“那要不你就留在岛上生活，反正住的地方没有拆除。”胡鸽开口说道。

“可以啊，那你留下来跟我一起。”杨雪见娇媚一笑。

“这就算了，我老婆孩子在家等我。”胡鸽连忙摇头。

“走吧，导演组已经准备好船了。”邓钊指了指岸边停着的船只。

“朋友们，咱们下次再会！”

最后，陈沐阳对着镜头说了一句。

“再会，再会！”

“好舍不得啊，我追了三个月，这就结束了，给我弄一百期！”

“喜欢看他们斗嘴，喜欢看他们通力合作搭建房屋，这才是诗和远方。”

直播间的观众也十分舍不得，不过天下无不散的筵席。他们只能等待下次重逢！

……

陈沐阳几人分道扬镳，而他则是和林倩一起回到了公司。

正好这段时间影院在上映《长津湖之水门桥》。

“沐阳，来的正好，《喜剧之王》正在做后期，快给点意见。”霍婷婷正要给陈沐阳打电话，就看到人出现在公司。

“行，我去看看。”陈沐阳点点头。

在交代了后期制作和音乐插曲之后，他就回家了。

然后在家给孩子过六岁生日，并直接跳到六年级。

一年之后，孩子们小学毕业，步入初中一年级。

这天，陈沐阳正在院子里晒太阳，逗弄着一只大熊猫幼崽。

猜的没错，这是妮妮和团团的孩子，妞妞很争气，下了两只幼崽。

不过另外一只，还回团团的时候，一并送给了动物园。

就在这时，许久没有动静的系统出声了。

【宿主，时间到了。】

陈沐阳一愣，给突然的声音给整懵逼了。

“什么时间到了？”

【本系统要离开了，回到本系统来的地方。】

陈沐阳闻言，心里一咯噔。

“你……你从哪里来？”

【宿主请查看信息！】

很快，一段信息充斥在陈沐阳脑海之中。

原来系统是一段来自未来四百年的四级文明的程序代码，机缘巧合之下与九州气运融合。

四百年后，地球的科学家们通过预测得知，水蓝星将在五百年后解体，而解体的主要原因便是几次世界大战，和二十一世纪的过度开采，以及核污水浸染，导致水蓝星千疮百孔。

而水蓝星作为地球的平行世界，它解体，便会波及到地球，对地球造成不可挽回的局面。

所以为了防止水蓝星解体，科学家们决定派最新研发的机器人前来查清并解决此事。

可惜机器人在穿越时空虫洞，遇到了空间风暴，好在数据库保留了下来，掉落在地球之时，恰好遇上了一股即将消散的灵魂记忆，

然后数据库带着这段记忆，从地球与平行世界的夹层裂缝中掉落到水蓝星，与九州气运融合。

也就是造就了现在系统的存在。

不过现如今时间到了，这段程序即将崩溃。

而科学家们给机器人，也就是现在的系统下达的指令是十年时间，如今已经过去了七年。

“也就是说，你只有三年的时间了？”

【不，最多还有两年，最后一年将会耗在回去的路上。】

陈沐阳一时之间，想说些什么，又不知道从何说起。

“所以为什么会选择我？”

【本系统不是说过吗？你是九世处男的天选之子，这是九州气运选择的，与程序无关。】

“那所谓的四级文明是什么意思？”

【一级文明，也被称为母星文明，该文明有能力开采和利用所处行星上的所有能源，即可利用母星上所有可用的资源。驾驭世界的能量开采与输出，可随心所欲的控制天气、河流、生物和海洋等，甚至地壳内的变化与兴衰，可以说达到一级文明，就在其母星上具备了主宰能力，而水蓝星差不多是0.8级文明。】

【二级文明。也被称为恒星文明，该文明可以充分利用其恒星的能量，完全控制其太阳系。】

【三级文明。也被称为星系文明，该文明不仅限于太阳系，而是整个银河系，可以利用银河系中所有恒星的能量。】

【至于四级文明，星际文明，除了上述之外，可以在一千光年内穿梭。】

听完之后，陈沐阳心神震撼，没想到水蓝星只有0.8 级文明。

陈沐阳沉默了半晌，系统要离开这件事他虽然想过，但没想到这么突然，于是便问道：

“那需要我什么？”

----------------------------------------

第562 章 九鼎十二兽首（大结局）

【宿主的公益值已经不再增长，而它的作用便是汇聚九州以及全球散落的气运！】

陈沐阳看了一眼公益值，发现公益值停在99999999万，不再增长，上面冒着刺目的金光。

【宿主要在接下来的两年之内，收集华夏九鼎，和十二座青铜兽首！】

【根据本系统这些年查询，这些东西多数都在海外博物馆和财阀手中，待宿主集齐之后，公益值就会重新转为气运，注入九鼎十二兽首之中，可保水蓝星百年时间，为地球科学家们提供充足的时间，从而研究出保护水蓝星的东西。】

“不对啊，都四级文明了，为什么还要水蓝星？水蓝星没了也就没了吧？到那时已经不重要了啊。”

【水蓝星作为母星的伴生平行世界，它有着自己作用，而地球母星是人类的发源地，是人类的根基，更是有着超乎寻常的意义！】

陈沐阳点点头，表示能理解，就像很多老人一样，老了之后就会思念故土。

“那为什么公益值不涨了呢？”

【九为数之极！】

“我要怎么样才能收集到九鼎十二兽首？能告诉我位置吗？”

【这个本系统没有办法，数据缺失，无法进行传输，只能查到在海外。】

【不过，宿主的三个孩子都是千年不遇的天才，可以助力华夏从0.8级文明，破到三级甚至四级文明，到时候想要什么，不是一句话的事吗？】

我的孩子这么厉害吗？陈沐阳开心坏了，接着便想到了问题所在。

“可是这两年之内也不行啊。”

【本系统建议，尽快研发出可控核聚变，掌握全球能源命脉！】

可控核聚变？

妞妞最近的研究进度很缓慢没有找到新的突破口。

【本系统会将相关技术资料放在系统空间，这项技术数据太过庞大，不能直接传输到宿主脑海，本系统之后便会陷入沉睡，九鼎十二兽首回归才会苏醒。】

系统说完之后，便陷入了沉睡，再没有一丝动静，系统空间多出了一枚U盘。

陈沐阳也陷入了沉思，可控核聚变真的能行吗？

随即他来到地下室，在妞妞的实验基础上，开始了新一轮的研究。

妞妞他们放假的时候，也跟着陈沐阳一起忙碌，根本不出去玩。

在上完初一之后，陈沐阳直接给他们办理了退学，保留学籍，然后开始研究。

一年半之后的某一天，陈沐阳给龙国栋打去电话。

“喂？你小子可是很久都没露面了。”龙国栋开口便说道。

这一年多，陈沐阳没拍电影，没写歌，天天都在地下室度过。

“龙将军，别的事就先不说了，我和我女儿搞出了可控核聚变，需要试验场地！”陈沐阳也没绕弯子，直言道。

“你……你说什么？”龙国栋以为自己听错了，他自然听说过可控核聚变，这玩意，世界各大国都在研究，只不过一点头绪都没弄出来。

“我和我女儿研究出可控核聚变，急需试验场地！”

地下室里摆放着一个微型核反应堆，这要是炸了，估计这个片区将寸草不生。

而在院子里，站立着一具三层楼那么高的人形钢铁。

这是陈沐阳和二狗一起搞出来的机甲，二狗取名擎天机甲！

擎天机甲的能源系统便是微型可控核聚变装置。

地下室，虎子的专用房间里，一个全息投影的小老虎站在地上。

它就是人工智能-小虎。

这是陈沐阳和虎子研究出来的，世界上第一个数字生命，如果有合适的材料，便可以给小虎塑造一具身体。

这一年多，除了吃饭睡觉，陈沐阳就带着孩子们做实验。

有系统提供的数据资料，效率很快，这才能够在这么短时间内成功！

“你是认真的吗？这可开不得玩笑！”龙国栋当时就从椅子上站了起来，可见其有多震撼。

“自然是真的，而且还有机甲和人工智能。”

“你等着，我这就上报！”

龙国栋丢下一句，鞋子都没穿，急匆匆的一脚踹开警卫员，自己开车去找上面那位老人。

“什么玩意嗖的一下就跑了？”

警卫员揉着屁股站起来，一脸茫然。

……

高层得知可控核聚变被成功研究出来之后，集体震动，激动的脸色涨红！

而后，高层在战机护航下，集体来到了陈沐阳家里。

看到了可控核聚变、擎天机甲和人工智能小虎。

没有多余的话说，老人带着高层，对陈沐阳一家人敬了一礼。

陈沐阳郑重的回礼。

然后便去了沙漠，开始秘密试验。

几个月之后，十月一日，国庆盛典。

一具具擎天机甲从城楼广场前经过，当场震惊全世界！

当天，CBTV新闻直接播报：

“华夏陈沐阳带着他的女儿陈诗澜，成功研发出可控核聚变，改写世界能源格局，掌握世界能源命脉！”

“华夏陈沐阳和他的儿子陈诗宋，研发出擎天机！和他另外一个儿子宋诗宸，研发出数字生命人工智能——小虎！”

“同时，经组织决定，授予陈沐阳、陈诗澜、陈诗宋和宋诗宸，共和国功勋！”

“同时，陈沐阳向全世界发出郑重宣告：请各国各财阀三天之内，归还华夏九鼎与十二青铜兽首！否则将带领擎天机甲前去亲自索要！”

这一则则推送消息，震惊了无数人！

国内震惊的同时，便是兴奋！

陈沐阳的三个孩子，八岁不到，就获得共和国功勋！

现在各个高级学府，已经急疯了，想要三个孩子去他们的学府上学，甚至任教。

而最后一则新闻，才是让国人兴奋，

散落在外的华夏九鼎和十二兽首其他的几座，这是无数华夏人心心念念的国宝！

现如今，终于要被收回来了。

然而，两天时间不到。

一尊尊青铜兽首和铜鼎就被送了回来。

陈沐阳和上面早已经沟通好，所以现在九鼎和兽首全部都在院子里摆放。

每一尊上面，都挂满了历史的痕迹！

【恭喜宿主完成终极任务，接下来就交给本系统！】

系统突然出声，吓了他一跳。

在他还没反应过来的时候，所有青铜兽首和九鼎被金光包裹，然后飞往华夏九州各地！

九鼎十二兽首汇聚，气运长存！

陈沐阳忽然感觉到，脑海中有什么东西消失了一半。

他知道，那是系统离去了，但那段记忆还在。

这时候，妞妞从屋里跑了出来：

“爸爸，我做出曲速发动机了，咱们可以去太空旅游啦！”

【全书完】

……

这本书就到此结束了，一路磕磕绊绊的写出来，写得很烂，辜负了大家的期待！

谢谢大家的礼物！

再会！

----------------------------------------

