书名：娱乐：开局一首万疆，杀穿娱乐圈

作者：崩坏宇宙

==================================================

第1章 我不当小鲜肉了！

经纪人：“喂，你到华语金曲奖礼现场没？”

苏恒：“嗯，已经到了！”

……

魔都。

晚上七点半。

华语金曲奖。

苏恒早早来到颁奖典礼现场。

实际上，苏恒是一名穿越者。

一个星期前穿越到这个平行世界。

这个世界名为蓝星，基本和地球差不多，不管是科技、医疗、历史、国家、宗教等等。

不同的是，在这个世界，华夏音乐并不是主流。

甚至还有种摇摇欲坠的感觉。

新生代的歌手们，都喜欢在歌词里面加入外国元素，还以此为潮流。

华夏传统文化源远流长，不管哪朝哪代，都有着灿烂的文化。

可华夏音乐好似不懂得珍惜，反而拼命地效仿那蛮族海盗文化。

对此，苏恒想着就觉得好笑。

苏恒前世工作和音乐相关，算是幕后工作吧。

他最讨厌一种人——小鲜肉！

小鲜肉可谓娱乐圈毒瘤，坑害了不少人。

可未曾想到，自己回家途中被泥头车给创死，却穿越到一名留学归来的小鲜肉身上。

原身作为一名歌手，苏恒能感觉到，原身的唱歌实力极为垃圾。

顶多就比一般的KTV选手要稍微好一丢丢。

因为取巧唱英文歌曲，大多数普通人，根本就听不出其中的好坏。

加上公司包装，买粉丝，买热搜，走后门啥的。

这才有机会入围华语金曲奖。

没错！

英文歌曲入围华语金曲奖！！！

听起来真是天大的笑话。

起初苏恒也是不敢相信。

后来在网络上仔细搜索一番后，这才发现，确有其事。

这个世界真是太疯狂了！

英文什么时候成华语了？

显然没有。

现实往往和期望的不一样。

实际上，曾经它国文化。

都渗透到九年义务教材了！

真是痛心疾首啊！

但这些都不是苏恒要考虑的事情。

很快苏恒便接受了这些现实。

因为他发现当小鲜肉没啥不好的，年轻、帅气、多金、女粉多！

终究还是变成了自己讨厌的模样！

关键是，原身好像还是顶流小鲜肉。

网络上一大堆关于原身的段子。

可谓是养活了一大片段子手啊。

苏恒也不在乎这些。

爱咋咋吧！

反正不耽误自己享受生活！

苏恒作为顶流小鲜肉，自然是可以坐到靠前的地方。

实际上是第二排的位置。

苏恒很快就瞄准了自己的座位——2098号！

他一米八五的身高，迈着大长腿，顶着帅气的颜值，就朝着目标出发。

来到座位后。

苏恒从口袋中掏出一张纸。

纸上面写了密密麻麻的英文。

这是一首歌。

原身的成名曲。

金曲奖的主办方通知苏恒来的时候。

顺便还交代了一句，一定要准备一首歌曲，如果获奖了，可是要现场唱歌的。

不能假唱的哦！！！

苏恒这才临阵磨枪。

当然，他对原身能获得奖项，没抱太大的希望。

毕竟是真的很难听！

就连他自己都听不下去。

苏恒穿越之前文化水平就比较高，还是懂一些英语的，加上融合了原身的记忆。

所以认识这些简单的歌词，还是挺容易的。

苏恒是个谨慎的人。

多做一些准备肯定是没错的。

也在苏恒准备的时候，会场的人也来的七七八八了。

苏恒前面坐满了人。

能坐在第一排的，基本都是行业内的大佬。

歌王、歌后、戏曲大师啥的。

虽然他们可能有点过气了，但在圈内地位不容小觑。

但苏恒却不管这些。

在他眼里，这些人只是比自己多出生几年而已，论本事，可能还不如自己呢。

毕竟自己有着整个地球的曲库。

没错，苏恒穿越后，他发现一件令人开心的事情。

那就是自己记得大多数地球上的金曲。

加上这个世界并没有周杰轮、许篙、陈义迅等等歌手。

那么……

苏恒产生了抄袭的想法……

呸！

是把地球的音乐在这个世界发扬光大。

苏恒美美地想着。

颁奖典礼也进入到了关键时刻。

主持人何灵看着提词卡，嘴角露出职业笑，“下面要颁发的奖项就非常重要了哦！会是谁呢？能拿到华语年度金曲奖呢？！”

何灵还故作高深地用手指挡住，一点点地看。

这可把下面的音乐人都急死了。

特别是那些没有拿到奖的音乐人。

网上看直播的观众也是急到不行， 一个个抓耳挠腮！

“何灵啊何灵，干脆以后叫你何旦算了！”

“何老师真是调皮！”

“看得我全身上下蚂蚁爬，得这个奖的到底是谁啊？！”

在观众的吐槽中。

何灵终于开口了，“哇，没想到竟然是他，恭喜苏恒获得华语年度金曲奖，恭喜！！！”

何灵说完，便举着话筒鼓掌。

“下面有请苏恒上台领奖！”

听到这话。

苏恒直接就蒙了。

谁？

他在说谁？

是谁获得了那个牛B的奖？

是我？

我是谁？

很快苏恒反应了过来。

是自己得奖了，还是得到了最牛逼的华语年度金曲奖！！！

就离谱啊！

苏恒记得，自己入围的是首英文歌曲啊。

现场所有人的目光都看向苏恒。

五台直播摄像机也对准了苏恒。

这让苏恒有些尴尬。

就算脸皮再厚，在这种时候，也是有些挂不住的。

但苏恒重活两世，两世年龄加起来都五十好几了。

他很快便适应了万众瞩目的场面。

苏恒礼貌地朝着各位拱了拱手，然后朝着舞台的方向走去了。

他时刻记得，目前自己的人设是——礼貌的小鲜肉！

忽然这时，苏恒脑海中出现一道机械声音。

【叮，恭喜宿主激活系统！】

【系统名为娱乐情绪系统。】

【恭喜宿主获得系统大礼包！】

【系统大礼包发放中……】

【恭喜宿主获得大师级唱功！】

【恭喜宿主获得大师级戏腔！】

【恭喜宿主获得大师级古筝！】

【系统主线任务发布，请在颁奖典礼上，获得五千万情绪值，可领取系统奖励！】

瞬间无数的知识涌入到苏恒的大脑中。

苏恒感觉有些头晕晕的。

这种状态持续了2秒钟，便停止了。

瞬间苏恒感觉身体发生了某些变化。

嗓子痒痒的，有种想要唱歌的冲动。

苏恒心中大喜。

穿越前看过无数网文。

他当然明白系统是什么。

穿越者的金手指，你终于来的！

苏恒当即决定——我不当小鲜肉了！！！

----------------------------------------

第2章 华语乐坛式微？我出手了！！！

苏恒一路上，感受着身体的变化。

很是美妙，这种感觉很难用言语来形容。

苏恒也很满意这个新手奖励。

大师级唱功，刚好弥补了前身唱功垃圾的缺点。

有了这个技能，苏恒有自信，目前自己的唱功实力，已经达到了天王级别。

其次是大师级戏腔，有了这个能力之后，那么随便拿一手经典的戏腔出来，直接在这个世界乱杀啊。

比如《万疆》《赤伶》《虞兮叹》等等。

最后是古筝技能，这个和大师级戏腔简直绝配。

苏恒决定了，如果等会儿真的要唱歌的话。

那么就选一首戏腔。

苏恒记得，在这个世界，华语乐坛还没有出现戏腔的唱法。

别说戏腔了，就连传统的戏曲都快要没落。

别看戏曲大师陈老坐在第一排的位置，大家都对他很尊重的样子。

实际上，要不是国家出手，戏曲可能已经名存实亡了。

苏恒心中已经暗自做了决定，等会儿就唱戏腔《万疆》。

【红日升在东方，其大道满霞光。】

【我何其幸，生于你怀，承一脉血流淌。】

他有自信，能让所有人眼前一亮。

到时候，情绪值还不是嘎嘎嘎往上涨？

我华夏传统文化才是最弔的。

有些歌词只要一出现在脑海中，就会不自觉地唱出声来。

《万疆》就是这样一首歌。

……

与苏恒自信满满不同的是。

当其他人得知，获得华语年度金曲奖的人，竟然是苏恒的时候。

他们一个个全都绷不住了。

特别是坐在第一排的那几个大佬。

他们皆是发出苦笑。

歌王郭华，歌后许菲，戏曲大师陈老坐在第一排的位置。

他们平时的关系就还不错。

陈老今年七十多岁了，一生都奉献给了龙国传统戏曲。

可以说，如果没有他老人家，龙国传统戏曲已经失传了。

是他强行给传统戏曲续命十多年。

歌王郭华今年四十多了，歌后许菲今年也快四十了。

他俩对华语乐坛的影响非常之大。

现在也只有他俩为代表的保守派，依然在坚决抵抗外国文化入侵华语乐坛。

可想而知，如果他们三个哪天退出了华语乐坛。

那么将会出现何等可怕的后果。

郭华无奈地摇了摇头：“陈老，如你所说，咱华语乐坛真的很悬啊！”

陈老捋了捋白色的胡须：“哎~这等情形，老夫当年也见过，十几年前戏曲衰退的起始，和如今差不多！”

“咱也不能这样干等着吧，总要做点什么！”许菲有些焦急地说道。

“哎~小女娃子，你俩有这份心就很不错了，时代洪流滚滚向前，普通人只能随波逐流！”陈老劝解道。

郭华和许菲他俩岂能不知。

但也不能眼睁睁地看着华语乐坛完蛋啊。

哪怕……

哪怕是再续命几年呢？

说不定就能等到一个天纵奇才，力挽狂澜？

不过。

挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾！

想做到这种程度，真的太难太难了！

三人看着苏恒的背影，长长地叹了一口气。

“哎~”

“哎~”

“哎~”

……

除了三位大佬以外。

看直播的观众得知这个结果后，弹幕也发得飞起。

“我屮艸芔茻，我没记错的话，苏恒入围的歌曲是英文歌吧？”

“离了个大谱，英文歌曲何时在我华夏如此猖狂？”

“我承认这小子很帅，但也只剩下帅了！真可怜！”

“就是因为像苏恒这样的小鲜肉太多了，华夏音乐怎么可能发展得起来？”

“可恶啊，我很心痛，为什么只有一半的人在喷苏恒，另一半呢？是没键盘吗？”

“哎，果然戏子误国啊，到底是谁给苏恒投票的，看我不掀翻他天灵盖！”

“我看刑，很可拷，日子越来越有判头了！”

“老哥，淡定点，学学我，早就看淡一切了，没所吊谓！”

……

再说苏恒。

他自然不知道大家的吐槽。

就算知道了，他也表示无所谓。

在娱乐圈摸爬滚打这么久，什么没见过？

如果太在乎别人的评价，那就不用活了。

苏恒干脆打算活得洒脱一些。

自动屏蔽那些负面评价。

于是他自顾自地走上了领奖台。

两束聚光灯重合在一起。

照在苏恒的身上。

这一刻，苏恒成了全场的焦点。

苏恒心中感觉有些奇妙。

虽然重活一世，他此刻还是有些小小的紧张，这是人之常情。

与此同时，何灵职业笑着说道：“苏恒，恭喜你能获得这个奖项，祝你以后事业越来越成功！获得这个奖项，请问你有什么要对大家说的吗？”

这是颁奖典礼的正常流程。

一般上台领奖的人，都会说一些感谢的话。

比如感谢父母，感谢公司，感谢朋友，感谢经纪人，感谢竞争对手等等。

当然，苏恒也是准备过的。

他接过话筒，表情很淡然，“非常高兴今天能拿到这个奖项，我知道有很多人不认可我的实力，但这无所谓，人总是会成长了，相信未来的某一天，我能引领华语乐坛，突破如今的桎梏！我要感谢那些一直支持我的人，谢谢你们，有你们真好！我也要感谢那些黑我的人，因为有你们，我才能认识到自己的不足！”

苏恒一句简短的话语说完，没有任何纰漏，当艺人最基本的素养就是情商，通俗来说，就是会说话。

在娱乐圈混，尽量别得罪人，说不定人家就爬你前面去了，到时候也挺尴尬的。

此话一出。

台下响起了阵阵掌声。

虽然拍得很响亮，但有多少是真心实意的，这就不得而知了。

同时。

直播间的弹幕，犹如洪水猛兽一般袭来。

“我滴妈呀，他是怎么敢说出这话的？”

“这也忒狂妄了吧？”

“就你，还带领引领华语乐坛，突破如今的桎梏？笑死我了！”

“可别把华语乐坛带沟里去了！”

“求求了，您行行好！别让华语乐坛负重前行了！”

“我看你小子是没睡醒吧？谁尿黄，赶紧滋醒他！”

“糖尿病的千万别来，不能让这小子尝到甜头！”

……

一旁的主持人何灵，听到苏恒的获奖感言后，差点没笑出来。

还好何灵是专业的，一般不会笑，除非憋不住，但他憋住了！

何灵接过话茬说道：“非常感谢苏恒的发言，按照规则，获奖的人需要演唱一首歌曲，苏恒你准备好唱哪首歌了吗？”

对于这个问题。

苏恒早就想好了，唱《万疆》。

此时不唱更待何时？

要知道，还有系统任务在——获得五千万情绪值！

如果唱前身的英文歌，定然不会有什么好效果。

所以苏恒决定唱《万疆》。

这首歌在地球可谓是火到炸裂。

近几年少有的现象级歌曲。

男女老少通吃！

比那些口水歌曲好听一万倍。

明明是新歌，但是总有那种从小听到大的感觉。

所以苏恒认为，如果唱这种歌，一定能完成系统任务。

并且让自己摆脱那该死的小鲜肉标签。

甚至有可能成为华语乐坛的明灯，指引华语乐坛往更加健康的方向发展。

有如此多的好处，于是苏恒脱口而出：“《万疆》”。

----------------------------------------

第3章 一首《万疆》，震撼全场！

“什么……什么疆？”何灵一下没听清。

“《万疆》是我的原创歌曲！”苏恒脸不红心不跳的说道。

在这个世界并没有这首歌，苏恒第一个唱出来，这不就是苏恒的原创歌曲么？

苏恒也不担心歌曲被他人抢注版权。

因为这个世界对版权极为重视。

只要在公开场合最先唱了，那么版权就会自动划到自己名下。

除非能拿出铁证，才能改变这个结果。

至于一些版权细节问题，到时候交给经纪人，让她去操办就可以。

并且音乐人的版权，全部属于音乐人本身，与经纪公司没有任何关系。

如果需要经纪公司帮自己运营歌曲，那么经纪公司可以拿到分成。

但苏恒觉得《万疆》不需要运营。

只有在一种情况下，经纪公司可和旗下艺人进行分成。

那就是，经纪公司帮艺人争取到了资源，比如拍戏、接广告、上综艺等等。

……

“原创歌曲？”

何灵先是愣了一下，但作为专业的主持人，啥场面没见过。

他很快便控制了表情，然后继续问道：“此刻唱原创可能有点小小的问题！”

“什么问题？”苏恒问道。

“没有伴奏，因为这首歌是临时加的，我看题词卡片上并没有这首歌曲的信息哦！”何灵笑着说道。

苏恒早就想到了这个问题。

毕竟是自己临时起意，决定唱原创歌曲。

那么节目组自然是没有伴奏的。

就算现在把伴奏做好，给到奏乐老师，恐怕也是来不及。

毕竟人家也要时间去熟悉。

就算奏乐老师等得起，在场的明星大腕们可等不起。

看节目直播的观众更等不起。

所以苏恒决定，自己用古筝做伴奏。

苏恒记得，原版《万疆》的伴奏，大多是龙国传统乐器。

比如二胡、琵琶、古琴、古筝、笛子等等。

一个人不可能同时演奏如此多的乐器。

恰好自己获得了大师级古筝技能。

那么就只用古筝一种乐器即可。

加上自己大师级唱功，大师级戏腔。

苏恒有信心，能将《万疆》完美演绎出来。

等颁奖节目结束后，再到录歌房，制作一份完整伴奏版。

苏恒已经想好后，于是开口说道：“不需要奏乐，我自己伴奏就行！”

“行，既然这样的话，那您需要什么乐器呢？”何灵问道。

“嗯，有古筝吗？只需要一把古筝即可！”苏恒说道。

听到这话，何灵便通过耳麦，小声与节目组进行沟通。

何灵也是特邀过来主持节目的，自然对这边的情况也不是很熟悉。

“张导，苏恒说想要一把古筝，并且唱原创歌曲。”

导演组几个人开始讨论起来。

“这……恐怕不行吧，他要是想要钢琴，咱们还能满足，可古筝……”

“哎~这些小鲜肉净喜欢瞎整，这都什么年代了，还古筝？”

“在我印象里，苏恒是唱英文歌曲的吧，他会古筝？真是服了，这不是为难咱导演组吗？”

“我记得仓库角落有把古筝，不过很久没用，估计都长灰了吧！”

“既然苏恒想要古筝，就把那把古筝给他吧，如果苏恒觉得这把古筝不行，那就实在没办法了”。

导演组讨论完毕后。

便向何灵传达了结论。

何灵也如实向苏恒说了出来。

“苏恒你是知道的，如今歌曲中，很少有用到古筝的，所以节目组的古筝长期未使用，可能有一点点积灰，音准估计也有些差！”

“这个没关系！”苏恒客气地说道。

苏恒现在有古筝精通在手。

古筝精通不仅可以完美演奏古筝。

更能精准的对古筝进行调教。

苏恒想着，如果这把古筝的状态有瑕疵，那么就现场调教一下，应该问题不大。

节目组的动作很快。

仅仅花费了一分钟，便将那把古筝给抬了上来。

见状，苏恒便有模有样的坐到古筝前，开始轻轻拨动。

当苏恒接触古筝的刹那。

他嘴角就勾起一丝丝的弧度。

苏恒发现，他竟能通过声音，第一时间听出古筝问题所在。

于是在众人惊愕的目光中，苏恒开始调教古筝的音准。

……

也在此刻，原本安静的现场，出现了叽叽喳喳躁动的声音。

坐在最前排的陈老，古井无波的双眼中，闪过一抹亮光。

他玩了一辈子古筝，通过刚刚那一声响，他便能大概判断出，这把古筝的状况不是很好。

“哎~没想到啊，没想到，苏恒这小伙子想用古筝做伴奏，不过那把古筝的状态不是很好，苏恒可能要吃亏了！”

“师父，难道苏恒想在台上唱戏曲吗？这不瞎胡闹吗？戏曲功夫是要长期磨炼的，他一留学生能会吗？”陈老的徒弟张域不屑的问道。

“这就很难说了，咱还是看看吧！”陈老捋着胡须说道。

和陈老一样。

歌王和歌后互相对视一眼后，也开始讨论起来。

“许菲，你可曾听闻戏腔融入流行音乐？”郭华挑眉问道。

“什么意思？两者应该毫不相干吧？”许菲不解的问道。

郭华摸索着下巴，轻微点着头，“正如你所说，这两者很难融合在一起，我两年前尝试过，但是失败了，不过我能隐约感觉到，是有可能进行融合的。”

“嗯，你这么一说，我感觉这个思路不错，但这需要创作者同时对流行音乐，传统戏腔都有很高的造诣，咱龙国好像还没有这样的人才吧。”许菲摊了摊手说道。

“你说的对啊，传统戏腔难度太大，别说新生代年轻人不愿意学，就连我都只会一些皮毛！”郭华黯然失色的说道。

……

与此同时，观众们看着苏恒的操作。

也是开始吐槽起来，弹幕瞬间又多了一些。

“苏恒这小子，又开始作妖的是吧？”

“古筝你会吗？真是笑死我的！”

“原创？你行吗？怕不是在别人那买的歌吧？”

“小鲜肉就这样，屁本事没有，幺蛾子不是一般的多。”

“不难想想，今晚过后，鬼畜素材又要+1了！”

“我倒要看看，你是怎么出洋相的！”

……

过去了两分钟。

苏恒便已将古筝音准调教完毕。

别看只用了这么短的时间。

可此刻这把古筝，完全就如脱胎换骨一般。

苏恒今晚，就要让这把古筝，焕发昔日光彩。

让世人见识一下，我华夏传统文化的魅力。

同时赚取情绪值，完成系统任务，开启系统奖励。

想明白后。

苏恒朝着何灵使了一个眼色。

与此同时，全场灯光骤然熄灭，唯独只剩下了两盏聚光灯。

聚光灯的光斑重合在一起。

苏恒便坐在光斑的中心。

恰在此时，苏恒的歌声响起。

【红日升在东方，其大道满霞光。】

【我何其幸，生于你怀，承一脉血流淌。】

……

----------------------------------------

第4章 明明是新歌，却感觉从小听到大！

【难同当，福共享，挺立起了脊梁。】

【吾国万疆以仁爱，千年不灭的信仰。】

……

苏恒身穿西服，拨动着古筝的琴弦。

他不悲不喜，不急不躁。

一段唱完。

在场所有人都懵了。

这……

这是苏恒的声音吗？

为什么，他的声音如此像女声？！

不……

不对……

这不是女声！！！

这是戏腔！！！

华夏独有的戏腔唱法！

如此富有磁性的嗓音，叠加戏腔的唱法？

这是将戏腔融入到了流行音乐？！！

嘶……

现场充满倒吸冷气的声音。

在场之人，绝大多数都是音乐人，他们在音乐方面，都颇有造诣。

仅仅这四句，就让他们震撼不已。

当然不仅震撼于苏恒的歌，更是震撼于他的嗓音。

简直犹如天籁，这种反串的唱法。

只在戏曲大师那儿听过啊！

简直闻所未闻。

骇人听闻！

他们看着苏恒淡漠的表情，但他们内心已然开始翻滚。

同时，苏恒继续缓缓唱着。

【写苍天，只写一角日与月悠长。】

【画大地，只画一隅山与河无恙。】

【观万古，上下五千年天地共仰。】

【唯炎黄，心坦荡，一身到四方。】

这一段唱完。

直播间的弹幕忽然就消失不见了。

原本所有人都吐槽。

苏恒这种小鲜肉，屁事不是一般的多。

还古筝？

您配吗？

好好唱你的英文歌不行吗？

就你那KTV的水平，还没我强。

要不是唱的是英文歌，大多数人都听不明白。

要不是公司包装，宣传，买粉丝。

要不是长得帅气。

你的歌能叫歌吗？

然而苏恒唱完两段后，直播间的观众全都闭嘴了。

因为，他们被震撼到了。

震撼到说不出话来！！

很快，观众便回过神来。

同时弹幕铺天盖地地出现在屏幕上。

“卧槽，这是苏恒的声音？为什么和我之前听到的不一样？”

“我没听错吧，苏恒真的在唱戏腔？不会是乱唱的吧？”

“难以置信，什么叫踏马的离谱，这就叫踏马的离谱。”

“怎么回事，这旋律，竟然还有些好听？”

“可恶啊，被这小子装到了！”

“这种唱法，真是闻所未闻！”

“难怪苏恒说，他要带领华语音乐，挣脱那桎梏，说不定他真可以做到！”

观众听歌，大多都不能从专业的角度欣赏。

但仅仅是旋律和歌词。

就已经让观众头皮发麻。

他们见证了华夏从万邦欺凌，到现如今的崭露锋芒，成为东方最强大的不朽之国！

不靠侵略，不靠殖民，请问还有哪个民族可以做到？

“唯炎黄，心坦荡，一身到四方。”

在观众的震惊中。

苏恒的声音再次响了起来。

一如既往温润如玉，让人如沐春风。

【抚流光，一砖一瓦岁月浸红墙。】

【叹枯荣，一花一木悲喜经沧桑。】

【横八荒，九州一色心中的故乡。】

【唯华夏，崭锋芒，道路在盛放。】

当苏恒唱完这一段的时候。

颁奖典礼现场，已经完全安静了下来。

音乐人们就这样，张大了嘴巴，呆呆地看着舞台上的苏恒。

要知道其中，很多都是写词的高手。

这群人更是大眼瞪小眼。

写苍天……

画大地……

观万古……

唯炎黄……

抚流光……

叹枯荣……

横八荒……

唯华夏……

这是苏恒能写出来的词吗？

就离谱！！！

苏恒一洋留学生，知道什么是华夏吗？知道什么是苍天吗？知道什么是炎黄吗？知道什么是横扫八荒吗？

然而，他的歌词里，却蕴含了华夏上下五千年。

这种极大的反差感，让在场作词人，无不惊叹！

原来我华夏音乐，还可以这么玩？

此刻。

他们仿佛已经不在颁奖典礼。

而是置身于一幅水墨画卷中。

水墨画记录了华夏璀璨的历史。

我巍巍华夏数千年，早已摆脱了曾经的风雨飘摇。

如今，我华夏早已成为了，无人可招惹的顶尖强国。

但华夏音乐，却好似节节败退，在国际舞台上，没有一席之地。

而苏恒的歌曲，让在场的音乐人们，再次认识到华夏的强大。

在众人震惊中，苏恒的歌声再次响起。

【红日升在东方，其大道满霞光。】

【我何其幸，生于你怀，承一脉血流淌。】

【难同当，福共享，挺立起了脊梁。】

【吾国万疆以仁爱，千年不灭的信仰。】

又是戏腔。

此刻，戏曲大师陈老，终于忍不住地站了起来。

他全身上下，都在哆嗦。

不是因为年纪大了。

而是激动！！！

他看到了戏曲的希望，看到了华夏音乐的希望，看到了华夏的希望！

陈老一辈子都奉献给了戏曲。

眼看着戏曲一步步衰退。

时代洪流滚滚向前，一些老东西，跟不上前进的步伐。

人到暮年，总想着把好东西传承下来。

可……

后继无人……

这让他感到惋惜，落寞。

而此刻，他听到了苏恒的歌声后。

原本熄灭的内心，重新燃起了希望。

陈老听不懂什么流行音乐。

也看不懂流行歌词。

但在他眼里，苏恒的戏腔造诣，是他平生仅见。

这样的唱功。

恐怕要从小刻苦训练，才能达到吧！

霎时间。

现场的氛围，达到了一个全新的高度。

苏恒没有停下来，他继续缓缓唱着。

【抚流光，一砖一瓦岁月浸红墙。】

【叹枯荣，一花一木悲喜经沧桑。】

【横八荒，九州一色心中的故乡。】

【唯华夏，崭锋芒，道路在盛放。】

此刻，舞台上的苏恒，俨然已经达到了一种忘我的境界。

他仿佛不是在唱歌，而是在讲述一段可歌可泣的故事。

徐徐道来，不紧不慢。

前世，苏恒就非常钟爱这首歌。

明明是新歌，却有种从小听到大的感觉。

不管是磅礴大气的词，还是优美婉转的曲。

都深深刻入了苏恒的DNA。

听到这。

所有人都头皮发麻。

鸡皮疙瘩起了一身。

甚至有些人，眼眶中有泪水在打转。

我华夏文化源远流长，优秀文化更是浩如烟海。

何时轮到外国蛮夷文化来此撒野。

故事到了尾声。

苏恒轻轻拨动古筝琴弦，戏腔在空旷的现场回荡。

----------------------------------------

第5章 唯华夏，崭锋芒，道路在盛放！

【红日升在东方，其大道满霞光。】

【我何其幸，生于你怀，承一脉血流淌。】

【难同当，福共享，挺立起了脊梁。】

【吾国万疆以仁爱，千年不灭的信仰。】

随着最后一声古筝拨动。

《万疆》也终于结束了。

但现场却是鸦雀无声，没有任何动静。

音乐虽然结束了。

但现场所有音乐人，却都闭上了眼睛，仔细回味着。

此刻整个世界都仿佛静止。

这首歌给他们带来的冲击实在太大了。

完全就是开创了全新的流派。

一种足以颠覆华语音乐的流派。

特别是戏腔部分。

简直就犹如天籁一般。

不绝于耳。

郭华率先回过神，他站起身。

啪啪啪~

鼓起了掌声。

“好，好，好！陌上人如玉，公子世无双！”

郭华的掌声犹如导火索。

紧接着许菲也站了起来，“好一个，唯华夏，崭锋芒，道路在盛放！”

无数的人都站起了身。

鼓起了掌。

霎时间，原本安静的现场，掌声络绎不绝。

不仅现场的观众。

就连导演组的后台，灯光师，场务人员也全然忘记了工作，跟着鼓掌。

掌声雷动，震耳欲聋。

与此同时。

直播间的观众，也忘记发送弹幕。

他们也被现场的氛围所影响，开始跟着鼓掌。

“今夜过后，华语乐坛怕是要变天了吧。”

“有你说得这么夸张吗？不就是唱了一首歌吗？”

“呵呵，你看看斗音平台吧，苏恒的歌曲片段上传后，引发了多少反响。”

“我去，这才过去没两分钟吧？直接登录上了斗音热搜第三？”

“围脖也是，上了围脖热搜第四？”

“只能说众人苦英文歌久矣，如今出现这样一首华夏风，能不爆火吗？”

“我在一家传媒公司上班，刚刚收到消息，老板已经在高薪挖会唱戏的歌手了！”

……

颁奖典礼现场。

五分钟后，掌声终于结束了。

大家纷纷坐下。

郭华和许菲对视一眼，皆是从对方的眼中看到一抹欣喜。

许菲笑着说道：“郭华，这就是你之前提到的创作技巧吗？戏曲融入流行歌曲？”

“哎，说来惭愧，实不相瞒，这种技巧确实超过了我的认知，我想的是用流行音乐作为副歌，戏曲作为辅助，未曾想，苏恒直接让戏腔作为副歌。着实震惊到我了！”郭华尴尬摇头说道。

“怎么样，要去结交一下苏恒吗？”许菲说道。

“好啊，我正有此意呢！”郭华说道。

而此时。

坐在一旁的陈老，也凑了过来，“你们俩小娃子，作为歌坛的大佬，也会放下身段，去结交一个年轻人吗？哈哈哈！”

“陈老，您就别打趣我了，什么大佬不大佬的，人家给咱面子，喊一句大佬，等到哪天，可能啥也不是了！”郭华笑着说道。

“好啊，有这份心境，真不错啊！那老头子我也要和苏恒认识认识！哈哈哈！”陈老捋着胡须笑着说道。

“您老人家是不是太瞧得起苏恒了，说不定这首歌是人家给他写的呢？”陈老的学生张域说道。

听到这话。

陈老严肃地说道：“你小子还真是不开窍啊，难道你听不出来，苏恒的戏腔功底吗？就他那戏腔，足以在戏曲界傲视群雄了！就连我都自愧不如啊！”

此话一出。

郭华和许菲心中皆是骇然。

他俩虽然研究过戏腔。

但最多也只能算浮于表面。

顶多就是会一些简单的技巧。

在陈老面前，就是个弟弟。

他俩也能听出来，苏恒的戏腔很不错，起码比自己的好。

但是具体好多少，他俩还是没有概念。

陈老却说，苏恒的戏腔，连他都自愧不如？

那苏恒的戏腔功底，到底有多深厚？

想明白后。

他俩更是决定，一定要与苏恒结交一下。

说不定，苏恒可以改变华语音乐一些东西。

……

再说舞台上。

好一会儿，舞台灯光才再度亮起。

何灵也在第一时间回过神来

何灵作为歌手出身，他的音乐实力，丝毫不弱于一些歌手。

他刚刚也听入迷了。

回过神来后。

何灵来到苏恒身边，眼中满是对苏恒的喜欢。

“非常感谢苏恒，给我们带来如此好听的歌曲！”

说完。

何灵带头鼓掌。

现场的掌声再一次响了起来。

如果按照节目的流程，何灵表示感谢后，苏恒离场，进入下一个环节。

然而在这时。

何灵的耳麦中，传来导演组的声音。

“时间还有剩余，多问几个问题，让苏恒在场上多待一会儿！”

“好的！”

何灵是何等的聪明。

他当然知道导演组这样做的用意。

想必此刻节目的热度非常高，并且是因为苏恒的原因，热度才飙升起来的。

所以才会说让苏恒在舞台上多待一会儿。

并且导演组也没有让自己问什么问题。

那就代表，是让自己随意发挥。

于是何灵自然而然地问道：“苏恒，可以采访你几个问题吗？现在时间还挺多的，这些都是粉丝的提问哦！”

“行！”苏恒回答道。

“首先第一个问题，这首《万疆》是你原创歌曲吗？”

苏恒说道：“是我原创，作词和作曲都是我！”

“这首歌曲和其他歌很不一样，请问你是在什么状态下完成创作的呢？”何灵问道。

在什么状态下完成的？

苏恒思考了会儿，说自己是穿越者？然后抄袭了一首歌？

额……

定然是不能说实话的。

苏恒随便找了一个理由说道：“我从小对戏曲比较感兴趣，所以就创作了这么一首歌曲！”

“原来是这样！”何灵恍然大悟地说道。

“接下来第二个问题，下个星期的《华夏歌王争霸赛》你会参加吗？”何灵问道。

何灵之所以这么问，是因为自己也是那个节目的主持人。

“这个我还不清楚，需要等公司安排吧！”苏恒官方地回答道。

很快，何灵的问题便问完了。

硬是把苏恒拖了十分钟。

苏恒走下颁奖台，朝着自己的座位走去。

忽然这时，一位年轻的身影，挡在了苏恒的面前。

“您好，苏老师，我叫张域，是陈老的学生，实不相瞒，陈老让我过来，邀请您你那边坐坐，您看现在有空吗？”

苏恒看了眼那方向。

那是第一排的位置。

三个人眼巴巴地看着自己。

戏曲大师陈老、歌王郭华、歌后许菲。

苏恒是认得这几人的。

虽然不是很熟。

但听说他们人品还不错，在圈内口碑挺好的。

苏恒觉得，和他们认识一下，对自己也没啥坏处。

于是就跟着走了过去。

----------------------------------------

第6章 来自大佬的肯定！

苏恒还没走到。

便看见陈老起身相迎，郭华和许菲也站起身来。

这是苏恒没想到的。

他也不做作，更不会摆什么小鲜肉的架子。

主动迎了上去。

苏恒知道，陈老虽然很少在圈内活动。

一般都是他的学生，在cctv戏曲频道表演节目。

但他的地位，那是相当地高啊。

就算是羊视的台长，都要卖他一些面子。

“陈老，您找我有啥事吗？”苏恒问道。

然而，陈老根本就没回答苏恒的问题。

而是紧抓着苏恒的双手，上下打量着苏恒。

“好啊，好啊，年纪轻轻，就能有如此天赋，属实难得啊！”

一旁的学生张域提醒道：“老师，现在晚会还没结束呢，咱赶紧坐下来聊吧！”

“对，对，说得对，咱坐下来聊！”

说罢。

陈老就拉着苏恒，坐到了第一排座位上。

苏恒就这样，坐在陈老和郭华中间。

许菲则是坐在郭华的隔壁。

他们三人的目光，都看着苏恒，嘴角挂满了笑容，眼里也满是喜欢。

“苏恒小友，你今天的戏腔，可着实让老头子我震惊一把啊！”陈老捋着胡须说道。

“哪里，哪里，在陈老面前，小子岂敢班门弄斧！”苏恒谦虚道。

“唉，你就别谦虚了，你的实力，就算是老夫，也是看不透，真是后生可畏啊，哈哈哈！”陈老说道。

“陈老，您找我是有啥事吗？”苏恒又问了一遍。

陈老过于热情，这让苏恒有些不适应。

对方又不是什么大美女。

一个老头子，这样看着自己，苏恒心里总感觉怪怪的。

“嘿嘿，老夫没啥事找你，只是有两个小娃子，说要与你攀攀关系呢！哈哈哈！”陈老腹黑地说道，然后目光看向一旁的郭华和许菲。

一下，郭华和许菲有些尴尬起来。

不是……

咱就正常认识一下，怎么能扯到攀关系！！！

我们不要面子的吗？

好歹也是歌王和歌后！

怎么能这样说？

郭华和许菲满脸无奈。

没想到陈老一把年纪了，坑起人来，也挺欠揍的！！！

郭华摇了摇头，接过话茬说道：“苏恒小友，不瞒你说，我就是陈老口中说要和你攀关系的人，哈哈哈，你别在意，陈老为人就是这样，非常幽默！”

苏恒转头看向郭华，他脸上虽然有些岁月的痕迹。

但不得不说，五官是真的非常立体，年轻的时候，定然是大帅哥。

“不会不会！”苏恒笑着说道，“要不咱加个联系方式吧，说不定以后还可以探讨一下乐理知识！”

苏恒是个明白人，自己作为一个晚辈。

还是尽量别在这个时候装了。

毕竟一个歌王，一个歌后，一个戏曲大师。

虽然自己的实力可能远超他们。

但还是不能太狂妄了。

在同辈人面前狂一狂，倒是无所谓。

在恶人面前狂一狂，也挺好。

但是他们仨，这笑脸相迎的。

苏恒觉得，还是谦虚一点。

随后，几人便加了联系方式。

与此同时，坐在陈老旁边的张域，也凑了过来，主动和苏恒加了联系方式。

几人加了联系方式后。

便停止了寒暄，毕竟现在是颁奖晚会现场，不适合聊天。

于是这才安静下来，再次观看着晚会。

晚会大概又持续了半个小时。

所有的奖项都已经颁发完毕。

也到了节目的尾声。

何灵站在舞台中央，拿着话筒说道：“接下来有请陈老上台，给节目致辞，有请！”

随后现场掌声雷动，张域搀扶着陈老，慢慢悠悠地走上舞台。

同时，直播间内，也出现了大量弹幕。

“这个陈老是谁啊？看起来牌面挺大的！”

“不晓得，年纪这么大，在娱乐圈应该地位不低吧。”

“他是戏曲北斗级别人物啊，娱乐圈无人不知无人不晓！”

“额……好吧，原来我龙国戏曲还没凉凉呢！”

“瞧你说的，戏曲会永无止境地衰退，但是凉不了，国家会出手。”

“毕竟是龙国传统文化，国家还是会保护的！”

“陈老就是国家重点保护的对象，你说他的地位能低吗？”

“原来是这样，看来这老头儿还是有些本事的！”

……

舞台上。

何灵笑着将陈老搀扶到了舞台中央。

“陈老，感谢您百忙之中，能来到颁奖典礼！今年的致辞，也要麻烦您了！”

“这没啥，能看到年轻人成长，老头子我就高兴！”陈老说道。

“那太好了，接下来的舞台，就交给陈老了！”何灵说完，并慢慢退出了舞台。

此刻。

偌大的舞台之上。

矗立着一个身形瘦小的老头儿。

他弓着上半身，看上去是那么的脆弱。

为了能照顾到老人，舞台的灯光变得柔和了一些。

陈老深呼吸一口气，然后开始说话了。

“非常感谢节目组邀请我这样的老头子来，这是我来的第六年了吧！”

“各位也不要嫌弃老头子我啰唆。”

“想必大家也知道，戏曲逐渐没落，传统文化也逐渐消失在大众视线中。”

“眼看着瑰宝们一个个消失，我很是痛心疾首。”

“但这是时代的洪流，老朽抗争了一辈子，都没能成功。”

“不过老朽今天看到了希望，华夏音乐的希望，华夏传统文化的希望，华夏的希望！”

“苏恒小友今天着实打了老朽的脸啊。”

“没想到，年轻一辈中，竟然有如此优秀的年轻人。”

“他的戏曲造诣，就算是老朽，也不能出其右。”

“非常希望苏恒小友，能够带着华夏传统戏曲，与那时代的洪流抗争一二！”

“年轻的音乐人们，是时候回头看看咱老祖宗的东西了。”

“咱传统文化，不比那蛮夷之地的海盗文化强上一万倍？”

“老朽始终认为，音乐的未来在龙国！”

别看陈老年纪大了。

但他说话的声音，铿锵有力。

似乎能洞穿人的心灵。

给每个年轻人都打了一针强心剂。

陈老话音落下。

在场的观众全都站起了身，会场再次响起了热烈的掌声。

同时，直播间的弹幕直接就爆炸了。

“我没听错吧，陈老对苏恒的评价这么高吗？”

“龙国戏曲没落，好不容易找到一个好苗子，太不容易了。”

“不得不说，苏恒这首《万疆》是真的牛皮！”

“对啊，听了《万疆》，真的就听不进去那些口水歌了。”

“红日升在东方，其大道满霞光，为何我就听了一遍，就会唱了？”

“不仅会唱，甚至还能背下来大部分歌词。”

“这首戏腔怎么听得我热血沸腾，难道所有的戏曲都是这样的吗？原谅我年纪小，没听过传统戏曲！”

“实际上不是的，我有幸听过传统戏曲，很不喜欢，但今天听到《万疆》，我直接就爱了！”

“明明是新歌，却感觉从小听到大，有木有？”

“陈老慧眼如炬，希望苏恒不是昙花一现吧！”

----------------------------------------

第7章 一夜之间，全网爆火！

陈老致辞完毕。

便从舞台上下来了。

然后主持人何灵宣布，本届华夏金曲奖圆满结束。

苏恒和几人告别后，便驾车回到了魔都的家中。

他家在魔都的一处郊区别墅。

这边很是宁静。

苏恒回到家第一时间，便是打开了系统面板。

【系统名称：娱乐情绪系统】

【宿主：苏恒】

【年龄：23】

【身高：一米八五】

【体重：一百六】

【技能：大师级唱功、大师级戏腔、大师级古筝】

【情绪值：一百万】

【任务：获得五千万情绪值】

【系统商城：点击进入】

苏恒窝在沙发上，仔细研究着系统。

目前拥有的人气值，不过一百万。

这个很好理解。

很多人都没有看颁奖典礼的直播。

估计《万疆》这首歌还没发酵开。

目前为止，能收获一百万情绪值，已经很不错。

相信明天，定然会远远超过这个数值。

苏恒认为，靠《万疆》完成系统任务，应该是不在话下的。

随后苏恒点进去了系统商城。

系统商城中陈列着琳琅满目的商品。

包括但不限于【大师级情感投入】【大师画面感塑造】【大师级吉他技能】【大师级钢琴精通】。

需要有足够多的情绪值，才能兑换这些技能。

每一个技能都贵得要死。

就比如【大师级情感投入】，需要五千万的情绪值。

这么看来，新手大礼包给的奖励，真的很丰盛了。

苏恒很中意商城的技能，每一种都是无价的存在。

任何一个技能，如果能放到市面上去卖的话，估计会引来无数人竞价。

所以苏恒打算，解锁全部的技能。

然后利用这些技能，杀穿娱乐圈。

先杀爆华语乐坛，之后就进军外娱，让那群土包子们，感受一下来自东方的恐怖存在。

只有让全世界的人，都听到自己的歌曲。

那么自己才能获得更多的情绪值。

这样就能兑换更多的技能。

这是一个良性循环。

苏恒觉得就这么干。

他不是一个急性子，一步一步按照计划慢慢来。

苏恒做好未来的规划后。

便有些饿了，他打算先吃个饭，然后洗洗睡。

……

与此同时。

《万疆》已经刷爆了网络。

各大平台，全是关于《万疆》的视频。

当然这类视频不是颁奖典礼录制节目组的，而是网友看直播时录制的。

虽然歌声不是很清晰，但就算是这样，依然引发了空前的轰动。

很多网友自发地剪辑，发布到自己的自媒体账号上。

斗音、筷手、企鹅等等短视频疯狂转载。

尤其是在斗音。

作为国内短视频领域最强大的平台。

如果换作以前。

每上滑十次，就会出现五次美女。

而今天，只要滑两次，其中就会有一次《万疆》。

毕竟那些短视频的博主们，最会的就是蹭热度。

今晚最热的热度，毫无疑问，就是苏恒的《万疆》了。

在博主们自发的宣传下。

《万疆》的热度进一步地爆炸。

彻底出圈儿。

在各大内容平台，登上了热搜比较靠前的位置。

最明显的就是围脖。

热搜前十中，就有五个与苏恒和《万疆》相关。

热搜第一：苏恒原创《万疆》！

热搜第三：《万疆》为何如此火爆？

热搜第六：苏恒是谁？让我们走进苏恒！

热搜第七：《万疆》是近十年来，最好听的华语歌！

热搜第九：苏恒是否昙花一现，让我扒扒苏恒前世今生！

由此可见。

网友们是有多关注《万疆》。

只要是关于苏恒和《万疆》的围脖动态，下面一定评论爆满。

“苏恒的唱功何时变得这么好了？”

“我是个专门黑苏恒的博主，我感觉要失业了！”

“兄弟，你可以转型了，转型为吹苏恒的博主。”

“做第一个吃螃蟹的人是吧？”

“《万疆》这首歌不仅是作词还是作曲，都堪称完美。”

“苏恒的演唱功底，直接将这首歌带到了遥不可及的高度。”

“我也是这么觉得的，一般人根本翻唱不了。”

“废话，这年头谁还愿意学戏腔啊。”

“只能说牛皮，我仔细分析了一波，这歌的完成度相当高，一看就出自大师之手。”

无数的网友，都在震惊于苏恒的转变。

昨天还是个典型的小鲜肉。

仅仅过了一晚上，就便成了大师。

这让有些人，一时还反应不过来。

不过网友们很快便接受了这个现实。

先不说词和曲是不是买的。

但就苏恒的唱功，就容不得质疑了。

要知道，金曲奖的颁奖典礼，都是现场唱的，不会有假唱那种存在。

也就在无数网友觉得苏恒牛皮的同时。

却有人坐不住了。

一条围脖进入到大众的视线当中。

此人正是有着乐坛法师之称的华尘雨——华法师。

华尘雨发了一条围脖动态。

【华尘雨：我的评价是无病呻吟，明明可以好好唱歌，为何要尖着嗓子唱？无非就是为了标新立异，这恰恰是对自己唱功不自信的表现，只能说苏恒有些小聪明，但在我这个专业音乐人看来，你的词和曲都不过关。】

华尘雨这条围脖一出来。

便吸引了无数的网友驻足围观。

“华法师又开始作妖了，你有什么资格点评苏恒的歌啊？”

“《万疆》也是你能碰瓷的吗？你有什么代表作？”

“害得是你啊，这种时候也选择头铁，我是服了，我要有你这脸皮，早特么当国际巨星了。”

“什么狗屁国际巨星，我看就是国际笑话！”

“我以前以为华法师是没长脑子，今天发现不仅没长脑子，特么地还没长耳朵。”

……

华尘雨看着999+的消息。

心都凉了一截。

特么的，今天是怎么回事啊？

明明自己都是买的僵尸粉啊！

平时发围脖哪会有这么多的评论。

而今天呢，只是吐槽了一下苏恒。

这才过去两分钟，围脖留言直接干到了两万条。

关键是这些留言，大多数都是骂自己的。

华尘雨越看越气，后槽牙都要咬碎了。

好！

苏恒！

你牛！

我作为华语音乐新生代最强，还怕你这个小鲜肉不成？

你给我等着。

于是华尘雨立马又发了一条围脖。

并且将这条围脖动态，设置成了【仅我关注的人可评论】。

【华尘雨：呵呵，果然有什么样的偶像就有什么样的粉丝，下个星期就是《华夏歌王争霸赛》，届时我将作为参赛选手，不知道苏恒敢不敢参加，怕是连进入这个比赛的资格都没有吧！笑死我了！】

华尘雨想得很清楚。

以自己的实力，歌王争霸赛中击败苏恒，那还不是轻轻松松吗？

要知道，自己可是华语音乐新生代最强。

创作能力无极限！

而《华夏歌王争霸赛》考验的就是选手的创作才能。

苏恒是吧？

看我把你踩在脚下，做我成名路上垫脚石吧！

很快，华尘雨这条围脖下面便出现了一面倒的评论。

“哇，我家哥哥真厉害，一定要让那什么恒的好好看看！”

“哥哥是最棒的，到时候那个比赛，我一定找很多姐妹，帮你刷票。”

“我也要刷，我拉了很多后援群，不刷票的都不是真爱粉。”

“我偷家里的钱，也要给哥哥刷票。”

……

再说苏恒。

他吃完饭，洗完澡，便打算睡觉了。

忽然电话铃声响起。

苏恒点亮手机屏幕，看了眼来电提示。

是经纪人刘华艳打来的。

刘华艳今年三十一岁，虽然长相不是特别出众，属于中规中矩的类型。

但是工作能力没得说。

“刘姐，这么晚了，打电话给我有啥事吗？”

----------------------------------------

第8章 想买我的版权？不可能！

“嗯，确实有个事情要通知你，你的歌曲爆火了，知道吗？”

“哈？有多火？！”

听到这个消息，苏恒假装震惊了一下。

虽然自己没看手机。

但他知道《万疆》不可能不火。

要知道在前世，《万疆》在各大平台的播放量，都是以亿计算的。

不管是哪个年龄段，都非常喜欢这首歌。

这种情况下，怎么可能不火？

刘华艳说道：“总之就是上热搜了！网友们反响都还挺不错的！”

苏恒疑惑问道：“这能有什么事吗？”

“苏恒，我看你是没睡醒吧。”

“你知道吗？你的歌曲，已经登录各大音乐网站前几名了。”

“因为是网友录制的，所以都没有收益啥的。”

“并且音效非常不清晰。”

“但就算是这样，都能进入各大音乐榜单前三。”

“如果你认认真真地录制一遍，然后发布上去，拿下第一名，非常轻松啊。”

“只要能拿到第一，各种广告、商演、综艺节目这不就来了吗？”

“刚刚腾讯音乐和网抑云音乐，已经联系我了。”

“他们有购买《万疆》这首歌曲版权的想法。”

“网抑云音乐出资一点五亿元，购买《万疆》五年的版权，以后每年还有四千万的广告费。”

“腾讯音乐要豪气一些，他们愿意出资两亿元，购买《万疆》五年的版权，以后每年还有五千万的广告费。”

“但腾讯音乐有个前提，未来五年腾讯音乐的年终晚会，你要免费给登台唱歌。”

“这首歌是你原创的，所以公司没权利帮你做决定，你一定要考虑清楚啊！”

“我的建议是和腾讯签约，这样可以多赚一个亿！”

刘华艳一口气说完。

中途硬是没有停顿过。

不过苏恒也是听明白了。

网抑云音乐出资一点五亿，购买五年版权。

腾讯音乐出资两亿元，购买五年的版权。

然后每年还有好几千万的广告费。

听上去的确很诱人啊。

自己啥也不用干，每年躺赚这么多钱。

如果放在前世，苏恒肯定就答应了，并且是答应腾讯。

但现如今可不同了。

首先苏恒不缺钱，此刻他银行卡里还躺着五千万呢。

这么多钱，本来就花不完啊。

现在最缺的，根本就不是钱。

最缺的是情绪值。

如何才能更快地获得情绪值？

很显然，就是将自己的歌曲，发布到全网所有平台。

让每个人都能听到，这样才能获得每个人的情绪值。

换句话说，苏恒打算全网免费播放《万疆》。

再加上《万疆》这首歌曲意义重大。

有可能改变华语乐坛的格局。

苏恒也想要试试，自己能不能扭转乾坤，改变华语乐坛。

驱散那股歪风邪气！

想明白后。

苏恒便开口说道：“刘姐，我不打算和任何一家音乐平台签约版权。”

“哈？这么好的机会，你直接放弃了？”刘华艳有些难以理解。

“嗯，我打算全网免费播放！”苏恒这样说道。

“这……这是为啥啊？如果和腾讯签约版权，你每年还有五千万的广告费，如果不签约版权，每年只有一千万的广告费！！！”刘华艳说道。

“刘姐，我已经想好了，不用再劝我了！”苏恒说道。

“行吧，既然这样的话，等你有时间了，录制一版完整《万疆》，然后我在各大平台免费发布，我大概算了一下，全平台每年可以收到三千万的广告费！”刘华艳说道。

“对了，和平台签约授权的时候，让他们不要拿免费的噱头做宣传，一定要保持低调。”苏恒提醒道。

“行，这个我知道！”刘华艳回答道。

说完后，苏恒便挂断了电话。

之所以不让音乐网站拿免费做宣传。

苏恒实际上有着自己的考量。

虽然拿这件事情宣传，确实可以帮助自己赚取不少的热度。

但这种热度，苏恒宁愿不要。

第一，《万疆》这首歌曲，根本就不需要宣传，热度定然会席卷全国。

第二，免费播放只是自己的一个选择，谈不上多高尚，没有人逼自己免费，完全是自愿的。

第三，万一宣传不当，道德绑架了其他认真创作歌曲的歌手，那他们是不是也要免费？人家辛辛苦苦写歌，养家糊口，这无可厚非。

所以苏恒才做了这个决定。

另外。

在苏恒看来，这个世界的版权法，真的很香啊。

哪怕自己不卖版权。

每年也可以拿到三千万的广告费。

既然这样，那就更没有必要签约了。

反正钱已经够花了，再多了，也没啥太大的意义。

苏恒穿越过来之后，社会地位相比之前高了一些。

实力也强上一些。

正所谓实力越强，责任越大。

如果在不缺钱的情况下，还一切都是以赚钱为目的。

苏恒觉得，那样没啥太大的意思。

相反，如果能通过自己的歌声，改变一些人，影响一些人。

这样会不会更好呢？

假如有些人，家庭条件不是很好，开不起会员，难道他们就没资格听到更好的歌曲吗？

那不是苏恒的本意，更不是苏恒想看到的。

总有一些事情比金钱要重要。

在苏恒看来，那就是音乐。

以前没有这个机会，也没有这个实力，所以做不到。

如今有了，苏恒打算试一试。

另外。

苏恒大概算了一下。

假如投放了一百首歌。

那么光收广告费，每年也有三十亿的进账了，就算扣除一些税。

每年也可以赚二十多亿。

这还要啥自行车啊？

于是苏恒当即做了一个决定。

以后的每一首歌，都要免费全网播放。

这样既可以赚取更多的情绪值。

也可以获得非常多的金钱。

更算是大功德一件了。

简直三全其美，一箭三雕。

苏恒知道，在每个平台免费播放，没有想象中的那么容易。

还需要和平台签订授权合同啥的。

其中细节定然很多。

苏恒也不用为这些麻烦事情操心，经纪人自然会去做，他们是专业的。

想通这一切后，苏恒便感觉到有些乏了。

不知为何，今天特别容易犯困，食量也大了不少。

可能是刚获得系统的缘故。

于是苏恒很快便陷入了梦乡。

第二天。

苏恒起的老早，然后在第一时间，就去录歌房，将《万疆》完整版本给录制完毕。

并且在第一时间，发布到了各个音乐平台上。

于是乎，网络再次爆炸了。

----------------------------------------

第9章 《万疆》重置版，席卷全网！

下午两点钟。

企鹅音乐、网易云音乐、小破站、斗音、筷手、虾子音乐、小狗音乐等等。

国内所有能叫得上名号的音乐平台，全部上传了超清版《万疆》。

粉丝们听了一整天的现场版。

早就听腻了。

当得知《万疆》重置版上线，他们直接打开了音乐APP。

然后开始了无限循环模式。

仅仅过去一个小时。

《万疆》的播放量，就已经突破了一千万。

要知道，这可是在工作日。

这等盛况，前所未有。

就算是歌王郭华，上个月发布的新歌，首日五个小时，都没突破一千万。

由此可见《万疆》的火爆程度。

并且各大音乐APP的评论区，都被热情的听友给占领了。

“第一，第一，我是第一，给我点赞的，今年必脱单！！”

“希望这首歌，可以出现在春晚上！”

“居然是新歌，感觉像是从小听到大的，点赞！”

“这才是我华夏儿女应该听的歌，姬霓太美什么的，都去见鬼吧！”

“我大胆猜测一波，【红日初升，其道大光】这将成为高考作文题目！”

“我不擅长撒娇，但在960万平方公里的怀抱里，我可以满地打滚！”

“浩然正气配绝美万疆，国运亨通昌盛富强！”

“我真的超级喜欢这首歌，一听就想要哭的感觉，红日升在东方，其大道满霞光，我何其幸生于你怀，承一脉血流淌。”

“这词，这曲，这唱功是真的牛皮！我服了，大写的服了！”

“我的泪点什么时候这么低了，听着歌，看着词，眼泪就会流下来！！”

“有人问《觉醒年代》有没有续集？咱现在过的幸福生活就是续集啊！”

……

魔都，一处戏曲园子。

戏曲大师陈老，躺在一把摇椅上。

嘴里哼唱着小曲儿，手里拿着一把蒲扇，悠闲地晒着太阳。

忽然这时，张域小跑过来。

“老师，《万疆》全新版本发布了，您要听吗？”

听到这话。

陈老瞬间眼神一亮。

“听，当然要听！”

陈老平时根本就不听什么流行音乐。

特别是小鲜肉的音乐。

在他看来，那根本就不叫音乐。

而今天一上午，硬是把《万疆》现场版，听了不下二十遍。

歌词和旋律都完完整整地背了下来。

要知道，陈老都七十好几了。

还能有这记性，真是不容易。

陈老打开了网抑云音乐APP，带着老花镜，眯着眼睛搁那操作。

虽然手法不是很娴熟，但好在还是找到了《万疆》。

熟悉的旋律立马响了起来。

陈老也跟着节奏，开始摇晃着蒲扇。

写苍天只写一角日与月悠长

【画大地，只画一隅山与河无恙。】

【观万古，上下五千年天地共仰。】

【唯炎黄，心坦荡一身到四方。】

【抚流光，一砖一瓦岁月浸红墙。】

【叹枯荣，一花一木悲喜经沧桑。】

【横八荒，九州一色心中的故乡。】

【唯华夏，崭锋芒，道路在盛放。】

【红日升在东方，其大道满霞光。】

【我何其幸，生于你怀，承一脉血流淌。】

【难同当，福共享，挺立起了脊梁。】

【吾国万疆以仁爱，千年不灭的信仰。】

【……】

一遍听完。

陈老觉得不是很过瘾。

干脆直接开启了单曲循环模式。

啧啧啧，这个词写得真好啊，真是写到老头子我心坎是上去了。

对仗工整，每一句歌词的最后一个字，都押韵ang！

啧啧啧，这哪是歌词啊？

这简直就是艺术品啊！！！

特别是那句，唯华夏，崭锋芒，道路在盛放。

歌词不仅唯美大气，朗朗上口。

更令人惊叹的是，歌词中蕴含华夏五千年。

听完后民族自豪感油然而生啊。

依老头子我来看，这个词，就算是写入教材，都丝毫不为过啊。

没有二十年的寒窗苦读，绝对写不出如此富有深意的歌词。

再说这旋律。

更是一绝。

苏恒是怎么能做到，将戏曲元素，如此巧妙地融入到流行歌曲当中的。

这小子，真乃当世奇才啊。

以后有机会，一定要与苏恒小友，当面探讨一二。

……

歌王郭华。

也在第一时间听到了重录的《万疆》。

听到后。

他直接倒吸一口凉气。

因为，从他的专业角度来分析。

这首歌曲，竟然没有用任何流行乐器。

比如钢琴、电子吉他、贝斯、架子鼓等等。

甚至连普通的吉他都没用到。

反而伴奏全是华夏传统乐器。

除了古筝之外。

还有二胡、琵琶、古琴、笛子等等。

这怎么让他不惊讶？

原本郭华认为，苏恒这首《万疆》只有歌词和曲子牛。

而现如今却发现，伴奏同样不容小觑啊。

在钢琴、架子鼓当道的华语乐坛。

竟然还能听到华夏传统乐器做伴奏的歌曲。

真是一股清流！！！

当即郭华就做了一个决定。

他也要学苏恒，做类似的音乐，只有这样，华夏音乐才有雄起的希望。

于是他将昔日尘封的谱子全部拿了出来，然后打算再琢磨一番。

……

再说苏恒。

今天并没有其他的事情。

他录完歌后，便回到了家里。

苏恒作为一名音乐人，非常注重自己的身体健康。

虽然自己拥有诸多的技能。

比如大师级唱功，大师级戏腔。

但这些并不是一劳永逸的。

如果没有一副好嗓子，那么很可能也会失去这些技能。

所以苏恒今天吃得也很清单。

他窝在沙发上。

准备打开音乐APP，看下《万疆》的热度如何。

忽然这时。

苏恒脑海中出现一道机械声音。

【叮！恭喜宿主，完成任务！】

【叮！获得奖励，大师级画面感塑造！】

苏恒伸了一个懒腰。

通过系统的提示声，他已经能够知道，自己已经完成了系统的任务。

也就是到目前为止，自己获得的情绪值，已经超过五千万了。

【叮！请问宿主，是否融合大师级画面感塑造？】

“融合！”

随着一声令下。

苏恒感觉到一股暖流，流过四经八脉。

全身上下暖洋洋的。

苏恒看了眼这个技能的介绍。

大师级画面感塑造，顾名思义，就是在唱歌的时，能够在观众脑海里，塑造出画面来。

让听众有种身临其境的感觉。

非常不错！

有了这个能力以后，如果再唱一次《万疆》。

那么听众脑海中，就会浮现出一幅幅山水画。

时而长城，时而长江，时而黄河，时而秦始皇，时而汉武帝！

苏恒也来了精神。

他想要见证《万疆》这首歌，到底达到了什么热度。

他首先打开了企鹅音乐APP。

饶是他早有心理准备。

却还是被屏幕上恐怖的数据吓了一跳！

----------------------------------------

第10章 目光所及，皆是华夏！

《万疆》重置版是接近中午发布的。

到目前为止，过去不到五个小时。

苏恒本就是顶流小鲜肉，粉丝基础本来就很大。

虽说有一部分粉丝是花钱买的。

但真实的粉丝，也不在少数，少说也有五千万之多。

这些人中。

起码有三分之一。

在音乐app上，听了重置版的《万疆》。

然而……

除了这些人外。

还有另一批人，应该是算增量的听众。

他们并不是自己的粉丝。

甚至……

以前还是自己的黑粉。

这群人的数量也非常之大。

甚至比原本的粉丝数量还要多得多。

所以加上这群人。

苏恒看到了一个可怕的数字。

目前为止。

在企鹅音乐app上，《万疆》的播放量已经突破了四千万人次！！！

这是什么概念？

要知道，这是人次！

不是播放量。

播放量是可以刷的，无限单曲循环就可以。

但是播放人次做不了假。

毕竟……

注册企鹅音乐app是需要实名认证的。

换句话说。

仅仅五个小时的时间。

就有四千万人，收听了《万疆》重置版。

简直恐怖如斯！！！

就拿音乐周榜来做对比。

今天是周五。

第三名已经在周榜上待了五天的时间。

但是这首歌，本周的播放人次，也才堪堪五千万！

只比苏恒的《万疆》多了一千万人次。

五天VS五个小时。

不难想想，如果给《万疆》五天的时间。

还不是轻松进入周榜前三吗？

不……

准确的说……

只要再给《万疆》一个小时。

就能完成这一壮举了！

这种弯道超车。

真是霸道至极啊！！！

如果都是从周一开始播放。

那么在周五的时候，被超车也就算了。

但是今天是周五啊！！

只能说《万疆》太不讲武德了。

当然，播放人次这个数据，在很多音乐人看来，并不是很准确。

原因很简单。

有很多歌曲，其实并没有那么好听。

但可能是名字取的好。

或者名字刚好蹭到了热点

亦或者刚好上了推荐。

这三种情况下，就会导致一个问题……

那就是有很多人误点进来。

但这些人很可能听完第一句歌词后。

发现不是自己喜欢的。

就又退出去了。

这样的数据也会被记录到人次中去。

但很明显，这样的数据是不准的，属于脏数据。

所以……

播放人次，这个数据并不是万能的。

至少，《万疆》是有这种嫌疑存在的。

毕竟是戏腔融入流行音乐开拓者。

很多人都是被噱头吸引来的。

也就是说，《万疆》发布五小时，达到四千万的播放量。

并不一定是最真实的数据。

但是……

企鹅音乐app上有两项数据是不会骗人的。

那就是评论数量和转发数量。

如果一首歌曲有人愿意评论。

那就已经说明，这个人极大的可能已经听完了这首歌。

如果这条评论还是好评。

那么就说明，这个人可能已经听了好几遍了。

所以看一首歌曲火不火。

通过评论数量，是可以很容易发现的。

然后就是转发数量。

这个数据就更加具有说服力了。

想象一下。

当你再发现一首好听的音乐。

或者发现了一部好看的电影。

或者一个好笑的段子。

基本上都会转发、分享给自己的好友。

苏恒看了眼企鹅音乐app上的评论数、转发数。

看完之后，他直接倒吸一口凉气。

《万疆》的评论数已经来到了二十万条！！！

《万疆》的转发数也有八万多条！！！

这是何等恐怖的数据？！！！

就算是全平台，有这种数据的歌曲，也不超过五十首。

那些歌都有类似的特点。

要么是天王巨星的新歌。

要么是非常优秀的新歌。

要么是在音乐app上待了好几个月，甚至好几年的神曲。

然而……

《万疆》重置版到目前为止，只发布了五个小时啊！

看到这样的数据。

就算是苏恒

他脑壳都有些懵懵的！！

这尼玛是刷数据了吧？

就离谱啊！！

更加过分的是。

每刷新一次页面，数据就会增加许多。

此刻。

《万疆》重置版，已经在企鹅音乐、网抑云音乐，进入热歌榜前五名。

在斗音、围脖、B站、筷手更是登上了热搜第一。

很多网友，自发的将《万疆》的歌词，做为个性签名。

#唯炎黄，心坦荡，一身到四方#

#唯华夏，崭锋芒，道路在盛放#

#吾国万疆，以仁爱，千年不灭的信仰#

……

网友们自发的，将《万疆》这首歌曲，带到了前所未有的热度。

毫不夸张的说。

此刻，全国范围内，都掀起了《万疆》热潮。

人们走在路上。

打招呼的方式。

已经不是问，“你吃了没？”

而是问，“你今天听了《万疆》没？”

俨然已经形成了一种潮流。

如果对方的回答是没有听，那么就会被疯狂安利一波。

“《万疆》这么火，你都没听吗？赶紧听啊，在不听就落伍了！！！”

专业的音乐网站做了统计。

到目前为止。

《万疆》重置版，全网播放量。

已经突破了一个亿！！！

看到这个数据。

就算是苏恒，也是头皮发麻！！

苏恒翻看着企鹅音乐app的评论列表。

无一例外，99.9%都是好评。

这让苏恒内心暖暖的。

“太喜欢《万疆》的歌词了，有种磅礴大气的感觉！”

“留学狗一枚，不知为何，听到这首歌之后，我就哭了！”

“一人血书，跪求《万疆》上春晚！！”

“我们……生在国旗下，长在春风里，目光所及，皆是华夏，五星闪耀皆为信仰！”

“山河已无恙，吾辈当自强！！”

“我泱泱华夏，一撇一捺皆是脊梁，我神州大地，一思一念，皆是未来！！”

“我浩浩九州，一文一墨，皆是骄阳！此生无悔入华夏，来生还在种花家！”

“我是一名边疆守卫战士，现在祖国国泰民安，我敢说，如果还有谁敢犯我华夏，我必诛之！”

翻看着评论区。

苏恒鼻子有些酸楚。

但他更加坚定了心中的想法。

做音乐并不完全是为了赚钱。

总有些事情，比赚钱更加重要。

改变一些人，改变一些事，甚至改变一个时代？

苏恒他想试试！

----------------------------------------

第11章 歌王争霸赛，苏恒强势入驻！

苏恒关闭手机屏幕。

现在已经是下午六点钟。

也到了饭点的时间。

随便吃了一点饭，出去散步消食了半小时。

回到别墅后。

苏恒接到了一通电话。

是经纪人刘华艳打来的。

苏恒接了起来。

“喂，刘姐，有啥事吗？”

“嗯，确实有件大事，需要跟你这边说一下！”

“你说！”

随后刘华艳便说出了缘由。

苏恒听完刘华艳的话之后，心中也有一些疑问，然后直接一股脑全问了出来。

刘华艳属于那种干练的经纪人。

早在打电话过来前，就做好了充足的准备。

于是将所有的问题，全都很清晰地解答了一遍。

在刘华艳的解答下。

苏恒也完全明白了。

实际上，下个星期有一个比赛。

名字叫《华夏歌王争霸赛》。

这个争霸赛是由龙国倡导，然后腾讯发起的比赛。

何为倡导？

其实国家就是这么一说，然后腾讯就立马跟上了。

腾讯的这个比赛综艺节目，一搞就是五年。

每年的反响都还不错。

要不然，以腾讯的尿性，定然是不会做亏本买卖的。

想要参加这个比赛，有一定的前提条件。

第一，参赛人员当年至少原创过一首歌曲。

第二，该歌曲的人气值需要超过一千万。

第三，歌词必须全部是华语，不能包含任何其他外语。

第四，参赛人员不得有任何违法记录，也不能有明显的违反道德记录。

实际上，苏恒是了解过这个比赛的。

在龙国所有选秀比赛中。

还算有一定的含金量。

毕竟需要选手们，在直播的环境下，现场原创歌曲。

并且不是想写啥，就写啥。

需要根据节目组的规则，然后进行创作。

就类似于命题作文。

难度还是相当地大的。

但同等的。

获得好名次的选手，也能得到丰厚的回报。

去年的冠军选手是名三线歌手。

他凭借着出色的创作才能，得到第一。

直接就拿到了五千万的奖金。

不仅如此，从那以后，他就一跃成为一线歌手。

完成了逆袭。

名利双收！

但由于前提条件的限制。

所以每年报名的人，并不是很多。

最多的时候，也就五十来号人。

毕竟不是谁都有创作能力的。

更不是谁写的歌，都能达到一千万人气的。

不过苏恒记得。

自己所在的娱乐公司。

好像从来都没有派艺人参加过这个争霸赛。

在问了刘华艳之后。

苏恒彻底明白了。

自己所在的娱乐经纪公司，基本上所有的艺人，都是小鲜肉的类型。

说句不好听的。

就是没啥才华的花瓶。

而原身，则是花瓶中的佼佼者。

勉强靠唱英文歌，在华语乐坛混出一点成绩。

就这水平。

参赛的话，脸都要被打肿！

然而自己发布了《万疆》以后，一切都不同了。

刘华艳之所以打电话来。

就是想问问自己。

是否愿意参加《华夏歌王争霸赛》。

当然，这个全凭自愿，公司也不强求。

苏恒没有想太多，直接就答应了下来。

“刘姐，这个比赛，我觉得可以参加！”

“那好，我等会儿就去帮你报名！”

两人寒暄几句后，便挂断了电话。

苏恒参加比赛的原因很简单。

现如今，自己虽然创作了《万疆》。

并且还取得了一定的成绩。

但苏恒知道，这样还不能让自己彻底摆脱小鲜肉的标签。

所以苏恒觉得。

他需要一个舞台，为自己打响名气。

虽然自己的名气已经够高了，但这些名气，都是小鲜肉标签下的名气。

想要摆脱小鲜肉的标签，参加这个节目，无疑是个不错的选择。

虽说当个不要脸的小鲜肉，其实也不错。

但如果能选择的话，苏恒还是想往上冲一冲的。

毕竟……

谁也不想一直被人当鬼畜素材！

一当就是好几年！

热度丝毫不减！

这谁顶得住啊？！

其次，苏恒认为，如果在直播环境下创造歌曲。

能给观众带来的冲击力更大。

这样的话，获得情绪值就会更多。

只要有足够多的情绪值，便能兑换更多技能。

最后，这次比赛的冠军，好歹也有五千万的奖金。

虽说自己不缺钱。

但这五千万不要白不要吧。

所以总结下来有三点。

第一：摆脱小鲜肉的标签！

第二：获得更多的情绪值！

第三：获得冠军，拿到五千万！

也在这时。

苏恒脑海中出现一道机械声音。

【叮！检测到宿主做好规划，解锁主线任务。】

【叮！请宿主获得《华夏歌王争霸赛》，完成后，即可领取系统奖励。】

听到系统提示声。

苏恒嘴角勾起一丝弧度。

这样看来，参加《华夏歌王争霸赛》的理由，又增加了一条。

第四：完成系统任务。

如果真的能拿到冠军。

简直就是一举四得啊。

在这种情况下，苏恒必须要去了啊。

想明白后。

苏恒便打开了系统面板。

【系统名称：娱乐情绪系统】

【宿主：苏恒】

【年龄：23】

【身高：一米八五】

【体重：一百六】

【技能：大师级唱功、大师级戏腔、大师级古筝、大师级画面感塑造】

【情绪值：六千万】

【任务：获得《华夏歌王争霸赛》冠军】

【系统商城：点击进入】

看完系统面板。

苏恒心情很好。

目前自己已经拥有了四个技能。

每一个都是非常强大的存在。

苏恒也会好好利用这些技能的。

接下来便是情绪值那一栏，居然只有六千万情绪值。

想来也是。

很多人之前已经听过《万疆》现场版。

这些人的情绪值，应该没有被重复统计一次。

也就是说，已经有六千万人次，听过万疆了。

没想到，小鲜肉的影响力这么大。

怕是这六千万人中，黑粉更加多吧！

不过苏恒不是很在乎。

管他是不是黑粉，能赚情绪值就行。

紧接着，苏恒便把目光瞄向了系统商城。

他老早之前，就看好了一个技能——大师级情感投入！

既然需要获得情绪值，才能解锁更多的技能。

那么怎么能少了【大师级情感投入】？

虽然兑换这个技能，需要花费五千万的情绪值。

但苏恒没有丝毫犹豫，直接就兑换了。

接下来，苏恒非常轻松便融合了这个技能。

一切准备就绪。

现在只需要等着比赛开始就行了。

《华夏歌王争霸赛》举办地点刚好是在魔都。

时间则是下个星期一。

也就是说，还有两天的时间。

这两天苏恒打算好好休息一下。

不能光顾着工作。

身体才是革命的本钱。

时间过得很快。

这两天里，关于《华夏歌王争霸赛》的舆论。

在互联网引起了轩然大波！

----------------------------------------

第12章 苏恒抵达节目组，引爆全网！

之所以会在网上引发轰动。

主要还是因为苏恒的加入。

毕竟苏恒作为当红流量明星。

最近还在网络上爆火。

《华夏歌王争霸赛》节目组也聪明地抓住了这个热度。

大肆宣传了一波。

【华夏歌王争霸赛：非常高兴苏恒先生能加入节目，同样也感谢其他选手，相信本届歌王争霸赛，一定会再创辉煌。@苏恒！】

在这条信息的下面。

节目组贴上了苏恒的一张大海报。

海报中。

场景是一个偌大的舞台。

两束聚光灯的光斑重合在一起。

笼罩在苏恒身上。

苏恒则是轻轻闭着眼睛。

拨弄着古筝。

这一刻，古典与流行，被苏恒完美融合起来。

此条消息。

犹如一枚核弹一般。

再次引爆了互联网。

引发了空前的讨论。

“卧槽，苏恒竟然也参加《华夏歌王争霸赛》了？”

“我记得苏恒所在的娱乐公司，从来不参加类似的节目啊。”

“这还需要想吗？苏恒一首《万疆》，足以说明他的实力。”

“对啊，我特么循环了一整夜《万疆》，一晚上都没睡觉！”

“我和你差不多，只要闭着眼睛，脑子里面就会出现《万疆》的旋律。”

“听了《万疆》以后，再听其他的华语歌曲，简直就索然无味了！”

“不多说了，这次的《华夏歌王争霸赛》我必定从头追到尾！”

“哎，你们也别抱太大的期望，万一苏恒是昙花一现呢？”

“我觉得，这种可能性还是很大的。”

“虽然苏恒的《万疆》很不错，虽然苏恒的戏腔很牛，但是要知道，《万疆》这种级别的歌曲，可不是什么流水线生产的啊！”

“可以说，在华语乐坛，十年难得一遇了吧？！”

“也就是说，苏恒很有可能，拿不出能和《万疆》媲美的歌曲了！”

“你分析得也有些道理，如此看来，苏恒参加这个节目，想拿到好名次，还是有些难度的。”

“我们好像忘记了一个事实，苏恒前些日子，还是个小鲜肉吧！哈哈哈！”

“呃……你这么一说，还真是提醒我了。”

“只希望苏恒能在此节目中，给我们带来惊喜吧。”

“难喽，《华夏歌王争霸赛》可是有现场创作歌曲的环节！”

网友们对苏恒的担忧，也不是没有道理的。

毕竟苏恒到目前为止。

就一首《万疆》能拿得出手。

至于以前的英文歌曲。

根本就不能在《华夏歌王争霸赛》节目上演唱。

这个节目最基本的规则。

就是参赛选手，所有的歌曲，必须用华语歌词。

在这种情况下。

加上网友对苏恒的刻板小鲜肉印象。

所以，他们才觉得，苏恒想拿到好名次。

很是困难！

……

与此同时。

华尘雨也在围脖上发了一条动态。

【华尘雨：终于抵达《华夏歌王争霸赛》现场，接下来就要准备比赛了，没想到苏恒还真的参加了，只能说有些自不量力，华语音乐可不是儿戏，不过没关系，我会出手！！！】

此条微博一出。

网友们瞬间就绷不住了。

“华法师还是一如既往的脸皮厚。”

“这货都不看围脖热度的吗？”

“没看到节目组拿苏恒海报做宣传么？”

“真是笑死我了！！”

“华语乐坛要全是华尘雨这种人，怕是早就凉凉了。”

“这小子能不能死啊？”

“真是人丑多作怪，唱歌不咋地，蹭热度倒是一流。”

“真就没有一点点自知之明呗？！”

“华法师的所有歌加起来，给苏恒《万疆》提鞋都不配！”

当然，评论中也不全是喷华尘雨的。

毕竟人家也有粉丝。

“哼，不许你们这么说我家哥哥。”

“我家哥哥可是华语乐坛新生代最强！”

“你们只是嫉妒我家哥哥的才华罢了，真是恶心！”

“如果没有我家哥哥，华语乐坛早就没了！！！”

“哥哥不要在乎黑子的评论，花花们永远支持你！”

华尘雨看着这些评论。

十条里面，就有九条是骂自己的。

然而……

华尘雨不怒反笑！

因为……

在他看来，这些人，无非就是嫉妒自己的才华。

是，他苏恒是长相帅气，但和自己比起来，也就还好。

是，他苏恒的《万疆》是爆火了。

但这根本就说明不了什么。

甚至，这首歌曲，都有可能不是苏恒原创的。

退一万步说，哪怕是苏恒自己原创的。

那又如何？

《华夏歌王争霸赛》比的是选手持续创作的才能。

原创一首歌根本就算不得什么。

而自己，可是实打实的原创歌手啊。

想到这。

华尘雨当即想到了一个主意。

一个能让苏恒原形毕露，一个能让自己一飞登天的主意。

很简单，就是在比赛过程中。

亲手将苏恒PK下去。

并且是用那种碾压的票数PK下去。

让苏恒成为自己的垫脚石。

如此一来。

苏恒所有的人气，还不得转移到自己身上？

到时候，自己就是华语乐坛真正的顶流了。

想到这。

华尘雨嘴角露出邪魅的笑容。

骂！

继续给我骂！

你们现在骂得越凶。

我打脸苏恒的时候，就越是畅快！

……

转眼就到了星期一。

苏恒原本就住在魔都。

《华夏歌王争霸赛》也是在魔都举办。

节目在五星级酒店里面举行。

距离不是很远。

开车就可以过去。

所以不用和其他选手一样，提前一天，抵达节目组。

今天，苏恒如约而至。

由于节目组说，这次的比赛为了让选手更能发挥实力。

所以对着装没啥要求。

怎么舒服怎么来。

所以苏恒穿得也比较随意。

一件纯白色T恤。

一条灰色棉短裤。

一双人字拖。

外加酷酷的墨镜。

并且他是一个人来的，没有经纪人和助理跟随。

苏恒不喜欢搞那种花里胡哨的排场。

来到会场后。

苏恒出示了邀请函，便很轻易地进入了大楼。

进入大楼后。

便有一名接待妹子迎了过来。

苏恒表明身份后。

便被带到了指定地点。

这里是一个颇大的会议室。

会场已经有很多人了。

其中苏恒看到了一位熟悉的面孔——主持人何灵。

何灵看到苏恒后，便朝他笑了笑，然后挥了挥手。

苏恒还以笑容。

两人算是打了招呼。

这时。

有两个年轻人朝着苏恒走了过来。

一男一女。

男的帅气，女的妩媚。

“请问你是苏恒吗？你好！我叫杜惟，是郭华郭老师的学生。”

“你好！我是冉艾琳，是许菲许老师的学生！”

----------------------------------------

第13章 穿着人字拖上节目，笑麻了！

苏恒跟他俩打完招呼。

三人便有一句没一句地聊了起来。

很快。

苏恒便从和他们的聊天中。

得知了一些信息。

实际上。

歌王郭华、歌后许菲都是这个节目的特邀嘉宾。

简单来说，就是节目的评委。

虽然这个节目，评委的权利不是很大。

没有淘汰选手的权利。

实际上，节目的规则是这样的。

选手表演完毕后。

然后由现场的观众，进行投票。

最后谁的票数最低，谁就会被淘汰。

采用的是末位淘汰的方式。

而评委的作用。

也只是做一些点评罢了。

除了郭华和许菲之外，还有三位评委。

苏恒倒是对此，没有太大的看法。

正如杜惟和冉艾琳所说。

这个节目相对来说，还是比较公平的。

虽说评委有能力引导节目的走向。

但是，郭华和许菲不会那样做。

对此。

苏恒倒也不担心。

毕竟以自己的实力，就算评委想使坏。

估计也起不到效果。

至于对杜惟和冉艾琳的看法。

和他们聊天过程中，发现他俩对自己也还算热情。

比对其他选手要热情得多。

就比如，有一位网红选手，认出了冉艾琳。

想过来要她的联系方式。

结果被无情拒绝了。

而冉艾琳，却主动加了自己的威信。

想必，一定是许菲和她说过什么。

苏恒不在意这些。

只要他俩不刻意为难自己，就行了。

……

时间过去了十分钟。

终于节目组规定的时间，已经到了。

也在此刻。

现场的十几台摄像机，全部亮起了红色灯光。

这也就意味着，摄像机开始工作了。

也就是说，开始直播了。

不出意外。

在节目直播的瞬间。

直播间的弹幕就刷满了整个屏幕。

“第一第一，我是第一个！”

“卧槽，这么早就开播了？！”

“今天好像是分组、抽票啥的！”

“原来如此，节目组倒是挺懂观众的！”

“我看到杜惟了，他可是歌王郭华的关门弟子啊。”

“哇塞，竟然是杜巨星，年轻代中少有的实力派了。”

“你们看，还有冉艾琳，连她也来了吗？”

“歌后许菲唯一的关门弟子？！”

“我去，这两人都很强啊，这一期的节目，规格也太高了吧。”

“呃……那个在镜头前搔首弄姿的，是华尘雨么？”

“好嘛……华法师就连此刻，也没忘记作妖啊，服了！”

“你们看杜惟和冉艾琳中间那位，怎么有点像苏恒啊？！”

“没错儿！就是苏恒，他今天的打扮，我差点没认出来。”

“笑死我了，哈哈哈，其他选手穿的都是花枝招展的。”

“苏恒这小子，夹着一双人字拖就来了？！！！”

“苏恒啥时候这么接地气了？他的小鲜肉人设了？不要了吗？”

“感觉他怎么一副没睡醒的样子啊，不会刚刚起床吧，哈哈哈！”

只在一瞬间的时间。

直播间便涌进来了三百万的观众。

是真真实实的观众数量。

而不是什么热度。

节目组的总导演刘导，在看到这个数据后。

嘴都笑歪了。

要知道，今天是工作日，还是早上十点左右。

这个时候。

大部分的人，都在工作，或者在上学呢。

正真的好戏还没开始呢。

在这种情况下。

能有这么多人同时看直播。

刘导心中狂喜。

于是他立马通知何灵，让他开始今天的流程。

“好的！”

何灵在收到导演组的指示后。

便站在舞台的中央开始主持节目。

“各位选手们早上好，各位直播间的观众们早上好。”

“很高兴各位能来到现场！”

“那么接下来便开始今天的节目。”

“首先节目第一个环节，便是分组。”

“经过统计，本次参加节目的选手，一共五十人。”

“这五十个人将会分到ABCDE五个小组。”

“每个小组十个人。”

“然后在每个小组内，分别进行角逐，采用末位淘汰的策略。”

“直到每个小组还剩下五个人。”

“也就是总共还剩下二十五人后。”

“届时，将会有新的比赛规则。”

“接下来，有请每位成员，过来抽签分组吧。”

何灵话音落下。

便有工作人员，拿出了一个抽签用的箱子。

箱子里面装满了折叠起来的纸条。

纸条上写着1~50的数字。

抽中01~10的，分在A组。

抽中11~20的，分在B组。

抽中21~30的，分在C组。

抽中31~40的，分在D组。

抽中41~50的，分在E组。

节目的规则很简单。

在场的选手们，也都听明白了。

随后在工作人员的指引下。

选手们一个挨着一个，上去抽签。

很快便轮到了苏恒。

苏恒打开纸条。

纸条上面写着一个大大的数字——26C。

也就是说。

苏恒抽到了26号，分到了C组。

杜惟和冉艾琳很快也抽了。

杜惟抽到了7号，分到了A组。

冉艾琳抽到了21号，分到了C组，和苏恒同一组。

华尘雨抽到了29号，分到了C组，也和苏恒同一组。

还有一个人气颇高的网红，抽到了42号，分到了D组。

分组和抽签环节已经结束。

何灵也在第一时间，公布了所有人的分组。

苏恒大概记住了本组一些选手名字。

冉艾琳和华尘雨等十人，和自己同在C组。

也就是说。

未来的五场比赛。

都要和这十人角逐。

而其他组的选手，暂时还不是自己的竞争对手。

此刻冉艾琳有些调侃地说道：“没想到，这么快就遇到苏恒了，希望不要让我失望哦！”

而杜惟，则是有些羡慕冉艾琳的样子，“就我一个人孤零零地在A组，我也想和你们同台竞技啊！”

苏恒则是淡淡地说道：“不用心急，总是会有机会的！”

……

节目组在第一时间。

也把分组信息，发布到了网络上。

这一刻。

网友们全都绷不住了。

因为他们发现，华尘雨真的和苏恒分到一组。

霎时间，弹幕唰唰唰地倾泻而出。

----------------------------------------

第14章 打响第一枪，戏子无情！

此刻，节目的热度迎来了一波小高潮。

“笑麻了，没想到华尘雨真的和苏恒分到了一组。”

“这下有意思了。”

“我会出手！！！我还记得华法师的围脖，笑不活了！”

“希望苏恒能够爆发一波，吊打华法师。”

“同样作为小鲜肉，为啥我对苏恒讨厌不起来。”

“毕竟和苏恒相比，华法师太作了。”

“是啊，你看直播画面中，华尘雨那副显摆样儿！真的很欠揍啊！”

“苏恒加油，一定要把华尘雨踩下去！”

“这组还有冉艾琳啊，有意思，有意思！”

很显然。

网友们对C组的关注度，越来越高。

毕竟这一组的争议。

是其他组比不了的。

乐坛法师，华尘雨。

歌后关门弟子，冉艾琳。

顶流小鲜肉，苏恒。

网友们当即做了一个决定。

这一组的比赛，必须要从头追到尾。

……

与此同时。

节目进行到了下一个环节。

主持人何灵再次开口说话。

“相信大家都知道了自己所在的组别。”

“以及接下来节目的比赛规则。”

“大家都知道。”

“相比于其他的选秀节目而言。”

“《华夏歌王大赛》可能更加考验选手的综合实力。”

“不仅要会写词，还会谱曲、伴奏、编曲等等。”

“难度非常之大！”

“就算有人被淘汰了，也不用灰心！”

“创作这种东西，是需要状态的，也是需要灵感的。”

“一时的成功，并不能说明什么，一时的失败，也不能说明什么。”

“所以，在创作的道路上，不要否定自己。”

“拿出自己所有实力，尽力去拼搏吧！”

何灵一段话落下。

现场便响起了热烈的掌声。

正如何灵所说。

创作需要灵感。

也许有人灵光一闪，就获得了冠军。

但他的创作才能，可能并没有那么强。

机遇与机会并存。

说完这些后。

何灵继续说道：

“接下来进行今天的第二个环节。”

“也是今天上午最后一个环节。”

“那就是抽取【创作主题】环节。”

“所谓的【创作主题】。”

“实际上就类似于命题作文。”

“节目组会给一定数量的主题。”

“然后每个小组抽取不同的主题。”

“相同的小组，运用同一个主题。”

“然后以此来进行创作。”

“这样说可能有些人不是很懂。”

“我给大家举一个例子。”

“假如A组抽到了【粮食】卡片。”

“那么A组的十个人，全部都要以【粮食】为主题，进行歌曲的原创。”

“比如可以写一首《老鼠爱大米》。”

“因为是首轮比赛，所以每个主题的范围可能比较大。”

“这样就不会把大家限制得太死，方便大家进行创作。”

“这次的主题一共有十个。”

“他们分别是：”

“爱情。”

“粮食。”

“青春。”

“校园。”

“天空。”

“美女。”

“花朵。”

“城市。”

“告白。”

“历史。”

“接下来，请每组派一个人，上前抽取主题吧。”

何灵很清晰地介绍完了规则。

他还贴心地举了例子。

与此同时。

直播间内，也开始讨论起来。

“正如何老师所说，这些主题都很抽象啊。”

“对啊，就比如【天空】这个主题，应该很容易写入歌词吧。”

“越是抽象的主题，选手可以创作的范围就越大。”

“比如【爱情】这个主题，可以写甜甜的恋爱，也可以写分手，更可以结婚，还可以长相厮守等等。”

“毕竟是第一场比赛，如果节目组给的主题太精确了，想必大部分选手都扛不住吧。”

“不错，这个节目有意思！！”

……

很快，五个小组都选到了各自的主题。

A组抽到【爱情】。

B组抽到【青春】。

C组抽到【历史】。

D组抽到【校园】。

E组抽到【花朵】。

苏恒得知这个消息后。

便开始思索起来。

历史？

这个命题很大啊。

华夏历史源远流长。

秦皇汉武，唐宗宋祖等等。

哪朝哪代，都有可以诉说的故事。

远的不说。

就说那抗日战争。

也发生了很多值得歌颂的故事。

定能感染到听众。

从而收获情绪值。

由于可以选择的太多。

苏恒一下不知道选哪首了。

忽然这时。

他灵光一闪。

想到一首绝妙的歌曲《赤伶》。

如今我华夏文化风雨飘摇。

被它国疯狂入侵。

俨然到了快独木难支的境地。

和当年如出一辙，家国破碎，山河飘零。

无情的战火从最北方，蔓延到最南方。

位卑未敢忘忧国。

都道戏子无情。

怎知戏子也有心？

苏恒觉得，以《赤伶》这首歌曲作为比赛的开局，是个不错的选择。

首先《赤伶》丝毫不弱于《万疆》。

想必唱出来之后，也能同《万疆》一样，达到同样的高度。

其次，《赤伶》背后有一个感人的故事。

苏恒第一次知道那个故事的时候，心情也很是惆怅。

如此一想，《赤伶》定然能引发听众共鸣，从而收获更多的情绪值。

再者，《赤伶》这首歌，作为戏腔中的佼佼者，同样也能宣扬一波华夏传统文化，让世人再次感受一下，我悠悠华夏文化的底蕴。

并且，这首歌也完美契合【爱国】主题。

想明白后。

苏恒当即就决定了。

在《华夏歌王争霸赛》中，第一首歌曲，就唱《赤伶》。

同时，节目上午的部分结束。

五十名选手们，被带到了各自的房间。

选手们的手机都被没收了。

无法与外界联系。

这样就杜绝了作弊的可能。

甚至每间房间，还加装了屏蔽信号的装置。

如此一来，就万无一失了。

在这个房间里面，选手们将从中午十二点，一直待到晚上八点。

在这八个小时，选手需要独自创作完歌曲。

并且是在全程直播的环境下。

这期间，节目组免费供应食物、水、健身器材、床、电脑等等。

也在同时。

围脖上关于节目的话题，登录上了热搜。

【热搜第一：谁能获得《华夏歌王争霸赛》冠军？】

围脖官方也想在这波热点上整点活。

于是在热搜下面，发起了一次投票。

短短的五分钟。

就有五十万人参与了这次投票。

并且前四名的得票数，遥遥领先其他人，咬得很死。

苏恒就在这四名之中。

----------------------------------------

第15章 服了你个老六，别人写歌你睡觉？

得票数第一：苏恒，共计十二万票。

得票数第二：杜惟，共计九万六千票。

得票数第三：冉艾琳，共计九万三千票。

得票数第四：华尘雨，共计八万九千票。

看到这个得票数量后。

网友们开始纷纷留言。

“不得不说，苏恒确实是顶流小鲜肉啊，得票数竟然超过了杜惟和冉艾琳。”

“确实有些出乎意料！”

“要知道杜惟上个月的新歌，可是冲到了月销量排行榜第一啊。”

“冉艾琳的新歌也不错，虽说只到了排行榜第二，但她发歌曲的时间，比杜惟要晚一些。”

“苏恒的新歌，这才发上去没两天吧，这会儿工夫，就第三了，啧啧啧！”

“如果再给苏恒几天的时间，怕是直接要覇榜了啊！！”

“华尘雨怎么上到第四了，这小子的脑残粉还真多啊！”

由于越来越多的人，关注到了《华夏歌王争霸赛》。

所以观看节目的人数，直线飙升。

原本直播间人数是三百万。

但是经过这么一发酵。

直接突破了一千万人之多。

要知道现在还没到下班时间呢。

很多黄金档的综艺节目，热度都没有这么高。

不难想象。

如果到了真正比试唱歌的环节。

将会是怎样爆炸的场面。

……

再说苏恒。

他被带到了一个安静的房间。

这个房间大概七十平米。

装修比较轻奢。

里面有床，钢琴，吉他，架子鼓，古筝，二胡等等。

苏恒将在这个房间，待上八个小时。

用来创作歌曲。

来到房间后。

苏恒第一感觉是还不错。

前世他就喜欢一个人独处，与音乐做伴。

这样更容易获得灵感。

苏恒关上门之后。

便坐到了电脑桌前。

他没有第一时间写歌。

原因很简单。

虽然自己脑海中，有着完整的《赤伶》歌词和曲谱。

但如果第一时间就把这首歌写出来。

不免会让众人产生怀疑。

毕竟目前自己整个房间，都是处于直播画面中的。

所以苏恒开始思考。

如何尽量做到自然而然呢？

首先，他想到了C组抽到了主题，也就是【历史】。

既然是【历史】。

那么第一步，当然是应该去查询，这个世界的历史。

想到这。

苏恒便打开了华夏历史网。

他打算从秦皇汉武查起。

很快，苏恒便把相关的历史浏览了一遍。

在这期间，苏恒发现一件事情。

可能是因为自己掌握了地球曲库的关系。

所以对这些历史，竟然都非常熟悉。

基本上大致看一看，就知道历史的总体脉络。

这也导致一个情况。

不到半个小时

苏恒便浏览完了全部历史。

现在没办法。

只能开始写歌了。

但是苏恒并不打算一次性写完。

写一段，然后停十分钟。

写到无聊的时候。

干脆苏恒也不装了，直接躺到床上，开始呼呼大睡起来。

睡觉也是找灵感的一种方式嘛！

苏恒本想着就这样躺一躺。

但由于五星级酒店的床实在太软了。

没想到。

躺着躺着，直接就睡着了。

毕竟今天没睡午觉。

这一觉直接就睡到了下午三点钟。

看到这一幕。

直播间的观众绷不住了。

“特么的，别的选手马不停蹄地创作音乐。”

“苏恒这小子，直接就睡着了？”

“你看隔壁的杜惟，他钢琴键帽怕是都要敲烂了吧？”

“和苏恒一对比，杜惟真是劳模啊！”

“还有华尘雨，他的脸上怎么红红啊？”

“这你就不知道了吧！华法师为了保持清醒，扇了自己好几巴掌！”

“好吧，这么一比较，我怀疑苏恒完全就是来享受生活的啊。”

“可恶啊，早知道我也报名了，我还没体验过五星级酒店呢！”

“就离谱啊，苏恒直播间一共五百万人，也就是说，五百万人看苏恒睡觉，我服了！”

“有这本事，还当啥明星？直接当睡播啊，这不比写歌容易？”

“服了苏恒这个老六，别人写歌他睡觉？”

……

但苏恒没感受到观众的吐槽。

完全陷入了梦乡。

睡到舒服的时候，嘴角还挂着一抹微笑。

可想而知。

他梦到了什么！

如果被其他选手看到这场景。

怕是要气得当场吐血。

特别是华尘雨。

他大嘴巴子不停地抽着自己。

毕竟华尘雨从来没写过【历史】歌曲。

完全就是懵逼的状态。

如果让他看到苏恒的模样。

只怕是要气到发抖。

……

时间过得很快。

转眼已经到了下午四点了。

距离选手们开始写歌，已经过去了四个小时。

也在这时。

杜惟终于完成了歌曲的整体框架。

词和曲基本都写好了。

接下来只需要再微调一下，便可以提交到节目组。

于是他抱着吉他，开始一个音符一个音符的调整，试听。

非常认真，就像一名三好学生。

看到这一幕，直播间一阵夸赞的声音。

不愧是劳模杜惟，不愧是年轻代实力派代表，这么快就创作完成了。

而在夸赞杜惟的时候，观众们也没忘记吐槽一下苏恒。

这小子，什么时候才能睡醒！

看着苏恒一脸享受的样子，真的很气人啊！

时间又过去半个小时。

冉艾琳、华尘雨也陆续完成了词曲创作。

进入了调试阶段。

又过去半小时。

时间到了下午五点钟。

此时。

苏恒……

终于睁开了眼睛。

看着窗外已经日落西山。

他看了眼时间。

还有三个小时才到晚上八点。

不急……

于是苏恒慢慢悠悠地伸了个懒腰

做了个简单的洗漱后。

这才坐到电脑面前。

开始操作起来。

他将词和曲写完后。

便开始有模有样进行微调。

首先，他拿出了一把古筝。

然后将手指搭在古筝上，这时才变得有些认真。

苏恒就是这样的人。

要么就不做。

只要做了，就会十分认真。

……

直播间的观众们，看到苏恒在古筝上做微调。

弹幕瞬间炸裂。

“卧槽，难道说，苏恒这次的原创歌曲，又是戏腔吗？”

“六六六，他真的，我哭死，没白看你睡五个小时的觉啊。”

“跑不了了，只有戏腔才需要用到古筝吧！”

“看来苏恒对戏曲非常了解，竟然连着两首歌曲，都是戏腔！”

“就是不知道，这次戏腔和《万疆》比起来如何？”

“很难比得过《万疆》吧？毕竟《万疆》太好听了。”

“比不上《万疆》也可以啊，次一点也没关系，我就是爱听戏腔。”

“各位不要太过于期待了，期望越大失望越大。”

“我也是这么想的，如果这次的戏腔，能有《万疆》十分一，我就很满足了。”

“哎，可能是《万疆》出来后，我们对苏恒的期望无限拔高了吧。”

“对啊，想想也是，好听的戏腔可遇不可求啊……”

时间过得很快。

转眼间已经到了晚上八点。

所有选手都已经创作完毕。

歌曲也已经交到了节目组。

与此同时。

所有的选手们，都被带到了指定的位置集合。

每个小组，分到了不同的音乐会场。

也在这一刻。

直播间的热度，直接就突破了天际。

----------------------------------------

第16章 危机出现，苏恒能应付的了吗？

此刻是晚上八点。

也就是黄金档时间。

基本上大部分人都放学，下班回家了。

所以在这种情况下。

《华夏歌王争霸赛》观看人数，直接就来到了五千万。

要知道，这可是看直播的真实人数啊。

就算是苏恒，当他得知这个消息后。

也颇为震惊。

虽然他见过热度超过一个亿的直播间。

但那是热度。

实际上，观看直播的真实人数，还不到百万。

这样就可以看出。

《华夏歌王争霸赛》火到了什么地步。

特别是C组的直播间。

五千万人中，有三千万人，都锁定了C组直播间。

这届的《华夏歌王争霸赛》，打破了有史以来所有纪录。

就算是去年的决赛，都没有三千万这么多人观看。

而本次比赛，仅仅是初赛。

热度就如此高涨。

在选手抵达会场的瞬间，弹幕瞬间爆炸。

“冉艾琳加油啊，我是你的忠实粉丝！”

“杜惟，让他们看看你的实力，华语乐坛有你而精彩。”

“华尘雨哥哥，我偷钱给你刷票！一定要加油鸭！”

“呃……这是哪家的粉丝，赶紧牵回去！”

“C组直播间人气这么高的吗？”

“苏恒给我冲，从今往后，我再也不黑你了！！”

“苏恒你是最棒的，一定要获得冠军啊！！！”

……

在节目组的安排下。

苏恒来到了指定地点。

是一个精心布置的室内演播室。

演播室内坐满了一千名观众。

根据节目组的介绍。

苏恒知道。

这一千名观众，应该就是节目组精心挑选出来的。

他们通过了节目组的考题，有一定的音乐鉴赏能力。

等会儿，就由他们给选手们投票。

一名观众持有一票，一票对应一分。

所以选手能拿到的满分为一千分。

虽说这个舞台是临时搭建的。

但总体来说。

效果还算不错。

各种炫酷的灯光，超大的LED电子屏，专业的控场人员、安保人员。

相信能让选手，尽情地发挥自己的才能。

由于是初级赛。

所以每个赛区，只有一个评委坐镇。

而分到C区的评委，则是歌王郭华。

他也早早就坐到了评委席上。

也在这一刻。

比赛终于开始了。

主持人何灵上台。

“下面有请C组一号选手上台，相信所有人都认识她，她就是冉艾琳，作为新生代实力唱将，今天会给我们带来什么惊喜呢？有请！！”

何灵话音落下。

现场掌声雷动。

评委郭华也站起了身，给冉艾琳鼓掌。

郭华和许菲是老友。

所以，他对冉艾琳也非常了解。

毕竟冉艾琳是许菲的唯一关门弟子。

实力自不必多说。

在年轻一代中，算得上佼佼者。

更难能可贵的是，冉艾琳并继承了许菲的意志。

没有随波逐流，在歌曲中融入外国文化。

而是专心创造华语歌曲。

也取得了很不错的成绩。

……

与此同时。

看到冉艾琳上台，直播间弹幕来到了一个小高潮。

“卧槽，冉艾琳竟然是第一个上台！”

“这下就有意思的啊。”

“后面的选手，压力山大！”

“冉艾琳的歌曲，必然不会差啊。”

“是啊，她的新歌，目前在企鹅app月度排行榜第二吧。”

“冉艾琳加油啊，不要给后面的人一丝丝的机会。”

在全场欢呼声中。

冉艾琳迈着自信的步伐。

走上了舞台中央。

颇有一种巾帼不让须眉的架势。

她对这种级别的舞台，已经非常熟悉了。

哪怕是第一个上台。

脸上也充满着自信与从容。

关键是，她对自己创作的歌曲，非常有信心。

“大家晚上好，我是冉艾琳，很高兴能参加这次的比赛，我今天带来的歌曲是《花木兰》。”

说完之后。

冉艾琳便抱着一把木吉他，开始深情地演唱。

通常来说。

这种节目是有伴奏的。

不过一般的选手都会选择拿着一把乐器。

边弹边唱。

毕竟只有这样，才能树立原创歌手的人设。

五分钟后。

冉艾琳的歌曲便唱完了。

在唱歌过程中。

现场一千名观众。

都不自觉地跟着摇晃着手中的荧光棒。

可想而知。

冉艾琳这首歌曲，相当不错。

演唱完毕后。

接下来便进入了点评环节。

评委郭华摸索的着下巴，似乎在思考着什么。

大概考虑了三十秒钟。

郭华终于开口了。

“好，你这首歌相当不错，很有画面感。”

“听着歌的时候，我脑海中便浮现出了花木兰替父从军的画面。”

“另外，词和曲都保持了一线水准。”

“这么短的时间，就创作出了完成度如此高的歌曲，属实难得。”

“如果我有投票的权利，一定投你一票！”

简短的点评之后。

现场便响起了掌声。

这个评价，已经相当高了。

毕竟是第一个出场的选手。

没有其他选手做对比。

只能靠着评委的乐理知识做评判。

这样一来，主观性就很强。

所以郭华点评的时候，还是保守了一些。

点评关节结束。

接下来便进入了投票环节。

最终统计结果。

冉艾琳获得——955票！

在总票数1000票的情况下，冉艾琳获得了955分。

可想而知。

这首歌有多么优秀。

也在票数出来的一瞬间，弹幕便开始讨论起来。

“我去，第一位选手就获得了955分？”

“这太夸张了吧？”

“真是没见过世面，那可是冉艾琳，妥妥的实力派啊。”

“有一说一，冉艾琳这首歌，有资格拿到955分！”

“接下来的选手还怎么玩？”

“955都接近满分了吧？”

“我看苏恒悬了啊，他的戏腔再怎么优秀，也很难超过955分吧。”

“除非能拿出第二首《万疆》，不然就难了！”

“不能超过955分也无所谓，反正是末位淘汰，只要不是最后一名就行了”

“苏恒就算不能拿到小组第一，起码也能争取一下小组第二啊。”

……

舞台上。

冉艾琳看到自己的得票数后。

她的眼角流露出一丝丝的失望。

虽然在很多人看来，955分已经相当高了。

但是在冉艾琳看来。

明明还可以更好地。

这首歌曲太赶了，有两个音符没有调整到完美。

还有一句歌词，没有细细考究。

如果能再给多一点点的时间。

把这首歌曲打磨到最完美。

应该可以拿到980分以上。

冉艾琳之后。

又陆续上来了几位歌手。

不得不说。

能参加节目的歌手，都是有些实力的。

他们的歌曲，都达到了上流的水准。

虽然没有冉艾琳那么强。

但到目前为止，的分数没有低于800分的。

一般是在800分到900分之间。

接下来，出场的便是华尘雨。

在主持人的报幕下。

华尘雨背着一双纯白的大翅膀。

高举着双手。

走到了舞台中央。

----------------------------------------

第17章 《赤伶》一出，谁与争锋？！

华尘雨来到舞台中央。

原本安静的氛围也变得有些躁动起来。

华尘雨高举着话筒。

似乎是在想和台下的观众互动。

完全就是把这里当成了个人演唱会。

可现场没有人理会他。

见状。

他才稍微收敛一点。

随后。

华尘雨便开始自我介绍。

“大家晚上好，我是华尘雨。”

“本来我想通过威亚的方式入场。”

“但是，你们知道的，这个舞台对于我来说。”

“实在太小了。”

“非常限制我的发挥。”

“不过没关系。”

“我在后台发现了一双大翅膀。”

“还比较符合我的气场”

“所以，我就背着翅膀，来到了舞台上。”

“……”

华尘雨在舞台上一顿哔哔。

在场的观众，都有些快受不了了。

一个个皱起了眉头。

脸上都有些不悦。

与此同时。

直播间的观众，也全都绷不住了。

“特喵的，华尘雨这小子，真是能哔哔。”

“还能不能好好唱歌了？啊？”

“有你这说话的时间，人家一首歌都唱完了。”

“还真把这当成自己演唱会了？”

“给爷爬，爷爷我不想听你废话。”

“华尘雨好像是第九位选手，最后一位是苏恒。”

“这不是耽误事吗？要不是为了看苏恒，谁特么地看这个小丑啊！”

节目现场。

就算是性格温和的郭华。

此刻也是连连摇头。

“华同学，下面请开始你的表演吧。”

终于……

华尘雨停止了哔哔。

开始了表演。

在这一刻。

伴奏响了起来。

不得不说，伴奏非常狂。

声音之大，就算是华尘雨的歌声。

都快要听不见了。

只看到他在舞台上，用力地表演着。

全身上下不停地抽搐。

犹如正在接受电疗一般。

表情异常痛苦。

要不是大伙儿知道，这是在比赛现场。

怕是直接就要呼叫救护车了。

很快。

五分钟便过去了。

华尘雨的歌曲也已经唱完。

唱完后。

他紧闭双眸，张开双臂，微微抬起下颚。

这个动作足足持续了三分钟。

他才睁开眼睛。

脸上满是伤感！

似乎刚刚那一刻，他经历了旷世虐恋。

但没人在意……

接下来便进入了投票环节。

最终统计结果。

华尘雨获得——813票！

目前排名，倒数第二！

看到这个票数后，网友们绷不住了。

“笑死我了，华尘雨差点就倒数第一，哈哈哈。”

“我记得倒数第一是位卖面筋的小哥，获得了804票！”

“面筋小哥救了华法师一命！！”

“成年之后很少笑得这么开心了，谢谢你，华法师！！！”

“我一生作恶多端，终于让我刷到了这个直播间！”

“全程鬼哭狼嚎，如果这样也能叫歌的话，我一天可以写十首。”

“太逆天了！我严重怀疑，华法师自己，都不能重新复刻一遍这首歌。”

“赶紧下台吧，换苏恒上场了！就这水平，还华语音乐新生代最强，丢人！”

……

评委席上的郭华。

此刻用手捂着嘴巴。

他差点就在直播画面中笑了出来。

整个脸都憋地通红。

但他是专业的，在无数综艺节目上当过评委。

这种场面，还是见过一些的。

索性还是憋住了。

于是他开口点评道：

“唱得不错，进步空间很大。”

“现在的年轻人，都喜欢这种歌，看来我有些落伍了。”

“以后有时间，我也会去试试年轻人的爱好。”

“非常感谢华同学带来的表演，那么有请最后一位选手吧！”

华尘雨看到得票数量后。

就算是他。

脸上也有些挂不住。

灰溜溜地离开了舞台。

……

随后。

主持人何灵上台。

“接下来，有请C组最后一位选手！”

这一刻，现场掌声雷动。

就连评委席的郭华。

也是站起了身，跟着一起鼓掌。

实际上。

郭华之所以会担任C组的评委。

就是为了苏恒而来的。

最初，C组的评委原本是许菲担任的。

但郭华动之以情，晓之以理，甚至还给出了条件。

之后帮忙许菲创作一首歌曲。

这才成了C组的评委。

不过郭华认为，不是很亏。

因为他从节目组那探听到了一点消息。

苏恒创作的戏腔——很不错！！

当他想要跟节目组打探细节的时候。

节目组全是集体闭嘴保密。

这可让郭华期待坏了。

……

C组节目后台。

冉艾琳坐在一处沙发上。

她看着电视画面中的直播。

实际上。

冉艾琳本不想参加这次的《歌王争霸赛》。

但许菲要求她来。

原因竟是苏恒参加了这个节目。

起初，她还不屑于与苏恒这种小鲜肉，同台竞技。

可当她听了苏恒的《万疆》后，直接就惊为天人。

所以这才答应许菲，来参加节目。

冉艾琳看着苏恒离开的背影。

心中思绪万千。

“他真如老师所说，能改变华语乐坛如今的局面吗？”

此刻。

杜惟也出现在了C组的后台。

“冉艾琳，苏恒开始唱歌没？”杜惟问道。

“还没，你来得正是时候。”冉艾琳说道。

“你得了多少分？”杜惟问道。

“955分，你呢？”

“我957分！”杜惟说道。

“你觉得苏恒能得多少分？”

“em……如果是《万疆》的话，可以拿990分以上，但……”

“哎，这小子的《万疆》真的强，不知道这次的歌曲如何！”

……

一处戏曲园子。

戏曲大师陈老，也正在收看C组的直播。

现在已经晚上九点钟了。

如果换作以前。

陈老早就睡了。

但今天不同，他为了看苏恒的新歌。

硬是挨到了现在。

中途看到华尘雨唱歌的时候。

心脏差点就扛不住了。

还好老伴及时将电视声音调小。

不然真有可能挨不过今晚。

非常痛苦。

可当他听到，苏恒要上场后，立马就来了精神。

恢复如初。

“不知道苏恒这小子，能不能再创辉煌呢！”

“老头子，你还真是不要命了，你看看，都九点多了！”

“你个老婆子懂什么！别打扰我看直播！”

……

与此同时。

直播间在这一刻，彻底达到了高潮。

大部分网友，之所以锁定C组直播间。

基本都是冲着苏恒来的。

“他来了，他来了，他带着全新的戏腔走来了。”

“苏恒，希望不要让我失望啊，不指望你能超过冉艾琳，起码也不能太差。”

“戏腔唯一苗子，可不能学华尘雨啊。”

“苏恒加油，冲啊，让他们看看，我华夏戏腔的魅力。”

“大伙儿还是冷静一点，你们越是这样，苏恒的压力就越大。”

“对，我只要求，苏恒的戏腔能够得到850分就行。”

“850分？你的要求还挺高，如果能有830分，我就吹爆好吧！”

……

终于。

在万众瞩目中。

苏恒来到了舞台中央。

他身穿一袭青衣。

非常的朴素。

就算是这样，也挡不住他帅气的容颜。

苏恒嘴角露出淡淡的笑容。

随后用接近完美的戏腔说道：

“接下来，我带来的歌曲名为《赤伶》，希望大家喜欢！”

----------------------------------------

第18章 台上《赤伶》，技惊四座！

此刻苏恒成了全场的焦点。

没有花里胡哨的着装。

配合着柔美的灯光，以及婉转的古筝伴奏。

整个舞台，仿佛成了仙境。

特别苏恒竟然是用戏腔的方式，进行的自我介绍。

这一幕出现后。

所有人都头皮发麻。

直播间在这一刻，直接就炸开了锅。

“是……是……是戏腔，真的是戏腔！”

“丝毫不弱于《万疆》的戏腔，这几个小时没白等。”

“苏恒加油啊，一定要再创辉煌。”

“这画面感太强了，一时以为，自己看到的是仙境。”

“这就是我老祖宗的东西，如此的悦耳，如此的令人动人。”

“就算是站着不动，也能触动人的内心。”

舞台上。

苏恒酝酿了一番情绪。

他脸上依然淡漠。

看不出任何表情。

恰在此时。

苏恒开口了。

【戏一折，水袖起落。】

【唱悲欢唱离合，无关我。】

【扇开合，锣鼓响又默。】

【戏中情戏外人，凭谁说。】

一段落下。

苏恒的声音一如既往，具有极强的穿透力。

让所有人的内心，都为之一颤。

这一刻。

全场寂静无声。

就连直播间的弹幕，都悄然消失。

由于【大师级画面塑造】技能的原因。

此刻。

众人仿佛看到了一个活生生的伶人。

在那戏园子的高台之上。

伶人一颦一笑。

好不动人！

台下的观众，则是面带微笑，叫好声不断。

一段戏唱完。

观众散去。

原本热闹的戏园子，在这一刻重归落寞。

伶人如同往常一样。

独坐镜前，卸去那脸上的伪装。

坐在评委席的郭华，看到这一幕后，头皮发麻，全身鸡皮疙瘩起了一身。

原本在苏恒用戏腔自我介绍的时候。

他就已经非常期待苏恒接下来的表演的。

并且对苏恒有着非常高的心理预期。

可苏恒的前四句。

让郭华发现……

自己错了……

错得很离谱！

尽管已经很高看苏恒了。

但……

还是超出了自己的预期。

苏恒的戏腔造诣，远远比自己想象的，还要离谱！

郭华终于明白了陈老的那句话，“就算是老朽的戏曲造诣，与苏恒相比，也不能出其右！”

也在此刻。

苏恒的声音再次响起。

【惯将喜怒哀乐都融入粉墨。】

【陈词唱穿又如何白骨青灰皆我。】

【乱世浮萍忍看烽火燃山河。】

【位卑未敢忘忧国哪怕无人知我。】

唱到最后一句的时候。

苏恒原本低沉的声音，变得越发高昂起来。

歌词中满是悲凉。

戏台子上的伶人，风光无限。

戏台子下的伶人，却无人问津。

所有的喜怒哀乐，不过是人前的演出罢了。

众人在这一刻。

全都目瞪口呆。

因为，他们发现。

到目前为止，这首歌竟然丝毫不输于《万疆》。

简直好听到爆炸。

这完全超乎了观众的想象。

不过。

在观众震惊的目光中。

歌曲迎来高潮部分。

【台下人走过，不见旧颜色。】

【台上人唱着，心碎离别歌。】

【情字难落墨，她唱须以血来和。】

【戏幕起，戏幕落，谁是客。】

霎时间。

所有人都惊呼出声。

现场观众，看着舞台上的苏恒

他们的心，全部都跟着揪了起来。

很多人，这是有生以来第二次听戏腔。

在这之前，他们从来没有想象过。

华夏的戏腔，竟然有如此大的魅力，令人动容。

甚至有些观众的眼角，出现了泪水。

对。

他们哭了。

但不是因为伤心。

而是因为激动。

直播间的观众，在这一刻终于反应了过来。

忽然间，直播间的弹幕，犹如洪水猛兽般地涌现。

“戏腔，是戏腔！！！”

“完全不弱于《万疆》的戏腔！这也太好听了吧！”

“为什么我看个歌词，都会流眼泪啊！呜呜呜~”

“戏幕起，戏幕落，谁是客，这句歌词写得太好了！”

“我外婆是京剧演员，听到苏恒的戏腔，就想起了她老人家，呜呜呜，我哭死！”

“原本我以为《万疆》已经是戏腔天花板了，可这首《赤伶》同样优秀！”

“苏恒实在太厉害了，从今天起，我就是你的铁粉！！”

“妈妈问我为什么跪着看直播，我该如何解释？”

节目组后台。

杜惟原本斜靠在一把椅子上。

可当苏恒唱出戏腔的一刹那。

杜惟直接从椅子上跳了起来。

他看着直播画面，眼中满是惊骇。

“卧槽，这是苏恒的新歌？这唱功，简直无敌啊！”

杜惟知道。

这个节目，可是真唱啊。

就算是自己，唱歌的时候。

都感觉到会出现一些颤音的情况。

毕竟这么多人看着。

紧张是人之常情。

所以这里唱歌，和录歌房，完全是两个不同的状态。

但苏恒的戏腔，显然难度更大啊。

他不仅能完美地唱出来。

甚至还能如此令人动容。

这是何等的实力？

他为何如此从容？

一旁的冉艾琳也没好到哪儿去。

此刻，冉艾琳终于明白了许菲说的那句话。

“苏恒能够改变华语乐坛如今的局面！”

原本她还是有些怀疑的。

但现在的她，完全认同了老师的说法。

甚至，高傲如冉艾琳，心中出现了一个想法。

“我能击败苏恒吗？”

……

节目组总导演刘导，此刻也是喜出望外。

原因很简单。

在苏恒出场的那一刹那。

C组直播间的观看人数，由原来的三千万人，直接飙升到四千万人。

而在苏恒戏腔出现的那一刻。

观看人数，更是直接到达了五千万人。

要知道。

去年的决赛那一场，观看人数也不过两千五百万。

而这一届的初赛阶段，就是去年决赛的两倍之多了。

这么恐怖的数据，他怎能不惊喜啊。

刘导看了眼其他组直播间的人数。

大多数都维持在正常水平。

最多的A组，也才六百万人观看。

这样一对比。

可想而知，C组的热度到底有多高。

不……

准确地说。

应该是苏恒的热度有多高。

简直恐怖如斯。

这一刻。

刘导一脸傻笑，他感觉有些头晕目眩，幸福来得太突然了。

舞台上。

苏恒一身青衣。

一段京剧独有的舞步。

看得观众深陷其中，无法自拔。

紧接着。

他低沉的声音再次出现了。

【戏一折水袖起落。】

【唱悲欢唱离合无关我。】

【扇开合锣鼓响又默。】

【戏中情戏外人凭谁说。】

【……】

----------------------------------------

第19章 苏先生大才，唱哭千万观众！

听到苏恒的歌声后，其他已经上过场的歌手们，全都懵了。

原本他们以为，苏恒不可能再创作出质量高的戏腔。

原本他们以为，《万疆》已经是苏恒戏腔的巅峰了。

可现在呢？他们彻底的服了，被苏恒的才华所折服。

在他们看来，这首《赤伶》完全不亚于《万疆》。

甚至，这些歌手们觉得，《赤伶》这首歌的歌词，更加有意义。

原因很简单，《赤伶》的歌词，讲述的是戏子。

严格来说，参加节目的选手，都属于戏子的行列。

不管在舞台上，有多么光鲜亮丽，但是台下，却是无人问津。

所以就算是他们，听到苏恒的歌曲后，皆是喉咙哽咽，心中涌出无尽痛楚。

当然，也不是所有人都有这种感觉，其中有一个人，看完苏恒的表演后，却是露出了不屑。

此人正华尘雨，在他看来，苏恒唱戏腔，只是取巧而已，如果没了戏腔，苏恒将会不堪一击。

不过没有人在乎华尘雨的看法。

……

一处戏园子。

陈老戴着老花镜，看着苏恒的直播，老泪纵横。

作为真正的伶人，作为真正的戏曲行业从业人员。

当他听到《赤岭》这首戏腔歌曲的时候，他直接就哭了出来。

原因无他，这首歌的歌词，写的真的太好了。

“台下人走过，留下旧颜色，台上人唱着，心碎离别歌。”

“情字难落墨，她唱须以血来和，戏幕起，戏幕落，谁是客。”

这两句歌词，让陈老想起了过往的种种。

可现在，早就物是人非了，师兄们陆陆续续驾鹤西去，只有自己这个小师弟，还在苦苦支撑。

本以为，自己如果也西去了，华夏的戏曲，可能也就失传了。

当他陈老听到苏恒的《万疆》之后，觉得可能戏曲还可以抢救一波。

但他听到《赤伶》之后，他非常能确定，戏曲一定能再创辉煌。

连陈老都不禁感叹，“苏恒的真乃戏曲天才！”

此刻陈老脸上露出了久违的笑容，压在心中这么多年的石头，总算可以放下了。

“师父，你看到了吗？咱老祖宗的东西真好啊。”

“师兄们，你们也可以安息了，咱华夏的戏腔比任何歌曲都要好听。”

……

舞台上，苏恒轻轻闭上了双眼，继续缓缓道来。

【惯将喜怒哀乐都融入粉墨 ，陈词唱穿又如何，白骨青灰皆我。】

【乱世浮萍忍看烽火燃山河，位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我。】

直播间的观众，此刻已经绷不住了，全都有些动容。

就算观众不是专业的歌手，就算观众不是伶人，但他们也深深触动了。

苏恒的歌声，仿佛有着神奇的魔力一般。

他根本就不是在唱歌，而是在讲述着一段可歌可泣的故事。

很多泪点低的人，直接就哭了出来，位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我。

这句词写得太好了，都道戏子无情、怎知戏子也有心？

……

苏恒挥舞着长长的衣袖，一边唱一边跳。

偌大的舞台上，只有他孤独的身影在晃动。

看上去是那么的悲怆，但这幅画面，又恰好与《赤伶》的意境融合。

【台下人走过，不见旧颜色，台上人唱着，心碎离别歌。】

【情字难落墨，她唱须以血来和，戏幕起，戏幕落，谁是客。】

越是到了高潮的部分，伴奏的声音越来越小，最终慢慢消失。

相对的，苏恒的声音也显得越来越大，在这空旷的舞台上回荡着。

他的每一次发音，都显得那般清晰，一字一句，落入众人耳中。

也在此刻，副歌部分再度响起，听众的心都提了起来。

他们不敢发出半点声响，生怕惊扰到了先生的演出。

【你方唱罢我登场，莫嘲风月戏，莫笑人荒唐。】

【也曾问青黄，也曾铿锵唱兴亡，道无情，道有情，怎思量。】

苏恒长袖微微一摆动，一手横于胸前，一手背在身后。

一曲唱罢。

苏恒保持这个姿势，足足过去了三分钟，现场却是鸦雀无声。

观众早已深陷歌曲的意境当中，无法自拔。

直到郭华率先反应过来，他抹了一把眼角的泪水，然后站起身，啪啪啪，鼓起了掌声。

原本寂静的环境，被这突如其来的声响给打破了。

紧接着，现场传出阵阵抽泣的声音，几秒钟后，掌声雷动。

观众看向舞台中央的苏恒，眼里满是震撼。

他们没有大叫出声，更没有撕心裂肺地怒吼与咆哮。

这一刻，现场只有唯一的声音，就是掌声。

掌声足足持续了五分钟，依然没有停下来的意思。

与此同时，直播间的观众，也终于是反应了过来。

他们皆是偷偷擦了擦眼角的泪水，然后小声地跟着鼓掌起来。

紧接着，弹幕如同倾盆大雨一般，席卷了整个屏幕。

“我真的哭了，这首《赤伶》太好听了！”

“说出来不嫌丢人，我一个三十五岁的硬汉，竟然抱头痛哭！”

“这首《赤伶》我吹爆，我宣布这次的冠军，就是苏恒，谁赞成？谁反对？！”

“苏恒，我要跟你说对不起，我再也不会黑你了，从今天起，我黑转粉了！”

“呜呜呜~太难受了，我的专业是戏曲专业，真听不得《赤伶》，哭死我了！”

“哎，同为戏曲人，这歌词我看一次哭一次，位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我！”

“都道戏子无情、怎知戏子也有心，感谢苏恒，为我们戏子写的歌曲，真的非常感谢你！”

“是谁之前质疑苏恒戏腔不行的，赶紧主动给苏恒道歉！”

“对不起，是我，我该死！我再也不会质疑苏恒的戏腔了！”

舞台上。

何灵抹着眼泪，走到了苏恒的身边，何灵看向苏恒的眼神，竟然有些许的敬意。

可想而知，作为歌手出身的何灵，已经完全认可苏恒的音乐实力。

何灵情不自禁地说道：“非常感谢苏先生的精彩演出。”

“如果没有苏先生，我华夏这么优秀的文化，可能就要淹没在历史长河中了。”

“苏先生的《赤伶》真的太好听太好听了，原来华夏戏曲，竟然如此有魅力。”

“我替华夏戏曲感谢苏先生，替华夏文化感谢苏先生！”

此话一出，全场响起了震天的掌声，观众也认同了何灵的话。

紧接着，何灵继续说道：“接下来便请郭华老师，对苏恒的《赤伶》进行点评吧！”

----------------------------------------

第20章 《赤伶》一出，戏曲为王！

镜头给到了评委席的郭华，此刻郭华成了全场的焦点。

所有人都想知道，华语乐坛的歌王，是如何评价《赤伶》的，是如何评价苏恒的？

与此同时，郭华眉头紧锁，倒不是他不喜欢《赤伶》。

甚至却恰恰相反，在他看来《赤伶》这首歌曲写得太好了。

好到就算是自己，也没有资格去点评。

然而，如今坐到评委席的位置，又不得不说说上两句。

于是郭华酝酿一番后，终于开口了。

“我是一名歌手，一名在歌坛混了快三十年的歌手。”

“曾经我也大言不惭地唱过戏腔，曾经我也不可一世。”

“我对自己的音乐造诣有着绝对的自信。”

“可如今，我听了苏恒的戏腔《赤伶》之后。”

“我发现我错了，错得很离谱。”

“《赤伶》太好听了，好听到我不知道用什么语言去形容它。”

“特别是戏腔部分，已经不能用好听来形容。”

“应该用【好看】两个字？我也不确定。”

“因为在我听歌的时候，我感受到了极强的画面感。”

“我不知道为什么会看到如此神奇的场景。”

“但我觉得，这首歌一定没有我想象中那么简单。”

“苏恒的戏腔，给了我极大的启发。”

“我华夏戏曲没有没落，他只是换了一种方式存在。”

“我感觉满分已经不能评判《赤伶》了。”

“给《赤伶》打分，是对《赤伶》的一种侮辱。”

“《赤伶》一出，谁与争锋？《赤伶》一出，戏曲为王！！！”

“我能说的就这么多，希望大家不要在意，谢谢！！”

郭华此话一出，全场一片寂静，死一般的寂静。

同时所有人的目光，都看向舞台中央的苏恒。

他们的内心早就泛起了惊涛骇浪，无不充满惊骇。

要知道，刚刚点评之人可是歌王啊。

在华语乐坛，没有几个人能与歌王抗衡了吧？

然而就是这样一个实力强大的存在。

却对苏恒，对苏恒的《赤伶》有着如此高的评价？

甚至在他的言语之中，对《赤伶》有种敬畏！

苏恒的实力，竟然恐怖如斯。

……

一石激起千层浪，直播间也在同时炸了。

“卧槽，评委席上的可是郭天王啊，这评价会不会太高了？”

“我整个人直接麻了，如果是别人说这话还好，可那是郭天王。”

“可能你们不懂郭天王有多强，曾经他可是引领过一个时代的！”

“还是郭天王牛逼啊，不像我，夸人的时候，只会用牛逼两个字。”

“奈何自己没文化，一句牛逼行天下。”

“苏恒的戏曲造诣，就算是陈大师，也比不上啊！！”

“《赤伶》一出，戏曲为王，说得好！说得好！”

“今夜过后，戏曲将会成为华语音乐潮流！！”

“苏恒牛逼，戏曲牛逼，《赤伶》牛逼！！”

直播间的观众们，他们怎么也没想到。

歌王郭华，竟然给苏恒如此高的评价。

就连冉艾琳出场的时候，郭华也没有这么激动过。

然而，那次冉艾琳的得分是955分。

那么苏恒的得分，又将达到何等恐怖的数值呢？990分？

观众们不敢想象，因为在这个节目成立至今，还没有这样的高分。

……

与此同时，节目组后台，所有的选手也是大眼瞪小眼。

特别是杜惟，他的眼中更是充满了惊骇。

他是郭华的关门弟子，得意门生。

杜惟是最了解郭华的人，在他看来，郭华表面看上去很温和。

但郭华对音乐，却有着极为慎重的态度。

不管在什么情况下，都容不得有半分的差错。

郭华的名言是，你对音乐的态度，决定了观众对你的态度。

所以郭华从来没有这般夸奖过一个人的音乐。

顶多就是泛泛而夸，你的音乐还不错、进步空间还很大，诸如此类。

而现如今，他却对苏恒的《赤伶》有这么高的赞赏。

《赤伶》一出，戏曲为王！！

这是何等的狂妄，何等的自大，但又是那般合理。

在杜惟看来，《赤伶》经得起这般评价。

……

同样的，冉艾琳在听到郭华的点评之后。

她全身上下都在哆嗦，不是因为害怕，而是因为激动。

冉艾琳乃是天之娇女，从小出身就不错。

加上老师是歌后许菲，所以在年轻一辈，难逢对手，杜惟算一个。

冉艾琳是个求胜欲望特别重的女孩。

一直和杜惟明争暗斗，这么多年，有输有赢。

和杜惟争斗的时候，冉艾琳能看到获胜的可能。

但现在，他听到苏恒的歌曲后，浑身发抖。

因为她内心中浮现了一个可怕的想法。

“我能打败苏恒吗？我能打败戏腔吗？”

没错，就算高傲如她，也对自己的实力，产生了怀疑。

这是她从小到大，都未曾有过的想法。

此刻却在苏恒的身上，真真切切地感受到了。

甚至，她觉得，自己有可能一辈子，都写不出《赤岭》这么优秀的歌曲了。

冉艾琳和杜惟对视一眼，嘴角皆是露出苦笑。

就算没说话，他们也知道对方心中所想。

“苏恒的戏腔很强啊，强到有点过分了！！”

……

在众人震惊的同时，节目组也已经统计完苏恒的票数。

并且在第一时间同步给了主持人何灵。

何灵通过耳麦，知道了苏恒的得分后，整个人直接就吓傻了。

只见舞台之上，何灵呆呆地站在原地。

他张大了嘴巴，一动不动，似乎受到了巨大的震撼。

“怎么了，何老师？”苏恒轻声提醒道。

何灵这才回过神来，“没……没啥！”

于是，在所有人期待的目光中，何灵开口了。

“接下来公布苏恒《赤伶》的分数。”

这一刻，所有人都屏住了呼吸，现场安静到可怕。

他们看着何灵的嘴巴，眼睛都不敢眨一下。

“《赤伶》最终得分数是981分！！！”

何灵声音落下，全场一片哗然，在场之人全懵了。

“981分！没错儿！就是981分！”何灵再次重复一遍。

瞬间。

整个直播间都炸了，

无数的弹幕，排江倒海般地涌现了出来。

----------------------------------------

第21章 这一刻，世界属于苏恒！

“我去，竟然是981分，好强啊，还差十九分就满分了！！”

“就算是冉艾琳，也只有955啊！”

“很显然，这个分数，已经打破了节目有史以来所有记录了吧？”

“我最开始还在说，苏恒的戏腔能超过850分，就谢天谢地了，这打脸来得也太快了吧！”

“牛皮，真的牛皮啊！《赤伶》担得起这个分数！”

“《赤伶》一出，戏曲为王，怕是这个分数再也不会被打破了吧！”

“不愧是苏恒，不愧是我华夏的戏腔！”

“不说了，我兑现我的诺言，直接送十架超级火箭！”

“老板大气，老板牛逼！！”

“苏恒无敌！我有一种感觉，这届的争霸赛冠军，可能是苏恒！！”

舞台之上。

何灵看到这个数字之后，由于太过难以置信。

他又看了好几遍提词卡片上的分数，然而每一次看到的都是981票。

也就是说，只有十多人，没有给苏恒投票。

虽然自己已经很高看苏恒了，但没想到，他还是超过了自己的预期。

苏恒这小子身上，到底掩藏着多少奇迹。

何灵整个人，都在发抖，他亲眼见证着一颗超新星的崛起。

可是，这个时候，何灵的耳边传来了刘导的声音。

“根据节目组的规则，只要超过980票，就需要重新统计票数，这样也是为了保险起见！”

听到这话，何灵点了点头，他也是能理解导演组这种做法的。

因为票数太高，其中可能会有一些误判的情况。

比如有的人，原本不想投票，结果不小心按到了投票器。

这样也会记录到票数当中。

至于为什么只有超过980票的才重新统计？

实际上节目组也有过考量，他们不想出现一超多弱的局面。

那样的话，比赛就没啥意思了。

于是何灵举着话筒微笑着说道：

“各位，请大家稍安毋躁，根据节目组的规则。”

“超过980分，需要重新统计票数！”

“如果觉得苏恒的《赤伶》不错，请投出你们宝贵的一票吧！”

霎时间，原本欢呼雀跃的现场，安静了下来。

在来到这之前，现场观众也是看过类似的规则的。

于是所有人都屏息凝神，开始操作投票器。

同样的，直播间也跟着安静了下来。

直播间观众哪还有心思发弹幕！

有些心理承受能力差的人，额头上都冒出了汗水。

短短的三分钟，却犹如一整天那么漫长。

终于，三分钟后，所有人重新投票完毕。

节目组也在第一时间，看到了统计的票数。

并将这个数字，告知给了主持人何灵。

当何灵得知这个数字后，心尖一颤。

一句“卧槽”差点就当着亿万观众的面喊了出来。

不过他立马就控制住了表情，然后一脸坏笑。

观众知道，何灵又要使坏了，这是他的惯用伎俩。

每每这种关键时刻，就喜欢卖关子！

这一幕，看得观众抓耳挠腮。

“何老师，求求了，赶紧说吧！”

“何老师，别卖关子了，你真的太坏了啊！”

“何灵啊何灵，我真是看错你了，没想到你是这样的坏胚！”

“如果我在现场的话，一定会爬到舞台上去，然后把何老师暴揍一顿！”

“这比杀了我都要难受啊，何老师，你是真坏！”

终于，在现场一片嘘声中，何灵举着话筒，大声说出了那个数字。

“恭喜苏恒，最终得票数为999分！”

此话一出，全场哑然，全都呆若木鸡。

硬是站在原地，一动不动。

999分是什么概念？要知道，满分只有1000分啊。

也就是说，差一分就满分了？！

对于这个数字，别说观众发蒙。

就算是何灵，喊出999的时候。

嘴唇都有一丝丝的颤抖。

原本他以为，经过重新一轮的投票后，苏恒得分数会比981低上一些。

可没想到，直接拿到了999分，硬生生地增长了十多票啊。

要知道，这可是从981迈进到999的。

其中的艰难程度，可想而知。

就好比考试的时候，成绩从30分，增长到40分，这并不难。

但是想从95分，增长到99分，其中的难度，宛如鸿沟。

如此恐怖的票数，是所有人都没有预想到的。

因为对于歌曲这项节目，所有人的评判标准都是不一样的。

一首歌，一万个人听完后，就有一万种想法。

这就是艺术的魅力，恰恰如此，一首歌很难让所有人接受。

就算是华夏排名第一的神曲，至今也有无数人在吐槽。

所以一首歌，能让90%的人满意，就已经超级牛了。

事实上，能上90%人都满意的歌，全世界都少之又少。

然而，苏恒的《赤伶》，今天得到的票数，告诉大家一件事情。

凡事无绝对，有的歌，能让99.9%的人都满意。

那就是苏恒的歌，苏恒的戏腔，他做到了！！！

……

此刻，当得知这个结果后，直播间炸开了锅。

“999分？我滴妈呀！我没看错吧？就离谱啊！”

“这分数，是真实存在了吗？比冉艾琳的955分高出这么多？”

“牛比大了，《赤伶》这首歌曲，我吹爆了！”

“请问什么时候出《赤伶（live）》版本，我单据循环一整晚！”

“我特么直接单曲循环一个月！”

“999分，999分，这可是999分，差一分就满分了！”

“不得不说，《赤伶》这首歌，是真鸡儿好听啊。”

“是谁没有投票，请问是不是投票器坏掉了？哈哈哈！”

“想看看华尘雨，华法师看到这个结果后，是啥表情！”

“还能是啥表情？定然和吃了屎一样难受呗！”

……

节目组后台。

此刻ABDE四个小组的比赛，早已经结束了。

结束后，选手们没有回去，全都锁定了C组的直播。

当选手们得知苏恒的得票数量后。

他们没有羡慕，没有嫉妒，有的只是延绵不绝的掌声。

是的，就算是竞争对手，选手们此刻也承认了苏恒的《赤伶》，承认了苏恒的戏腔功底。

“冉艾琳，你打算这样认输吗？这可不像你的性格啊！”杜惟调侃道。

“切，本小姐怎么可能认输，接下来的比赛，我可要拿出全力了！”冉艾琳恢复了自信。

“好，那咱们一起，在这个舞台上，和苏恒好好斗一斗！”杜惟拍着胸脯说道。

----------------------------------------

第22章 人在家中坐，锅从天上来！

一处戏园子。

陈老独自坐在二楼房间里面，观看了节目的完整直播。

“好~好~好！”

当得知苏恒的分数之后，他高喊三声好。

《赤伶》这首歌，直接把他感动到泪流。

最开始，节目开始前，他还有些担心。

苏恒到底能不能创作出优秀的戏腔。

而此刻，他完全没有了这样的疑问。

苏恒的实力，毋庸置疑，这场比赛，他定然能傲视群雄。

一个七十多岁的老头，在房间内手舞足蹈。

如果让外人看见，定然以为是见鬼了。

同时，一道叱喝声传来，“老头子，你是不是疯了？赶紧睡觉！”

“我就不睡觉！”陈老任性地说道。

……

节目现场。

评委席的郭华，也在心中回味着《赤伶》。

这旋律，简直绝了，苏恒到底是怎么想到的。

戏腔与流行再一次完美融合，丝毫不弱于《万疆》。

旋律婉转动听，歌词更是富含深意。

多年作词的郭华，很敏锐的察觉到了一点。

《赤伶》的歌词不简单，其中一定隐藏着自己不知道的秘密。

不然不可能如此令人动容。

没有一定的阅历，根本写不出这样的歌词啊。

于是郭华为了解开心中的疑惑，开口问道：

“苏恒，可以跟我们分享一下，你这首歌的创作背景呢？”

“我从你歌词里面，隐约能看出来，并不是表面上那么简单。”

“能否跟我们科普一下呢？！”

说完之后，郭华好像意识到自己有些任性。

毕竟现在是直播，并且节目也已经很晚了。

要知道，每个节目都是有时间限制的。

如果超时了，直播信号是有可能被平台直接掐断的。

直播资源是有限的，你节目超时，就代表其他的直播节目要延后。

想到这，郭华看向舞台上的何灵说道：

“何老师，直播节目还有时长吗？”

“刚刚是我没考虑周全，如果直播快到时间了，那咱下次再问吧。”

随着郭华的声音落下，全场的目光都看向了何灵。

他们皆是咽了咽口水，因为他们也很好奇郭华的问题。

也就是苏恒《赤岭》这首歌曲的创作背景。

以及歌词中隐藏的秘密，到底是什么！

再说何灵。

他也非常好奇，但是作为专业的主持人。

他是知道规矩的，他没有权利擅作主张。

于是何灵看向苏恒问道：“苏恒，请问你是否愿意，跟大加说说《赤伶》的创作背景呢？”

苏恒点了点头：“可以！”

“那么大概多久可以说完呢？给一个大概的时间即可！”何灵问道。

“大概十分钟吧！”苏恒淡淡地说道。

何灵得到答案后，立马通过耳麦，和节目组进行沟通。

与此同时，直播间的网友都坐不住了。

“让苏恒说，我想知道《赤岭》的创作背景！”

“尼玛，这不问还好，一问之后，我的好奇心就被勾出来了！”

“这要是不知道答案，今晚怕是睡不着觉了！”

“一人血书，跪求节目组加时长！我开会员还不行吗？”

“我作为高贵的LV6会员，有什么是我不能听的？！”

“如果节目组不加时长，我特么直接卸载直播软件！”

“下一个直播节目是什么？如果今天我没听到《赤伶》的创作背景，我直接把下一个节目给网曝了！”

“兄弟，口气别这么大，下一个直播节目是局座的！哈哈哈！”

“局座，呃……就算是局座，我高低也要上去骂两句！”

“局座：人在家中坐，锅从天上来！”

“疯了，真的，疯了，你小子真刑啊！”

……

节目组后台，导演组听到郭华的提问后，也是头疼的厉害。

如果换做是以前，他们直接就会找个理由结束今天的节目了。

但刘导看着直播间的热度，他真是舍不得啊。

此刻，C组直播间，观看的人数，已经达到了八千万之多。

并且还在以非常快的速度增长着。

饶是刘导，主导过多少节目？什么大风大浪没见过。

然而，当他看到这个数据，也有些动容了。

并且绝大部分弹幕，都在要求节目加时长，如果不加时长，以后就不看了，诸如此类的话不要太多。

甚至还有说，如果不加市场，就要给自己寄刀片的。

这时，导演组不知道哪个角落，忽然大喊了一声。

“卧槽，C组直播间观看人数，突破一个亿了！！！”

听到这，刘导整个人都蒙了。

很快他便反应过来，随后立马查看数据。

当看到那个数据后，他一时差点没缓过来。

一亿一千万！！！

由于数字后面的零太多太多了。

所以这个数字，直接用中文写出来的。

“赶紧，赶紧联系腾讯！让他们给直播资源，不能再耽搁了！！！”刘导崔楚着。

嘟嘟嘟~

电话接通的声音响着。

导演组十几号人，十几双眼睛，就这样盯着那部手机。

他们连大气都不敢喘一下，心都提到了嗓子眼。

他们从业这么多年，从来没遇到这样的情况。

他们当然希望能继续直播下去。

以后出去吹牛的时候，就可以这么说，“知道吗，苏恒那场直播就是我主导的，直播人数超过一个亿！”

不难想象，当他们说这话的时候，内心该是有多么地自豪啊。

要知道，那可是一个亿的账号，同时看直播啊。

实际上看直播的人数，可能远远不止一个亿了。

就比如，在大学寝室里面，就喜欢三五成群，围在一起看一个屏幕。

如果这么算下来，可以说全民看苏恒，都不为过啊。

终于，在嘟嘟嘟十秒钟之后，电话那头终于传来了声音。

“您好，我是直播业务CEO罗总的秘书，请问有什么可以帮到您的吗？”

“你好，我是《华夏歌王争霸赛》总导演，找罗总有要事相谈！”刘导说道。

“实在不好意思，罗总现在不在公司，要不我帮您预约明天的行程吧，您看这样行吗？”秘书客气地说道。

“不行，我记得这个电话号码是罗总的私人电话，怎么是秘书接的？”刘导疑惑的问道。

“哦哦，是这样的，刘总的手机落在公司了，所以我帮忙接听！”秘书说道。

“能想办法联系到罗总吗？这件事情迫在眉睫！”刘导说道。

“真的不好意思，罗总刚离开公司，由于没带手机，所以我也联系不到罗总！”秘书诚恳的说道。

听到这话，导演组所有人，心都凉了一截。

难道天意如此吗？这个罗总，为啥偏偏今天忘记带手机回家啊！！

忽然这时，电话那头传来了一阵声音。

“我回来了，刚忘记带手机了！”

听到这个声音，导演组全体人员，差点就要惊呼出声了。

是罗总，罗总回来找手机了！

导演组全员用力压抑住兴奋的内心，听着两人的通话。

----------------------------------------

第23章 苏恒……他落泪了！

节目组后台。

刘导得知罗总回来以后，心中大喜。

“罗总，你可算回来了！你听我说……”

还没等刘导说完。

电话那边的罗总便打断了说话。

“刘导我知道你想说啥，啥也别说了，你看直播时长延长十五分钟够不够。”

听到这话，刘导先是一愣，随后立马反应了过来，“够，够！”

旋即刘导便挂了电话。

也在电话挂断的那一刹那，整个导演组爆发出惊天的欢呼声。

导演组全体成员们，压抑许久的心情，终于在这一刻，得到了彻底的爆发。

刘导很快便镇定了下来，现在还不是高兴的时候，得赶紧通知何灵。

很快，何灵便得到了导演组的通知。

何灵没想到，竟然这么快就弄好。

从自己问导演组开始，到得到导演组的回复，一共才花费了不到两分钟吧。

何灵明白，实际上导演组，比任何人都要着急。

比任何人都想要延长直播时长，所以，他们才会这么神速。

于是何灵举着话筒，面露笑容地说道。

“刚刚得到一个消息，本次节目，直播时间延长十五分钟！”

何灵话音落下，全场欢呼，所有人都如释重负。

同样的，直播间的弹幕也在这一刻爆炸了。

但在何灵的一个嘘声之后，演播室再次恢复平静。

所有人眼光炽热，全都锁定到了舞台中央的苏恒。

苏恒深呼一口气，此刻，他脑海中便浮现出了那一幅幅可歌可泣的画面。

随后苏恒缓缓道来：“这首歌的创作背景，实际上是华夏真实发生的一段历史。”

听到这话，所有人都默默地点了点头。

本轮比赛C组的主题便是【历史】。

所以苏恒这句话，并没有让他们觉得有多少意外的。

苏恒继续说道：“那是发生在抗日战争时期的故事。”

“那些年，全国上下，陷入到水深火热当中。”

“有一个偏远的小县城，暂时没有受到战火的侵略。”

苏恒说完这一段，大部分人脑海中已经有了画面感。

只要一提到抗日战争年代，大多数人都气得牙根痒痒。

还好华夏民族度过了最艰难的时刻，从熊熊的炮火中站了起来。

苏恒继续诉说着：“一处戏园子，台上的伶人咿咿呀呀唱着悲欢离合。”

“你方唱罢我登场，只是不知道戏里戏外，哪边的悲欢离合才是真实的。”

“裴宴之，便是这戏台之上的伶人，不大的戏台上，他水袖柔婉曼妙。”

“伶人的表演，引得台下叫好声连连。”

苏恒话音落下，观众脑海中便出现一段段画面。

他们似乎在电视中看过类似桥段。

所以很容易能够想到。

但观众不是很理解，为什么大难当头。

下面一群人还有心思看戏呢？

带着这个疑惑，观众继续听着。

苏恒没有停顿，继续娓娓道来：“家国破碎，山河飘零，孰能幸免？”

“没过多久，战火便延绵到了这座小镇，小鬼子包围了县城。”

“并且他们要求戏园子单独表演一场，给小鬼子的庆功宴做陪衬。”

“小鬼子指名道姓，必须让裴宴之亲自上台，若有不从，便烧毁整个戏园子，甚至烧毁整座县城，所有人都得死！”

听到这，观众内心愤怒的情绪，已经被点燃了。

小鬼子欺我华夏太甚，连妇孺老少都不放过。

干了多少丧尽天良，猪狗不如的事情？

此刻弹幕如洪水一般地涌现。

全都是在咒骂小鬼子的。

而如今，我华夏音乐再次被小鬼子的文化入侵，实在痛心疾首啊！

郭华和其他人不同，作为专业的作词人。

他知道高潮要来了，一个故事越是到了这种时候，越是会出现反转。

所以他并没有打断苏恒的讲话，而是像个三好学生一样，认真听着老师讲课。

苏恒继续说着：“裴宴之没有拒绝小鬼子的要求。”

“他淡然地笑了笑，然后坐到了化妆台前，开始了化妆，描眉！”

“这一夜，小小的县城格外的宁静，唯独戏园子里灯火通明。”

“小鬼子全都坐在台下，大口喝酒，大口吃肉，放肆地大笑着。”

“与此同时，敲锣打鼓，帷幕慢慢拉开，好戏开始上演了。”

“台上唱的是情不知所起，一往情深，台下坐的是豺狼虎豹，恶鬼当道。”

听到这里。

很多人气到不行，青筋都爆出来了。

恨不得，现在就手撕两个小鬼子玩玩。

直播间里，满屏的弹幕滚滚向前。

都在宣泄着自己的情绪！

华夏五千年，风雨飘摇，历经过多少磨难。

现如今，终于化茧成蝶。

那些杀不死我们的，终会使我们更强大。

一时间，所有观众，百感交集。

苏恒继续说着：“随着鼓声越发急切，唱腔越发悲愤，台下的小鬼子，霎时间也怔住了。”

“就在此刻，台上的裴宴之大喊了一声，点火！！！”

苏恒讲到这里，情绪也变得有些激昂。

“点火”两个字，说得格外的洪亮。

尖锐的怒吼，点燃了每个人心间的火苗。

星星之火可以燎原。

在这声怒吼中，所有人心头一颤。

“点火？点什么火？”

众人心中冒出了这样一个疑问！

忽然……

所有人都立马反应了过来，裴宴之想和小鬼子同归于尽？

这……

观众不敢想象，台上无非一名戏子。

他和来的勇气？戏子给谁表演不是演？

只要给钱，戏子什么都愿意做。

就如同如今的小鲜肉，有些夸张的，还卖屁股。

观众越发地想知道这个故事的结果。

这一刻，苏恒的声音由低沉变得高亢：

“直到小鬼子发现，火势依然蔓延开来，戏园子的大门被堵得严严实实。”

“整座戏楼，早就坡上了一层油，只在瞬间，戏楼便被熊熊烈火笼罩。”

“台下的小鬼子，早就乱做了一团。”

“台下的裴宴之表情却似淡然，他依然舞着水袖，轻声哼唱着：”

“眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。这青苔碧瓦堆，俺曾睡风流觉，将五十年兴亡看饱……”

“楼虽塌了，可戏未终……”

此刻苏恒一身青衣，孤独的身影，矗立在舞台中央。

他轻微地抬着头，眼角泛起一丝丝的泪花。

但苏恒没有去擦拭，眼泪是人类最真挚的感情。

就让它流下来吧……

说到动情处，苏恒的声音有些许的哽咽：

“位卑未敢忘忧国，都道戏子无情，怎知戏子也有心！”

----------------------------------------

第24章 华语乐坛有你……真好！

苏恒说完了，但全场却没有一丝丝的动静。

没有人说话，没有人故障。

只能隐隐约约听到有人抽泣的声音。

没错，现场的观众哭了，他们想要憋回去，但实在憋不住了。

情感是可以传染的，霎时间，无数的抽泣声响了起来。

干脆，现场的观众也不装了，直接哭出了声音。

有些泪点低的妹子，眼睛都哭肿了。

就算是泪点高的硬汉，也互相抱头痛哭。

当这直播境头的画面，统统哭了出来。

评委席上。

郭华眼角也有泪水流下，但他没有擦拭。

作为专业的音乐人，他早就接受了自己所有的情感。

喜怒哀乐等等所有感情，都是人类最宝贵的财富。

“就让他们哭会儿吧！”郭华哽咽着说道。

……

舞台上，主持人何灵他笑着，但是他也哭了。

作为主持人，笑着主持节目，是他的职业操守。

但是作为人，作为华夏人，此刻他的内心却是悲凉的。

都道戏子无情，怎知戏子也有心！这句话深深触动了他。

……

节目组后台。

高傲的冉艾琳，她把自己的头，严严实实的埋进了抱枕里面。

只有这样，才能不被人发现，自己流泪了。

冉艾琳从小就争强好胜，从来没在人前流过泪。

甚至，从她记事起，就没怎么哭过。

但今天，他听完苏恒的《赤伶》，听完苏恒讲述《赤伶》背后的故事。

她也哭了，哭到泪如雨下，哭到情不知所起！

此刻，她终于明白了创作歌曲的终极。

那就是能够引发听众的情感共鸣。

苏恒为了让《赤伶》达到这样的效果。

竟然在《赤伶》中隐藏着这样一个感人的故事。

冉艾琳第一次见识到，竟然还能如此创作歌曲。

和苏恒比起来，自己创作的音乐，真的能叫音乐吗？

只是几十个音符排列组合的空壳罢了！

为了好听而好听，在自己的音乐中，听不出一丝丝的情感。

而自己呢？还心安理得的以实力派歌手自居。

现在想想，真是笑掉大牙啊！！！

……

同样，杜惟也没好到哪里去。

他也哭了，但是没有隐藏什么。

毕竟他的老师是郭华，直面自己的情感，这是从郭华身上学到了。

杜惟泪流满面，看着直播画面中苏恒孤独的身影。

犹如看着一道巨大的山峰。

“我真的能逾越这座高峰吗？我真的能与之抗衡吗？”

杜惟陷入了一丝丝的自我怀疑。

但很快，他的眼中便充满了斗志。

“苏恒，我承认你很强很强，但我一定会超越你！”

看到苏恒的强大，恰好激发了杜惟的斗志。

这就是比赛的魅力，能够让强者更强！

……

一处戏园子。

二楼安静的房间内。

陈老完整地听了刚刚苏恒所讲述的内容。

老头子眼泪啪嗒啪嗒地落了下来，他全身上下都在颤抖。

这一刻他的心情十分地压抑，这么大的年纪，却感受到了前所未有的悲凉之感。

“位卑未敢忘忧国，都道戏子无情，怎知戏子也有心！”

“好词啊，好词啊！”

陈老心中接连叫好，到底有过什么样的人生经历，才能写出如此优美的词来？

苏恒这小子，真不简单啊。

陈老看着直播画面中苏恒的身影。

就仿佛看到了戏曲的未来，华夏传统文化的未来。

陈老心中出现了一个不切实际的想法。

说不定，苏恒还真能扶大厦之将倾，挽狂澜于既倒。

时代造就英雄，苏恒能成为这个时代的英雄吗？

陈老很想亲眼见证一下。

在生命的弥留之际，看到如此优秀的年轻人。

陈老感叹着，要是能多活几年就好了！

……

同样的，看直播的观众，也纷纷发起了弹幕。

“呜呜呜，哭死我了，没想到《赤伶》背后还有如此感人的故事！”

“呜呜呜，我想知道，苏恒这个故事，是在睡觉的时候想到的吗？”

“噗~别在我哭的时候逗我笑啊，真是可恶啊！搞得我现在像个神经病一样。”

“我在公司加班，忽然就哭了出来，老板怕了，让我提前下班，先调整好状态！呜呜呜~”

“都说戏子无情，可裴宴之在最后，却和小鬼子们同归于尽了！！呜呜呜~”

“对啊，他明明可以活下去的，可活下去又如何？完全就是行尸走肉了吧！”

“这首《赤伶》制作规格太高了，就算放到总决赛，也绝壁能获得冠绝啊。”

“这曲儿，这词儿，这故事，三者完美融合在一起，《赤伶》我愿称之为百年难得一遇！”

“苏恒的戏腔这么牛，以后干脆专门唱戏腔吧，别唱英文歌了！”

“+1”

“+1”

“……”

在所有观众陷入沸腾的时候。

主持人何灵走到了台前，他先是跟苏恒打了个招呼。

然后举着话筒，重新开始主导节目。

“各位观众们，非常抱歉，今天的节目可能就要到这里了。”

“非常感谢各位观众的陪伴，同时也非常感谢各位选手的精彩演出。”

“今天，我们见证了历史，将来我们也会谱写历史。”

“相信华语音乐会越来越好，相信华夏文化会越来越好！”

“后天将会直播《华夏歌王争霸赛》第二期。”

“届时，希望大家也能够赏脸，前来观看。”

“请允许我在这里，代表所有观众，对苏恒说一声：”

“戏腔有你……真好！华语乐坛有你……真好！”

“最后的最后，请允许我再啰嗦一句，祝大家晚安！谢谢！”

就这样，在主持人何灵的致辞下。

《华夏歌王争霸赛》第一轮比赛终于圆满结束了。

C组的冠军，毫无疑问，便是苏恒。

第一轮的比赛虽然结束了。

但是在网络上的热度，这才刚刚开始。

各大网络平台，都争相报道这次节目。

各个自媒体人，都自发地对节目进行了二创和剪辑。

这也进一步将《华夏歌王争霸赛》推到了风口浪尖的位置。

而苏恒，在这一夜，彻底的火了，爆火的那种。

就算是菜市场卖菜的大妈，都能哼上两句苏恒的戏腔。

苏恒的大名和海报，同时出现在了互联网各大平台最显眼的位置。

----------------------------------------

第25章 全网爆炸，央妈点评《赤伶》！

《华夏歌王争霸赛》第一期虽然落幕了。

但网络上的讨论，可才刚刚开始。

占据了各大网络平台的热搜。

甚至围脖热搜前十中，有八个与《华夏歌王争霸赛》有关。

其中又有四个与苏恒有关。

热搜第一：苏恒原创新歌《赤伶》！

热搜第二：《华夏歌王争霸赛》第一轮比赛结果。

热搜第三：苏恒成为夺冠热门。

热搜第四：这就是华夏戏曲的魅力！

热搜第五：冉艾琳955分，屈居第二。

热搜第六：《赤伶》一出，戏曲称王！

热搜第七：《华夏歌王争霸赛》热度打破历史纪录。

热搜第八：杜惟在现场哭了！

当看到这个热搜排名后，网友们直接就炸了。

“卧槽，这是买热搜了吧？怎么全是《华夏歌王争霸赛》。”

“哥们儿，你是没看过比赛吗？真可怜！”

“今天的比赛，我愿称之为无敌，太精彩了！”

“真是难以置信，没想到热度爆炸的，竟然是戏腔。”

“苏恒的《赤伶》简直绝绝子，爱了爱了！”

“说出来不怕丢人，我一个大男人，竟然听哭了！”

“这就是我华夏的国粹，老祖宗留下来的瑰宝！”

“听了苏恒的《赤伶》后，我才发现，原来戏腔可以这么好听，原来可以不无聊。”

“看苏恒的表演，就像欣赏艺术一般，明明那么朴素的青衣，却有种飘飘欲仙的感觉。”

“不知道苏恒下一轮比赛会唱什么？希望还是戏腔。”

“我猜测，极有可能是戏腔，这可是苏恒的优势！”

“我也是这么觉得的，如果苏恒一直唱戏腔，妥妥的冠军啊。”

显而易见。

观众们已经被苏恒的赤伶彻底征服了。

他们在这一刻，全然已经忘记了苏恒是个小鲜肉。

在网友们的眼里，苏恒俨然已经成为了戏曲大师。

而苏恒在舞台上表演的片段，也被截取成了一张张画面。

在互联网广泛地流传开来。

苏恒身穿青衣，矗立在画面中央。

北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国。

这首词虽然是描写女性的，但不知为何，用到这个情境下，恰到好处。

今晚，苏恒俨然成了绝对的主角，所有人茶余饭后讨论的对象。

斗音、围脖、筷手关于苏恒的词条都超过了一千万条。

毫不夸张地说，苏恒此刻便是龙国最具人气的明星。

也在这时。

围脖上出现了一条动态，是歌后许菲的，在围脖中她写到。

【非常遗憾，今天没能在现场观看苏恒的比赛。】

【不过我在第一时间看了录播，有一说一，真的震惊到我了。】

【不……准确地说，是震撼到我了！】

【原来，我华夏的戏腔，竟然如此美妙，如此令人动人。】

【期待有一天，能和苏恒合作，创作一首歌曲。】

【想想还挺不错呢！华语乐坛有你真好！@苏恒！】

当然，许菲发这条围脖，并不是为了蹭苏恒热度什么的。

完全是她折服于苏恒的才华。

许菲作为歌后，自然是精通乐理知识的。

当她从头到尾，仔仔细细研究完苏恒的《赤伶》之后。

得出一个惊人的结论，这首歌非同寻常！！！

不管是歌词，还是歌曲，以及背后的那段故事。

都是经过精心编排和设计过的。

歌曲之中，掩藏着无数的细节，每一个细节，却都透露出大师的风范。

绝不是巧合之作，也就是说，苏恒的实力已然达到了大师境界。

就算是自己，可能也不能与之比较。

所以才有了这么一条围脖。

在歌后许菲发布了这条围脖之后。

很快，就有一些名人进行了转发。

其中就包括歌王郭华、冉艾琳、杜惟。

甚至连戏曲大师陈老，也转发了这条围脖。

果不其然，在这个操作出现后，网友们更是沸腾了起来。

要知道，这可是歌王和歌后，以及两个歌坛新星，加上戏曲界最有影响力的大师。

这些人的粉丝加起来，足以覆盖龙国大部分的群体了。

这也导致一个现象。

原本一些不喜欢看比赛的人，原本一些不喜欢小鲜肉的人。

他们对苏恒的印象并不是很好，对待戏曲的印象同样不咋地。

“小鲜肉的比赛，有什么好看的？”

“不就是在舞台上扭扭屁股吗？让我看那个？别恶心我了！”

“戏曲？你们不会是在搞笑吧？”

“戏曲这种老古董，有什么好听的，真老土！”

这大概就是他们的心态。

但这群人，发现自己的偶像如此推崇一位明星后。

于是跟着去网上搜了一下比赛的录像。

当他们看完苏恒演唱《赤伶》后，整个人的精神状态发生了极大的变化。

就好像受到了非常大的冲击，三观都要崩塌一般。

“我去，你跟我说，这是小鲜肉？”

“特么的，我到底错过了什么啊，这么优秀的节目，我为什么现在才知道？”

“现在！立刻！马上！把苏恒的围脖推给我，我要成为他的粉丝。”

“我去，这首《赤伶》简直了，这是我华夏的音乐吗？”

“此曲只应天上有啊，我何德何能，能听到如此优美的歌曲？”

“听完苏恒的《赤伶》我的耳朵仿佛经历了一场洗礼！”

“不对，是我的整个心灵都接受了一场洗礼，整个人都升华了不少！”

此刻。

无数的人，都在评论区留言。

基本上全是惊叹于苏恒《赤伶》牛逼的。

无一例外。

就算是华尘雨，再一次听到苏恒的戏腔《赤伶》后，他也是识相的闭嘴了。

完美的歌词，完美的曲子，完美的戏腔。

一切的一切，都是那般完美。

就算是拿着一万倍的显微镜，也挑不出一丝丝的毛病出来。

但这还没完。

与此同时，另一条消息出现在网络上。

这个消息，甚至在一瞬间，就把苏恒热搜第一的位置给抢了。

看到这一现象，所有人都是愣住了。

但仔细看了具体内容后，众人则是恍然大悟。

是央妈，央妈出手了。

央妈亲自下场，点评苏恒的原创歌曲《赤伶》。

----------------------------------------

第26章 看冉艾琳的操作，苏恒直接懵了！

【国民日报：感谢苏恒将戏曲推到了众人面前，戏曲并没有没落，他只是换了一种方式存在。@苏恒！】

在这条消息的下面，还配上了一张大图。

是苏恒的海报。

不大的舞台上，苏恒一身青衣，一手横于胸前，一手背在身后。

这是苏恒在《华夏歌王争霸赛》上表演的截图。

要知道，国民日报可是龙国最具权威的机构。

平时根本就不会掺和娱乐圈的事情。

但这次不同，苏恒的《赤伶》《万疆》并不仅仅是娱乐圈的事情。

更是戏曲圈的事，是华夏传统文化的事情。

所以，国民日报这才发声。

短短一句话，却让所有人都傻眼了。

在华夏，还有哪位明星，有过这种待遇？

有史以来，从来没有过。

苏恒这是第一次，很可能也是最后一次。

况且，现在还是大晚上的，十一点多了。

大晚上的紧急发声，这其中蕴含的言外之意。

想必只要不是傻子，都能明白。

央妈不仅仅是在为苏恒发声，更是在为龙国戏曲发声。

很快，这条官方认证的消息，直接就在互联网上掀起了惊涛骇浪。

“卧槽，竟然是国民日报，国民日报为明星发声？这还是头一回吧？”

“苏恒的牌面这么大吗？我是真的服了！”

“我滴妈呀，今天是怎么了？发生的事情，一件比一件刺激！”

“还好我没睡觉，不然要错过这高光时刻了。”

“讲道理，我当初并不看好苏恒，但现在，着实被打脸了。”

“兄弟，下次别再这么头铁了，苏恒的戏腔连央妈都站台了。”

“苏恒这下可成香饽饽了吧？连央妈都给他的戏曲做了认证。”

“不出意外的话，苏恒便是华夏戏曲第一人了吧？”

“我在想，《华夏歌王争霸赛》接下来比赛还怎么比？”

“对啊，有苏恒在，这不妥妥的欺负人嘛，哈哈哈！”

“第一的位置是苏恒的，然后其他选手争第二呗，嘿嘿！”

……

央妈的消息出来后，网络空前爆炸。

所有人都被这一消息给震撼的了。

要知道那可是央妈，加上现在已经这么晚了。

也在第一时间，各大互联网平台直接跟进。

将苏恒的《赤岭》《万疆》统统给了最大的流量推荐。

还别说，这群互联网大厂的鼻子是真灵。

既然央妈选择大晚上的发声。

那么就算是释放了一个信号。

未来，可能要在戏曲方面有大动作。

说不定就是重点扶持的对象。

在这种情况下，各大互联网大厂，自然是要第一时间跟上的。

也因此，苏恒的热度，又上了一个层次。

遥遥领先于其他所有明星。

并且，无数的网友都在猜测。

苏恒下一轮比赛，会不会还是戏腔。

……

再说苏恒。

由于家就在魔都，不用住在节目组提供的房子里面。

他第一轮比赛完毕后，便回到了魔都的家中。

还是在家里待着要自在舒服一些。

回到家后已经很晚了，他洗漱了一番，便躺到了柔软的床上。

然后打开了系统面板。

【系统名称：娱乐情绪系统】

【宿主：苏恒】

【年龄：23】

【身高：一米八五】

【体重：一百六】

【技能：大师级唱功、大师级戏腔、大师级古筝、大师级画面感塑造、大师级情感投入】

【情绪值：一亿二千万】

【任务：获得《华夏歌王争霸赛》冠军】

【系统商城：点击进入】

看到目前的情况之后，苏恒愣了一下。

竟然已经达到了恐怖的一亿二千万之多。

苏恒记得，上次花费五千万，购买了【大师级情感投入】技能之后。

自己只剩下了一千多万的情绪值。

也就是说，这才经过一天的比赛。

情绪值这就涨了一亿一千万？

真不错啊！

系统任务还是在进行中的状态，看来想要完成这个系统任务，还需要花费一些时间。

苏恒现在并不打算在商城中购买技能。

毕竟节目组下一轮的规则还没公布。

等知道规则之后，再兑换也不迟。

苏恒回想着今天的比赛，就算是苏恒，也觉得有些神奇。

自己从来没有参加过什么比赛。

这种同台竞技比拼的感觉，还真不错！

自己所在的C组，目前已经淘汰了一人。

也就是说，如果节目组的规则不发生变化的话。

那么还需要进行四场比赛，才能够确认C组的前五名。

然后这前五名，晋级到下一轮环节。

这前五名中，应该包含自己，以及冉艾琳。

其他三人还真不好说，感觉他们的实力都差不多。

后天才有第二轮节目，也就是说放假一天。

苏恒打算这天好好休息一下。

毕竟人不是机器，不能二十四小时运转。

能偷闲的时候，就要尽量偷闲。

然后养足精神，准备第二轮的比赛。

想着想着，苏恒便睡着了。

第二天。

苏恒早早的就醒了。

他的作息很有规律，早上起床，基本都要围着别墅小跑两圈。

身体是革命的本钱，每天按时按量吃饭，制作锻炼身体的计划表，然后严格执行。

一场比赛下来，不仅考研选手的创作能力。

同时也在考验选手的体力，所以强大的体魄，是获得冠军的前提。

苏恒表面上看是个小鲜肉，但是他竟拥有八块腹肌。

体力也比一般人要旺盛一些，这都是坚持锻炼的结果。

而其他的时间。

苏恒一般便是躺着不动，望着天空发呆。

忽然，苏恒的手机震动了一下。

他发现自己被拉到了一个群聊中。

群聊的名字是【鲁班大师天下第一群】。

看到这个群聊，苏恒有些摸不着头脑。

当他点开群成员信息之后，瞬间就明白了。

群成员一共有三个人，除了自己之外，还有冉艾琳和杜惟。

很快冉艾琳便在群中说话了。

冉艾琳：“@苏恒@杜惟，赶紧上号，来一把《王者》，姐的鲁班大师无敌！”

杜惟：“别，我还要练琴呢！”

冉艾琳：“练啥琴？说好的今天开黑呢？！”

杜惟：“行吧，但是说好了，你的鲁班别出六件防御装了！”

冉艾琳：“你懂个屁，那是姐的套路，钢筋流鲁班！”

杜惟：“人家玩是钢筋流鲁班，你那完全是沙包流，净挨打呢？！你倒是反杀啊！！！”

苏恒：“加我一个！”

于是三人开黑，玩了五把，冉艾琳把把肉鲁班，杜惟把把辅助。

只能说对面极其残忍，最后一把冉艾琳死了23次，然后她默默下线了。

苏恒都有些怀疑人生了。

这尼玛是白金局吗？

太残暴了！

……

苏恒关掉《王者》游戏后，便打开了斗音，刷了会儿短视频。

不得不说，自己的热度很高啊。

很容易就刷到了自己的视频。

忽然，一条视频出现在热榜第一的位置。

【消防员熊熊烈火中救人后，导致自己严重烧伤！】

看到这条视频后，苏恒的心都跟着揪了一下。

苏恒没忍心点进去，他不想看到那个令人揪心的画面。

这并不是苏恒冷血，完全是他看不得人间疾苦。

于是苏恒关掉了手机屏幕，休息去了。

一天过的很快。

转眼间，就到了《华夏歌王争霸赛》第二轮比赛当天。

所有选手都开始摩拳擦掌，准备大展拳脚！

----------------------------------------

第27章 这一次，不是戏腔！

节目现场。

苏恒早早地就来到了节目现场。

还是第一次抽签的那个五星级酒店。

这次和上次不同的是，少了五名选手。

气氛也比第一次要稍微严肃了一些。

可能很多选手已经意识到了，这是真刀真枪的比赛。

输了就会被淘汰，这就是节目的规则。

由于第一轮节目的爆火，今天一开播，直播间就围满了人群。

不过这对苏恒来说，倒是没有太大的关系。

苏恒现在关注的点只有一个，那就是第二轮比赛抽取的主题是啥。

只有知道这个，才能考虑要不要在系统中兑换技能。

并且选出接下来要唱的歌曲。

……

主持人何灵站在舞台中央，主持着节目。

“感谢大家锁定《华夏歌王争霸赛》第二轮的比赛。”

“废话不多说，开始今天的节目吧。”

“首先由我来公布第二轮比赛的规则。”

“同样是每组抽取主题，但和第一轮比赛不同的是。”

“第二轮比赛，将会有两个主题。”

“这样说，大家可能不是很懂，老规矩，我还是给大家举一个例子吧。”

“比如A组抽到的主题是【粮食】【动物】。”

“那么《老鼠爱大米》这首歌，就完美契合这两个主题。”

“换句话说，选手创作的歌曲，要同时契合两个主题。”

“这样说，大家应该都能懂了哈！”

苏恒听到何灵的解释，也是点了点头。

他当然也听懂了这个规则。

两个主题，就意味着，创作难度就更大了。

就算是自己，挑选歌曲的时候，也要仔细考量一番。

别到时候，由于犯了没契合主题这种低级失误，而被淘汰了。

……

与此同时。

观众也开始讨论起来。

“节目组果然更换了规则，这么一来，难度比第一轮要大上很多啊。”

“嗯，并且还会出现一个问题，假如两个主题本身就存在矛盾怎么办？”

“你这么一说，倒是提醒我了，假如第一个主题是【节约】，第二个主题却是【浪费】这该咋办？”

“这还不简单吗？歌词里面只要写，我们要节约，不要浪费，不就可以了！”

“卧槽，害的是你啊，哥们儿，下一期的节目没你我不看。”

“六六六，没想到还能这么玩！真是一个大聪明。”

“你们觉得苏恒这次，还会创作戏腔吗？”

“只能说可能性很大吧！苏恒除了戏腔，其他的歌曲太烂了。”

“赞同，听了苏恒的戏腔后，我慕名听了他以前的歌，抱歉不要骂我，我特么差点吐了！”

“兄弟，这不能怪你，苏恒以前的歌曲，确实拉胯！”

“所以，苏恒你一定要创作戏腔啊！！！算我求求你了！！”

当网友们得知了这一轮比赛的规则后。

纷纷开始讨论起来，整个直播间的热度，空前高涨。

观看直播的人数，直接突破了两千万。

要知道，这可是工作日啊，大多数人都在上学，或者上班。

对比第一轮比赛的抽签环节，也不过三百万人观看。

可想而知，两千万是个多么庞大的体量。

……

与此同时，何灵开口了：“接下来由A组第一名，上来抽奖吧。”

闻声。

第一轮比赛A组获得第一名的杜惟，走到了舞台中央。

他右手放入到抽奖箱，脸上看不出任何表情。

随后，只见他从抽奖箱中抓出一张卡片，看了一眼，然后交给了何灵。

何灵大声宣布道：“A组第一个主题是【下雨】。”

随后杜惟重复刚刚的操作，从抽奖箱中拿出第二张卡片。

何灵再次大声宣布道：“A组第二个主题是【城市】。”

【下雨】+【城市】。

得知A组的两个主题后，苏恒脑海中浮现出一首歌。

苏大绿的《小情歌》。

【你知道就算大雨，让这座城市颠倒。】

【我会给你怀抱，受不了看见你背影来到。】

【写下我度秒如年，难捱的离骚。】

如果是自己抽到了这两个主题，大概率就会选择演唱《小情歌》吧。

苏恒觉得《小情歌》定然能感染不少人。

可惜，自己不是A组的成员。

就在苏恒思考的时候。

主持人何灵喊到了自己的名字，“接下来有请C组的第一名，上台抽取主题吧。”

闻言，苏恒缓缓走上舞台，随后他便将手伸进了抽奖箱。

通过手感，苏恒能够感觉到，箱子内还有不少的牌子。

他随便抓了一个出来，然后交给了主持人。

何灵便大声喊了出来，“C组抽到的第一个主题是【大哭】。”

苏恒没多想，将第二张卡片也抽了出来。

何灵继续说道：“C组抽到的第二个主题是【夜晚】。”

抽完两个主题后，苏恒便退回了原位。

回去后，他便摸索着下巴，开始思考起来。

【夜晚】+【大哭】。

有一说一，这两个主题非常契合。

在地球的曲库中，很多歌曲都符合这两个主题。

其中有歌颂父爱的。

有分手后痛哭的。

有奋斗的年轻人，夜晚独自哭泣的。

有大年三十回家，见到亲人，高兴地流泪的。

这两个主题，可以选择的歌曲很多。

不仅仅有悲伤的哭泣，还有高兴的哭泣。

越是选择面大，苏恒越是要慎重考虑。

苏恒非常清楚自己的目标，那就是获得这场比赛的胜利。

所以，选择的歌曲，一定要是地球上红极一时的。

并且，这首歌曲，还要带着极强的情绪感染力。

只有这样，才能收获更多的情绪值。

苏恒打算多想一会儿，不着急下定论，反正时间还早。

在苏恒思考的同时，第一个环节结束了。

五个小组分别抽到了自己的主题。

A组：【下雨】+【城市】。

B组：【电吉他】+【金钱】。

C组：【夜晚】+【大哭】。

D组：【大海】+【沙漠】。

E组：【历史】+【明天】。

抽取主题的环节结束后，选手们则是进入到了自己的房间。

然后接下来的八个小时，需要将歌曲给创作出来。

苏恒来到了那间熟悉的房间，关上门后。

他便窝在沙发上，开始思考着，选择哪首歌曲比较好。

苏恒可以确认一点，这一轮，暂时不唱戏腔！

原因很简单。

他并不打算将风格，限定在戏腔一条赛道上。

苏恒对自己的定位很清晰——全能型歌手！

地球曲库中，能和《赤伶》《万疆》媲美的歌曲并不少。

随便拿出一首，同样能引发轰动。

……

与此同时。

网络上也开始了疯狂的讨论。

“这一次的难度稍微要大一点，比如大海和沙漠，这个我是真没头绪。”

“苏恒抽到的是夜晚和大哭，对于苏恒来说，应该不难吧。”

“我也感觉，这两个主题，融入戏腔不是很难。”

“期待苏恒的戏腔，《赤伶》和《万疆》已经覇榜新歌榜前二了，如三首戏腔覇榜前三，那将是何等的壮观。”

“戏腔，戏腔，戏腔！！！”

----------------------------------------

第28章 一首《孤勇者》，全网懵了！

直播间的网友在讨论的时候。

各大网络平台也开始造势起来。

特别是围脖，往往这种热度，围脖是绝对不会放过的。

甚至围脖官方还出了一个专栏，关于苏恒的专栏。

专栏里面给每个选手，按照人气值进行排名。

当然苏恒排在第一的位置。

领先第二名冉艾琳足足三千万的人气值。

第一名的选手头像上，有一圈尊贵的金色描边，以及一个金闪闪的皇冠。

专栏里面新增了【猜猜猜】的功能。

大家能够在里面畅所欲言，猜测本轮选手会写什么歌。

当然，大伙儿对于排名第一的苏恒，关注度是最高的。

“我猜苏恒这次的歌曲，一定是戏腔！”

“央妈亲自认证的戏腔大师，肯定是戏腔啊。”

“如果苏恒再来一首戏腔就好了，目前只有《赤岭》和《万疆》真的不够听啊！”

“这个你不用担心，只要苏恒不是傻子，他就一定会唱戏腔的。”

“有道理，毕竟他的英文歌确实很垃圾！”

“你们看苏恒是在干嘛？窝在沙发上想歌曲吗？”

“肯定啊，写歌是要灵感的，特别是戏腔，和那些流水歌的难度，完全不在一个层次！”

无一例外。

基本上所有的网友们，都在期待着苏恒这场比赛，再来一首戏腔。

实际上，网友之所以这么想，也是可以理解的。

首先，苏恒的戏腔真的很有水准，超级好听。

只要听了苏恒的《赤伶》《万疆》，然后再去听其他的华语歌曲，总有种落俗套的感觉。

其次，苏恒的英文歌曲很一般，属于听了就忘的那种。

不管是旋律还是歌词，一看就是流水线生产出来的。

所以基于这些原因，网友们才会对苏恒的戏腔如此期待。

……

再说苏恒。

他现在正在闭目沉思。

【黑夜】【大哭】这两个主题在苏恒脑海中不停地打转。

苏恒在思考，到底选择哪首歌最好。

实际上，在苏恒看来【黑夜】这个主题。

不一定对应的是夜晚。

还有另外两种解释，人生处于低谷或者心情低落。

【大哭】这个主题，也可以解释为伤心。

如果按照这种思路，苏恒脑海中一下出现了很多首歌曲。

《匆匆那年》《体面》《分手快乐》《泡沫》等等。

在苏恒看来，这些歌曲都不错。

但好像都有一个缺点，不是很适合当前的情景。

忽然苏恒脑袋中灵光一闪，他想到了一件事情。

昨天刷斗音的时候，看到了一条新闻，是关于消防员的。

他依稀记得，有一名消防员火中救人，结果导致自己严重烧伤。

苏恒记得有一首歌，非常适合，那就是《孤勇者》。

【人只有不完美值得歌颂，谁说污泥满身的不算英雄。】

【“爱你孤身走暗巷，爱你不跪的模样，爱你对峙过绝望，不肯哭一场。】

苏恒在脑海中仔细回忆着《孤勇者》的歌词。

“我去！”

苏恒拍了一下自己的大腿，瞬间站了起来。

在这一刻，苏恒一瞬间就做了决定，就是《孤勇者》了。

原因一共有三点。

第一，《孤勇者》这首歌词里面有【黑夜】【大哭】的主题，非常符合第二轮比赛的规则。

第二，《孤勇者》在前世可谓是大火。

说是全民普及，都不为过。

斗音曾经有一段时间，很多视频，全是用《孤勇者》做的背景音乐。

《孤勇者》的播放量，早已经突破了五十亿的大关。

所以苏恒有信心，如果在这个世界唱《孤勇者》，一定能获得不俗的人气值。

第三，《孤勇者》这首歌非常具有意义。

【谁说站在光里的才是英雄？。】

消防员冲入熊熊火场，为了救人，不惜牺牲自己。

缉毒战士和毒贩作斗争，隐姓埋名，深入毒穴，哪怕是死了，也没人祭奠他们。

边防战士，时刻守卫祖国的领土，哪怕是风吹日晒，却坚守岗位。

等等等等……

在华夏有太多太多这样的岗位。

他们在背后默默付出，却没有多少人知晓。

在苏恒看来，他们便是真正的英雄。

众人皆知，如今是和谐社会。

然而，大家不知道的是，之所以能享受这和平。

不是因为自己多么有本事。

而是因为，有人在背后，替咱们挡住了邪祟入侵。

苏恒认为，有些事情，超越了唱歌本身。

给黑夜中的英雄，带上本属于他的荣耀，这份荣耀他们承受得起。

苏恒想明白后，便立马开始操作起来。

对于《孤勇者》这首歌，他打算细细打磨一番。

首先，他便将歌词和歌曲谱写出来了。

紧接着，苏恒发现另外一个问题。

由于自己对流行乐器不是很熟悉。

目前为止只有【大师级古筝】这一个乐器技能。

而《孤勇者》又是一首标准的流行歌曲。

所涉及的乐器，一共有四十六种之多！

虽说伴奏不需要自己动手，节目组提供了伴奏乐队。

但写完歌曲后，需要对歌曲做一些优化和微调。

与《赤伶》《万疆》不一样，这两个用古筝就可以了。

而《孤勇者》需要用到吉他和钢琴的。

于是苏恒在系统商城中，兑换了【大师级吉他】【大师级钢琴】。

兑换这两个技能之后，情绪值那一栏，基本就清空了。

不过，苏恒也不肉疼，毕竟情绪值就是用来兑换技能用的。

随后，苏恒便抱着一把吉他，开始一个音符一个音符的微调优化。

从苏恒写歌，到苏恒开始微调。

这一过程，只用了不到半个小时。

然而这一幕被直播间的观众看到了，他们直接就傻眼了。

“我去，苏恒这么快就写完了吗？”

“这速度，开挂了吧？”

“隔壁的华尘雨，才刚刚写完歌曲的题目，苏恒这就写完了？”

“谁能告诉我什么情况，我刚去带薪拉屎了，苏恒怎么就弹上了？”

“这……很难跟你解释，总之牛皮就完事了！”

“苏恒这次为啥是用吉他和钢琴啊，难道不是戏腔么？”

“很简单，戏腔中也有相当一部分是流行音乐，所以用吉他也是能说得通的。”

“那就好，苏恒可别整什么幺蛾子啊！”

“有一说一，如果苏恒这次不唱戏腔，我直接取关！”

“我也是，我可不想听苏恒的英文歌曲！！！”

----------------------------------------

第29章 这组的选手，都开挂了吧？

苏恒只用了半个小时，便将《孤勇者》给写了出来。

这一操作，引来观众们震惊不已。

然而，还没等观众震惊完，忽然在直播间传出一条弹幕，

“我去，A组的杜惟也创作完成了！”

随着这条弹幕的出现，网友们纷纷前去杜惟直播间围观。

果不其然，杜惟也写完了词和曲。

也如同苏恒一样，开始了微调和优化。

要知道，离他进入房间，也才过去了三十五分钟。

也就是说，写完这首歌，只比苏恒慢了五分钟。

一时间杜惟直播间的人气，也陷入了疯狂。

“卧槽，今天是怎么回事？一个个开挂了是吧？”

“苏恒用三十分钟写完一首歌？杜惟用三十五分钟写完一首歌？就离谱！我都快看不懂了。”

“不懂就问，三十多分钟写完一首歌，很强吗？”

“这么跟你说吧，我是五线音乐人，我就算是抄袭别人的歌，也得花五个小时！”

“基本上，一个原创音乐人，想要创作一首歌曲，最少最少也得三五天时间，如果想要做到完美，没一个月，基本做不到。”

“好吧，这么看来苏恒和杜惟确实离谱啊。”

“卧槽！卧槽！冉艾琳也创作完成了？”

“真是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了，这三人是杠上了吗？”

“这下有好戏看了，我越来越期待接下来的比赛了啊。”

同时在这一刻，节目的热度，达到了一个小小的高潮。

时间过得很快，转眼已经到了晚上八点。

所有的选手都已经创作完毕。

苏恒睡了一觉后，打开房门，走了出去。

一路上，他碰到了杜惟和冉艾琳。

今天，她俩的装束好像有些不一样。

和第一轮比赛相比，今天穿得更加随意一些。

杜惟穿的是一件宽松的短袖，一条宽松的棉裤，外加休闲的板鞋。

冉艾琳则是一件长长的短袖，一条短短的短裤，乍一看，就跟没穿裤子似的。

但这不是苏恒关注的重点。

几分钟后，苏恒一行人便来到了熟悉的会场。

苏恒他们刚出现，现场便响起了阵阵欢呼声。

“苏恒，加油啊，这一场也要唱戏腔。”

“冉艾琳，你是最棒的，给苏恒一点颜色看看！”

“苏恒，我爱你，我要给你生猴子！”

“……”

苏恒不置可否，他心中想着，“你别光说不做啊！”

一行人被带到了C组选手休息室。

节目组的工作人员，简单地说明了节目规则。

苏恒认真地听着，听完后便明白了。

简单来说，第一轮比赛分数越高的选手，那么这一轮就越后面出场。

好嘛！苏恒虽然很理解节目组的做法。

无非就是，假如实力强的选手，如果第一个上场，开局直接王炸，后面的选手还怎么玩？

另外，实力强的选手最后出场，这样看直播的观众，就有一个期待感，这么做也是为了保证节目的收视率。

但又要等到最后一个出场，对于苏恒来说，这有些难受啊。

如果第一个出场，唱完之后，就可以直接回家了。

不过现在吐槽也没啥用，既然节目组的规则都定下来了，肯定不会临时更改的。

苏恒看着休息室的大屏。

大屏上，何灵已经登上了C组的舞台。

他举着话筒，介绍着节目的规则。

随后，听到何灵喊出了一个名字——华尘雨。

紧接着华尘雨出现在了舞台上。

他穿着一身的红色，就连手中的话筒都是红色的。

舞台上，还摆放着一张会发光的床。

华尘雨看上去依然很是嚣张。

他举着话筒，没有第一时间唱歌。

而是，和上一次一样，开始了哔哔环节。

“大家好，我是华尘雨，正如你们看到的。”

“在舞台上，多了一张闪闪发光的大床。”

“没错，这就是我等会儿唱歌时的道具！”

“提前跟大家说一声，这首歌可能会有些超越这个时代。”

“但你们一定会喜欢到发狂，因为这是我精心创作的。”

“上一轮比赛，我认为我的出场方式不够爆炸，所以得分比较低！”

“……”

华尘雨还想着继续说些什么。

但很明显，台下的观众，并不想听。

他们看着舞台上一身红的华尘雨。

以及那张发光灯管组成的床。

皆是咽了咽口水，心中开始有些担心了。

这小子，不会又要开始做法了吗？

评委席上的郭华，也有些快失去耐心。

他直接催促道：“华同学，请问今天要演唱的歌曲名是什么呢？”

闻言。

华尘雨深呼一口气，举着通红的话筒，似乎很伤感地说道：“我要演唱的歌曲是《癌》！”

“请开始你的表演吧！”郭华说道。

同时，现场也响起了一片掌声。

也就是说，华尘雨不得不开始表演了。

华尘雨摊了摊手后，便进入了状态。

不过，接下来的一幕，直接把观众给看懵逼。

只见华尘雨，躺到了那张发光的床上。

没错，他是真的躺上去了。

“我服了，华法师真不是浪得虚名的，这就开始做法了是吧？”

“不许骂我家哥哥，这是艺术，艺术懂吗？”

“呃……或许只有饭圈的人，才懂艺术吧！笑死我了。”

“艺术可以接地气，但不能接地府啊！”

在观众的吐槽中。

华尘雨终于开口了。

“嗷~啊~嗷~啊~嗷~啊~嗷~啊~嗷~啊~”

“哼~哇~哼~哇~哼~哇~哼~哇~哼~哇~”

“啊~啊~啊~啊~啊~啊~啊~啊~啊~啊~”

“嗯~嗯~嗯~嗯~嗯~嗯~嗯~嗯~嗯~嗯~”

听完华尘雨的歌词，所有人都绷不住了。

节目组后台，选手休息室。

选手们一个个张大了嘴巴。

我是谁？

我在哪？

我在干什么？

冉艾琳捂住了耳朵：“我明明参加的是歌王比赛啊，怎么感觉是在参加葬礼，太特么阴间了。”

哪怕是见多识广的苏恒，在这一刻，他眉头也皱了起来。

果然，不管在哪个世界，法师永远都是那个法师啊。

这都不能叫音乐了，如果鬼哭狼嚎也能算音乐的话，那么哈士奇的叫声，也能算音乐了把？！！！

同时。

C组直播间，在这一刻也炸了。

“大晚上的，唱这歌，挺吓人的啊。”

“就尼玛的离谱，太阴间了！”

“不懂就问，这是阴曹地府吗？”

“怪不得穿得那么红，这是怕把自己唱走吗？”

“我想问一下，华法师他自己能复刻一遍吗？”

“一辈子只能唱一遍的歌，因为他也不记得歌词！！！”

“华法师去唱歌真的是埋没人才，做行为艺术多好。”

“就这？之前还好意思叫嚣苏恒？”

终于，六分钟过去，华尘雨唱完了。

如果再不唱完，现场估计有些人就要嗝屁了。

可唱完后，华尘雨没有从床上起来的意思。

他就那样，躺在那张发光的床上，一动不动。

仿佛这也是他节目的一部分。

主持人何灵拿他没办法，直接开始了投票环节。

最终统计结果，华尘雨获得——500分！

为什么刚好是500分？

原因很简单，节目组为了给选手留一些面子。

所以设置了一个保底分数。

只要低于500分，那么就按照500分处理。

也就是说，华尘雨的分数，要低于500。

终于在观众的一片叫好声中，华尘雨不甘心地走下了舞台。

华尘雨下台之后，其他的选手一个接着一个，上台表演。

虽然有些选手，这次创作的歌曲，只拿到了600多分。

但有华尘雨垫底，也算是松了一口气。

接下来，上台的选手是冉艾琳。

伴随着冉艾琳的出场，全场原本低沉的氛围，瞬间变得高涨起来。

“冉艾琳加油啊，让他们看看，什么才叫真正的实力派歌手。”

“终于，我终于挨过来了，冉艾琳不要让我失望。”

“我感觉，冉艾琳身上，已经能看出一些歌后的气质了。”

“对，我也有这种感觉，不愧是歌后许菲的关门弟子。”

“冉艾琳，给我冲！！”

----------------------------------------

第30章 苏恒登场，彻底疯狂！

在得知接下来是冉艾琳上场之后。

观众也全都打起了精神。

终于来了一个职业的了。

冉艾琳原本可是夺冠热门。

只见冉艾琳慢慢走上舞台。

她的穿着很朴素，不像上一轮那么华丽。

因为，在看了苏恒的表演后，冉艾琳已经想通了。

真正的音乐，不需要很闪亮的外表。

冉艾琳知道，好歌是需要闭着眼睛，慢慢去品味的，就如同《赤伶》和《万疆》一样。

评委席上，郭华也从一些细节中，发现了冉艾琳的变化。

对此，郭华脸上也露出了欣慰的笑容，“看来这次的比赛，对冉艾琳的影响很大啊！”

也在这时，冉艾琳举起话筒，同时，舞台的灯光也慢慢变得柔和。

“大家好，我是冉艾琳，接下来我要演唱的歌曲，是一首情歌，歌曲的名字是《纸短情长》。”

话音落下，现场便响起了掌声。

伴随着轻柔的音乐响起，掌声慢慢消散。

此刻，舞台只属于冉艾琳一人。

节目组后台。

苏恒看着大屏中的冉艾琳。

他的心中也有些微微触动。

正所谓内行看门道，外行看热闹。

苏恒发现，冉艾琳仅仅只经历了一场比赛，便有了这么大的进步。

整个人的气质，都和上一场有些许的不同。

感觉此刻舞台上的冉艾琳，才是那个最真的是的冉艾琳。

自信、洒脱、从容、不在乎外人的目光、活出自我！

不愧是新生代实力歌手的代表。

在音乐方面，确实非常有天赋。

她对舞台的掌控力，实在太完美了。

恰在此时，冉艾琳的歌声响起。

【你陪我步入蝉夏，越过城市喧嚣。】

【歌声还在游走，你榴花般的双眸。】

【不见你的温柔，丢失花间欢笑。】

【岁月无法停，留流云的等候。】

轻柔婉转的声音弥漫整座舞台。

凡是听着，整个人的心，都好像被融化了一般。

她不像是在唱歌，而是在述说过往的青葱岁月。

这一下，把所有人，都拉回了那个暑假。

夏蝉，城市，双眸，温柔，欢笑。

但岁月匆匆，无法停留。

也许每个人的心中，都有一片净土。

用来存放过去最美好的回忆。

每每在现实中失意的时候，夜晚降临，灵魂都会在那片净土上方飘荡。

看着净土上，欢笑的自己，无忧无虑的自己。

真的很欣慰，有时候会想，如果时间能停留在那个暑假，该有多好呢！

听到冉艾琳的歌声，很多人的眼角，忽然有泪水划过。

冉艾琳的歌声，带着浓浓的情绪，感染了所有人。

很快《纸短情长》来到了副歌部分。

【我真的好想你，在每一个雨季。】

【你选择遗忘的，是我最不舍的。】

【纸短情长啊，道不尽太多涟漪。】

【我的故事都是关于你呀。】

【怎么会爱上了他，并决定跟他回家。】

【放弃了我的所有我的一切无所谓。】

【纸短情长啊，诉不完当时年少。】

【我的故事还是关于你啊。】

【……】

一曲唱罢，全场响起了震天的掌声。

只能说，不愧是冉艾琳，这首歌真的很好听。

冉艾琳在华语乐坛本就小有名气。

并且，她的所有歌曲，都有种伤感的气质。

但正如冉艾琳自己所说，以前的歌曲，都莫得灵魂。

只是为了伤感而伤感，为了好听而好听的空壳罢了。

但很明显，冉艾琳这首《纸短情长》变了。

有了感情，有了情绪，有了故事，能引发听众共鸣了。

在这个舞台上，冉艾琳实现了自我突破。

冉艾琳唱完后，她也缓缓地鞠了一躬，对大家表示感谢。

与此同时，主持人何灵接管了舞台，“冉艾琳，这首歌真的真的很不错，接下来便有请郭华老师，给这首歌点评吧！”

郭华打开麦克风，看着舞台上的冉艾琳，他点了点头。

郭华很久以前就认识冉艾琳，毕竟是许菲的弟子。

郭华听过冉艾琳所有的歌曲，对她的实力，大概有个预判，和杜惟差不多。

在年轻人中算实力很强的，但离突破，还差得很远。

可今天听了冉艾琳的歌后，隐隐感觉冉艾琳有突破的迹象了。

“冉艾琳，你的歌曲很不错，歌词和歌曲都是一流的水准。”

“恭喜你，你在这个舞台上得到了收获。”

“你找到了属于自己的音乐道路，那条路未来会来通往何方，我很期待。”

“谢谢你为舞台带来这么好的歌曲，非常感谢。”

郭华点评完毕后，现场再次响起了掌声。

随后便进入了投票环节。

很快，投票结果便出来了。

冉艾琳得票数为——975票！

看到这个得票数后，冉艾琳便带着微笑，走下了舞台。

对于这个得票数，冉艾琳已经很满意了。

虽然没有打破《赤岭》的999票。

但冉艾琳现在的目标很明确，不是超越苏恒，而是自我超越。

所以她并没有感到失望，反而是为自己的突破感到开心。

与此同时。

直播间观众看到这个投票后，开始了疯狂讨论。

“不愧是冉艾琳，冉艾琳牛逼，竟然得到了975票。”

“牛皮，我记得去年的比赛，最高得票数，也就是970票。”

“今年的比赛，真是神仙打架，质量高到不行啊。”

“975票啊，恐怖如斯，冉艾琳担得起音乐才女的称呼啊。”

“不得不说，冉艾琳这首《纸短情长》的确非常好听啊。”

“这下压力来到苏恒这边了，不知道苏恒这次能不能创造奇迹呢？”

……

冉艾琳回到了选手休息室。

在走廊的过道中，她与苏恒擦肩而过。

苏恒给他的感觉，是那般闲庭信步。

好像不是去舞台表演节目，而是去浪迹天涯了。

这是何等的心理素质！

就算是自己，经历过无数次节目的洗礼，可每每在镜头下表演的时候，总有点不能展现最真的自我。

而冉艾琳从苏恒身上，看到了那种真我。

冉艾琳看着苏恒的身影，心中升起了一丝丝的期待，“不知苏恒这次会不会再次创造奇迹！”

舞台上。

主持人何灵看着提词卡，然后大声地说道：“接下来有请最后一位选手，苏恒！”

话音落下，苏恒缓缓走了出来。

与此同时，现场观众全都站了起来。

顿时现场充满了欢呼声、尖叫声。

直播间在这一刻，也陷入了彻底的疯狂。

----------------------------------------

第31章 这首歌，献给黑夜里的英雄！

苏恒朝着大家挥了挥手。

再次登陆上这个舞台，苏恒心中没有一丝丝的紧张。

苏恒作为最后压轴出场的选手，自然期待值是最高的。

所有人都在这一刻精神变得亢奋。

C组直播间的观看人数，也骤然多了一些。

相比之下，其他组的直播间观看人数，都在减少。

C组直播间，就犹如一个黑洞一般，无尽地吸收着所有的人气。

此时，评委席的郭华开口了，“苏恒你是最后一位选手了，请问今天给我们带来的歌曲是什么呢？还是戏腔吗？”

听到这话，所有人都屏住了呼吸。

这也同样是他们想知道的问题。

众人心中都在呼喊着，“戏腔，戏腔，戏腔！”

所有人都目光灼灼，盯着舞台中央的苏恒。

恰在此时，苏恒开口了：“大家好我是苏恒，很抱歉，这次我带来的歌曲不是戏腔，它的名字是《孤勇者》，这首歌献给黑夜里的英雄！”

此话一出，全场一片寂静，所有人都愣住了。

他们用不可思议的眼神，盯着舞台中央的苏恒。

什么？！

苏恒刚刚说……

他不唱戏腔了？！！

现场众人的表情都有些阴晴不定，不知道该说什么是好。

苏恒的优势明明是戏腔啊。

可他却放弃了自己的优势。

同一时间，C组直播间弹幕唰唰唰的涌现了出来。

“我屮艸芔茻，我不会是听错了吧？苏恒说他不唱戏腔？”

“太草了，苏恒别当老六啊，明明唱戏腔就能获胜的！”

“麻蛋，难道苏恒要唱英文歌了吗？爷吐了！”

“再见了各位，苏恒不唱戏腔，我真不想看了。”

“没错儿，我就是为了听戏腔来的，没戏腔听，我还看个屁啊！”

“哎，可惜了，难道苏恒戏腔江郎才尽的吗？”

“想想也是，原创一首戏腔，可不是那么容易的，苏恒做出这个决定，我觉得还是可以理解的吧！”

“溜了溜了，苏恒一天不唱戏腔，我一天不听他唱歌！”

“你们对苏恒的流行音乐，这么没自信吗？我倒是蛮期待的呢！”

“呵呵，你是新来的吧？要不你去听听苏恒以前的歌曲试试？”

“哎~对的，听完后，你要是不骂娘，我算你牛逼！！！”

可以说，直播间的观众，听到苏恒说不唱戏腔之后。

一个个就像跟吃了屎一样难受，总之就是心情不是很美丽。

毕竟在他们看来，苏恒的戏腔是真的强，苏恒的流行歌曲是真的拉垮！

如果唱流行歌曲，苏恒必被淘汰啊。

哎，可惜了这么好的一个苗子。

……

节目组后台。

与此同时，A组已经比赛完毕。

杜惟气喘吁吁地出现在C组选手休息室。

“怎……怎么样，苏恒开始唱歌没？”

“还没呢！”冉艾琳说道。

“那……那就好！还好没错过！”杜惟说道。

杜惟作为A组最后一个登场的选手。

他在比赛结束后，第一时间就跑了过来。

甚至连自己的得票数都没心思看了。

因为，他知道自己一定是A组的第一名。

前面一些人都太菜了，甚至有一个人，唱到一半直接就弃权。

所以这才能赶在苏恒唱歌前，抵达C组节目后台。

可当他们得知，苏恒这次的比赛，不打算唱戏腔后。

两人互相对视一眼，眼中也是透露着难以置信。

“什么，苏恒不唱戏腔？这……这不是作吗？”杜惟有些恨铁不成钢地说道。

杜惟曾经跟着郭华，研究过一段时间的戏腔。

所以他是能感受到，苏恒的戏腔到底有多么的强大。

在他看来，就算苏恒不用流行+戏腔的融合。

就唱纯粹的戏腔，一样也能取得非常好的成绩，至少不会被淘汰吧。

可苏恒呢，他却放弃了自己的优势。

相比于杜惟，沙发上的冉艾琳却有着不一样的表情。

因为，她想到在过道中偶遇苏恒的画面，当时的苏恒是那般自信与从容。

“难道苏恒还有杀手锏？”这让她对苏恒接下来的歌曲，有些期待起来。

……

后台导演组。

刘导看着满屏吐槽的弹幕，以及逐渐减少的人数。

他没有一丝丝的惋惜，甚至还觉得，那些提前走的人，等会儿肠子都要毁断了。

因为，导演组是知道苏恒新歌《孤勇者》的。

当初在拿到《孤勇者》的第一时间，刘导最开始也有些疑问。

苏恒这是在搞什么鬼？

苏恒怎么不唱戏腔了？

苏恒难道想被淘汰吗？

但是直到看完《孤勇者》的曲谱后。

刘导瞬间就惊为天人！

这……

这首歌曲是苏恒写出来的？

我去，这词儿！

我去，这曲儿！

虽然刘导不是专业搞音乐的，但好歹也是娱乐圈的人。

对乐理知识，还是略懂一二的。

当即刘导就认定了，苏恒的这首歌，一定能火！还是爆火特火的那种！

所以如今吐槽苏恒的人越多，他心中就越是窃喜。

“都等着被惊掉下巴吧！都等着被打脸吧，看你们以后还敢不敢提前离开直播间！哈哈哈哈！”

……

舞台上。

评委席上的郭华，当他听到苏恒的决定后。

挑了挑眉，看向苏恒的眼神中，有些许的诧异。

但很快，他便控制住了表情，“苏恒，请开始你的表演吧！”

郭华这句话落下，全场的目光都向苏恒看齐。

他们都想要见识见识，苏恒的流行歌曲，到底有多拉垮。

舞台上。

苏恒没有第一时间开口，他坐到了一架漆黑的钢琴面前。

钢琴并不在舞台中央，而是在舞台很左侧的位置。

如果换作一般的选手，定然会让场务人员，将钢琴移到舞台中心点。

这样直播的画面，就更加具有美感一些。

但苏恒之所以不这么做，也是有他自己的考量的。

因为，他在上台前，交给了导演组一个U盘。

U盘里面的视频，等会儿需要在舞台中央的那块大屏幕上播放。

整个会场极为安静，落针可闻！

苏恒端坐在钢琴前面，深呼一口气。

他的手指轻轻搭在黑白交替的钢琴键上。

有着【大师级钢琴】技能加持，苏恒很快便找到了感觉。

下一刻，清脆的钢琴声响了起来。

同时十多种乐器组合而成的优美伴奏，在空旷的会场出现。

终于苏恒开口了。

【都是勇敢的。】

【你额头的伤口，你的不同，你犯的错。】

【……】

----------------------------------------

第32章 极致的演绎，掀翻天灵盖！

【都不必隐藏。】

【你破旧的玩偶，你的面具，你的自我。】

苏恒的声音低沉。

他一开口，全场便寂静无声。

众人心中冒出来一个想法，“还挺好听！”

虽然和戏腔不一样，没有那般的婉转。

但也没有流行歌曲那般吵闹。

苏恒的声音很轻很轻，他不像在唱一首歌。

更像是在讲述一段故事，有种娓娓道来的感觉。

简简单单的四句歌词，已经吸引了观众的耳朵。

毫无疑问，苏恒的歌声，改变了观众们的刻板印象。

此刻，苏恒已经完全融入了舞台当中。

【大师级情感投入】让苏恒的歌声，充满了感染力。

苏恒只需要开口，便能拨动听众的心弦。

【他们说，要带着光，驯服每一头怪兽。】

【他们说，要缝好你的伤。】

【没有人爱小丑，为何孤独，不可光荣。】

【人只有不完美，值得歌颂。】

【谁说污泥满身的不算英雄。】

这一段歌词落下，所有人都沉浸在歌词的意境之中。

可以说，苏恒的歌声，出乎了所有人的意料。

原本，大家并不看好苏恒原创的流行歌曲。

但现在，他们发觉，苏恒的《孤勇者》好像还不错。

至少到目前为止，都是超一流的水准。

舞台上，边弹边唱的苏恒，吸引了所有人的注意力。

苏恒轻轻闭着双眼，缓缓地哼唱着，他是那般的从容，那般的自信。

从他嘴里吐出来的一个个汉字。

是那么的普通，没有任何的技巧可言。

可却又如此令人动容。

“为何孤独，不可光荣？人只有不完美，值得歌颂，谁说污泥满身的不算英雄。”

芸芸众生，生而为人，大多数人没有改变命运的机会。

绝大部分人都是普通人。

普通人是孤独的！！！

普通人是不完美的！！！

普通人满身都是“泥”！！！

但那又如何？

普通人一样可以光荣，一样值得歌颂，一样可以是英雄。

苏恒的歌词让大伙儿彻底沦陷。

相比于光鲜亮丽的明星，那些默默在背后付出的人，更能算得上是英雄。

忽然这时。

舞台中央的大屏幕被点亮了。

大屏幕中央出现了一个大大的徽章。

徽章上刻着五个大字——龙国消防员！

凌晨两点。

十几名穿着消防队制服的年轻小伙。

他们举着拳头，齐声高喊着：“赴汤蹈火，竭诚为民！”

紧接着，他们穿戴好装备以后，急匆匆挤上了一辆消防车。

消防车发出了“滴嘟滴嘟滴嘟滴嘟”的响声。

抵达目的地后，年轻的消防员们，没有丝毫犹豫，冲入了那熊熊大火之中。

要知道，他们中有些人年仅不过二十岁啊！

很多人在这个年纪，还在学校享受生活。

而消防员却在和死神赛跑！

现场观众，看到这一幕幕的画面，眼眶里面泪水不停地打转。

此刻，观众们终于明白了苏恒的开场白。

“这首歌，献给黑夜里的英雄！”

没错，在大屏幕上的年轻身影们，就是这个时代的英雄。

……

人民医院。

一位重伤昏迷的消防员，躺在重症监护室里。

外面站着很多年轻力壮的男人，

他们穿着统一的橙黄色着装，统一的橙黄色安全帽。

他们看上去灰头土脸，衣服上也是脏兮兮的。

没错儿，这群人正是消防员。

他们刚刚扑灭了一场大火。

但为了在火场中救人，有个年轻的消防员战士，不顾个人安危，三次冲进大火救人。

背着最后一个人出来后，年轻的消防员便倒了下去。

他们在病房外，等着兄弟平安的消息。

可主治医生却说，他严重烧伤，生命垂危，需要做好最坏的打算。

这就是昨天发生的事情，也是苏恒昨天在斗音看到的新闻。

苏恒在得到授权的情况下，制作剪辑了这段视频。

并且投屏到了舞台的大屏幕上。

……

直播间的弹幕在这一刻，彻底被点燃了。

“呜呜呜，苏恒的歌是真的催泪啊！”

“哎，我舅舅就是消防员，当年他为了救火，也是身受重伤，差点就没命了！”

“原来和平的社会下，有着这样危险的职业，他们真的太伟大了！”

“我看了昨天那个消防员的新闻，哎，只能说他真的是英雄。”

“是啊，消防员是最危险的职业之一了。”

“哪有什么岁月静好啊，只是有人替我们负重前行罢了！”

“苏恒就算不唱戏腔，也可以这么好听吗？刚刚是谁喷苏恒来着？”

“对不起，是我喷的，我真tm该死！从今天起，我就是苏恒铁粉，至死不渝！”

仅仅唱完两段歌词。

C组直播间的观看人数，便再次突破了一个亿。

无数的弹幕出现在屏幕上。

无一例外，全都是在感叹，苏恒新歌牛逼。

加上之前斗音的热都第一，就是关于消防员的话题。

所以，网友们的内心，直接就被触动了。

苏恒的歌声还在继续。

从伴奏可以听出来，这首歌的旋律在不断地上扬。

苏恒敲击钢琴的手指也越来越快。

跟随着逐渐加快的节奏，观众的心跳也跟着加速起来。

甚至连呼吸，都有些困难。

忽然在某一刻，旋律嘎然而止。

整个会场在这一刻，也骤然安静下来。

观众的心全都提到了嗓子眼，额头冒出了冷汗。

因为他们知道，歌曲的高潮部分要来了。

果不其然，下一秒，苏恒的歌声再次响起。

【爱你孤身走暗巷，爱你不跪的模样。】

【爱你对峙过绝望，不肯哭一场。】

【爱你破烂的衣裳，却敢堵命运的枪。】

【爱你和我那么像，缺口都一样。】

【去吗，配吗，这褴褛的披风。】

【战吗，战啊，以最卑微的梦。】

【致那黑夜中的呜咽与怒吼。】

【谁说站在光里的才算英雄。】

苏恒的歌声穿透力极强，众人的内心，仿佛遭受到了一万点暴击。

这炸裂的演唱是怎么回事？

众人听着苏恒的歌声，大气都不敢喘一下，冷汗流了一背。

如今的舞台，根本就不像是舞台。

更像那熊熊烈焰的火场。

那种争分夺秒的紧张感，牵动了所有人的内心。

评委席上的郭华，这一刻，他的双腿不停地抖动。

不是他喜欢抖腿，而是这首《孤勇者》让他全身都在颤栗。

他试图借助这种方式，让自己看上去更加正常一些。

苏恒这首《孤勇者》，给他带来的冲击力太大了。

“去吗，配吗，战吗，战啊！”

在这首歌中，郭华感受到了极致的情绪宣泄。

一句句歌词，直戳郭华内心，让他这个淡定的歌王，全身上下所有的毛孔，都在抖动！

郭华觉得，如果再这么下去，自己的天灵盖都要被《孤勇者》给掀翻了！

----------------------------------------

第33章 这一首歌，献给革命烈士！

节目组后台。

冉艾琳抱着可爱的抱枕，窝在沙发上。

她闭着眼睛，听着苏恒的这首《孤勇者》。

全身上下鸡皮疙瘩起了一身。

这……

太好听了！

不管是词，还是曲，都没得说。

忽然一下，她猛地睁开双眼。

“谁说站在光里的才是英雄？”

冉艾琳看到了大屏幕上，关于消防员的视频。

此刻，她好似明白了苏恒。

苏恒他不仅仅是在唱歌，他的歌声里，有着属于自己独一无二的故事。

苏恒唱歌并不是为了唱歌，他有着自己的坚守。

“这就是苏恒对音乐的理解吗？”

一首《万疆》，为祖国发声，为华夏发声！

一首《赤伶》，为伶人发声，为戏曲发声！

一首《孤勇者》，为消防员发声，为黑夜中的英雄发声！

这就是苏恒的道吗？

此刻，冉艾琳心中骇然。

因为她发现苏恒的每一首歌，都不是为了自己。

苏恒的目光，看到的是黑夜中英雄！是黎明苍生！是这个国家！是整个时代！

和苏恒相比，自己还在唱一些情情爱爱的东西。

这怎能不让冉艾琳感到骇然？

听到苏恒的《孤勇者》，冉艾琳有些无地自容的感觉。

饶是她，也不得不承认，苏恒的《孤勇者》比自己的歌，要强上百倍。

不……

说强上万倍都不为过！

同样的。

杜惟额头也冒出了些许冷汗。

第二轮比赛，杜惟得票数来到了980票，比冉艾琳的975票还要高一些。

甚至，杜惟也触发了重新投票机制。

原本杜惟认为，自己已经和苏恒站在同一起跑线了。

能够真正和苏恒在同一舞台上竞争。

而如今，听到苏恒的《孤勇者》后。

他笑了……

是的……

他在节目组后台，放声大笑、放声嘲笑！

当然，他不是在嘲笑苏恒。

而是在嘲笑自己，嘲笑自己的不自量力。

就自己那三脚猫的功夫，怎么能和苏恒的《孤勇者》比啊。

只不过是打败了一些菜鸟，自己怎么会如此的狂妄？！

“去吗，配吗，这褴褛的披风；战吗，战啊，以最卑微的梦；致那黑夜中的呜咽与怒吼，谁说站在光里的才算英雄。”

听着极具情绪感染力的歌词，杜惟哑然失笑，呆愣在原地，苏恒到底经历过什么，才能写出这样的歌词啊，我以后能写出这样的歌词吗？

……

与此同时。

舞台上的苏恒，在唱完副歌部分后。

他从钢琴里面走了出来。

来到了舞台的中央。

他没有急于开口唱第二段歌词。

苏恒转身，背对着观众，背对着摄像头。

他目光坚毅，看着大屏幕中的消防员战士。

苏恒高高举起右手，敬了一个礼。

此刻，苏恒的眼里有光。

可能是泪水在灯光下的反射。

也可能是他在大屏幕中看到了光芒！

又或者，两者都有！

……

同时，《孤勇者》在网络上掀起了不小的风浪。

很多人为了能听到《孤勇者》现场版，全都挤进C组直播间。

这也导致，C组直播间的人数，再次打破了纪录，达到了一亿两千万之多。

所有的观众，进来之后，全都热血沸腾。

无不被苏恒的歌声所感染。

霎时间，弹幕如同狂风骤雨一般地袭来。

仅仅用了一秒钟，便占满了整个屏幕。

“太燃了，我鸡皮疙瘩起了一身！”

“致那黑夜中的呜咽与怒吼，谁说站在光里的才算英雄，这两句歌词，完美点题！！”

“歌词写得太好了，就算我亲戚没人当消防员，我特么的也听哭了！”

“这首歌，听得我想哭！呜呜呜~”

“卧槽，我错过了什么？我知道苏恒不唱戏腔后，就直接退出了直播间啊！”

“呃……兄弟，你错了一个亿！苏恒的这首《孤勇者》和《赤伶》相比，有过之而无不及啊！”

“麻蛋，我特么真是SB，我发誓，以后只要是苏恒的直播，我再也不提前退出了！！！”

……

苏恒举着话筒。

这次他没有回到钢琴前面。

因为，后面一段将会更加的炸裂。

苏恒的歌声响起。

整个舞台再次陷入了寂静。

【他们说，要戒了你的狂。】

【就像擦掉了污垢。】

【他们说，要顺台阶而上。】

【而代价是低头。】

【那就让我，不可，乘风。】

【你一样骄傲着，那种孤勇。】

【谁说对弈平凡的不算英雄。】

这一段的旋律，和第一段没有太大的差别。

但在歌词的意境上，却是更加深入。

前一段歌词，讲述的是在黑夜中迷失的少年。

而这一段歌词，则是找到了为之奋斗目标，勇敢向前迈进的勇者。

在追求人生目标的道路上，他们无畏，他们是真正的英雄。

也在这时。

舞台中央大屏幕上的画面发生了变化。

镜头中，画面定格在一座陵墓中。

一个巨大的无名丰碑上面写着八个大字——革命烈士永垂不朽！！！

画面一转。

在一处黑影中，一个穿着警服的中年男子，正在接受采访。

“去的时候还是个能走的活人，回来的时候是个盒子！”

画面中，循环采访着各个缉毒警察。

但无一例外，他们的脸都被打上了马赛克。

因为如果他们的脸被毒贩认了出来。

那么他们将会被毒贩疯狂报复，甚至他们的家人，也会成为毒贩怀恨在心。

缉毒警察的平均寿命只有41岁，比全国人均寿命，少了32.5岁。

缉毒警察面对的是一群真正的亡命之徒。

面对这样的对手，缉毒警察每次出警，都是抱着必死的决心在战斗。

缉毒警察的死亡率，是其他警察的5倍，几乎每天都会死1名缉毒警察。

他们最小的才十八岁，最大的已经六十八岁了。

一句句旁白，犹如一把把利剑，刺进所有人的心脏。

瞬间众人早已泪流满面。

此刻观众终于明白，这个看似和平的年代，实际上充满了危险。

在我们看不见的“黑夜”中。

缉毒警察隐姓埋名，甚至几年，几十年都不曾回家看望家中妻儿老小。

只为抓住那些可恶的罪犯。

他们深处黑暗之中，守护万家灯火！

视频播放到高潮的时候，苏恒的歌声再次响起。

【爱你孤身走暗巷，爱你不跪的模样。】

【爱你对峙过绝望，不肯哭一场。】

【爱你破烂的衣裳，却敢堵命运的枪。】

【爱你和我那么像，缺口都一样。】

【去吗，配吗，这褴褛的披风。】

【战吗，战啊，以最卑微的梦。】

【致那黑夜中的呜咽与怒吼。】

【谁说站在光里的才算英雄。】

【……】

歌曲唱完。

同时，大屏幕中的画面再次定格在那巨大的陵园中——革命烈士永垂不朽！

全场所有人，唰一下全部站起身来。

这一刻，他们已经被苏恒的歌声所感染。

他们学着苏恒的姿势，朝着画面中的丰碑敬了一个礼。

所有人眼角都含着泪水。

在苏恒的歌声中，他们明白了很多很多。

如今的和平来之不易。

哪有那么多岁月静好，只是有人帮我们背负着太多东西了。

负重前行这个词，根本表达不出来他们的牺牲和奉献。

而讽刺的是。

毒贩的儿子选秀c位出道，缉毒警察却只有一块无名墓碑！

上千名观众抹了一把眼角的泪水，然后朝着大屏上的无名墓碑深深鞠了一躬。

他们的名字无人知晓，他们的功绩却永垂不朽！！！

----------------------------------------

第34章 他们站在黑暗之中，却与神明并肩！

苏恒一首《孤勇者》唱完。

全场掌声雷动，络绎不绝。

现场观众中，可以看出，有很多人敬礼的姿势非常标准。

他的眼角含着泪水，但他们的脸上满是坚毅。

这些人，是警校的学生，毕业后便要奔赴那战场。

但他们无怨无悔，有些事总要有人去做。

……

第一排中间位置的一个学生。

他早已是泪流满面，他是警校三年级学生。

并且他就读的是最危险的那个专业——缉毒警察。

小时候，他作为一名留守儿童，一连好几年都见不到自己的父亲。

但他知道，父亲是英雄，是最伟大的英雄。

父亲在一次缉毒任务中，英勇牺牲了。

那一年，年仅十岁的他，抱着父亲的黑白遗像大哭着。

父亲临走前，还是个身强力壮的男子汉。

可照片上的父亲，看上去是那么的虚弱。

不过，他从父亲的眼中，看到了信念。

他传承了父亲的接力棒。

从小，他就要比同龄人的内心要强大很多。

誓死要将那毒贩斩杀殆尽。

成为缉毒警察，是他儿时便定下来的目标。

眼看着还有一年便要毕业，他心中没有一丝丝的迷惘。

他的眼神，如同鹰眼一般锐利，未来的某一天，必然会刺进毒贩的心脏。

无论前路有多少危险，他都将高举正义的旗帜勇往直前。

……

评委席上，郭华也有些哽咽。

他作为歌王，在娱乐圈摸爬滚打多年。

见过太多人，见过太多事情。

都说娱乐圈的明星，文化水平普遍不高。

这一点，郭华是有着深切体会的。

特别是流量明星，很多很多甚至都没有接受过九年义务制教育。

然而，这样一群人得到了突如其来的财富后，他们会选择做什么？

会去回馈社会吗？会提高自己的演技吗？会提高自己的歌技吗？

不会！！！

他们中很多人都会主动去沾染一些毒品。

并且以此为荣！

然而，当他们被发现后，被关入大牢，遭到全网的唾弃。

有些吸毒艺人甚至喊冤，述说自己的委屈，反问群众，为什么不放自己一条生路。

实际上，谁也没阻止他活着。

世界上除了艺人这一行以外，还有很多其他的工作。

比如送外卖、工厂拧螺丝、工地搬砖等等。

哪个不能赚钱养家？而这样的艺人却在责备网友们，不让他出台演出。

可以说，从字里行间，这些劣迹艺人，根本就没意识到自己的问题。

他们只是后悔，自己为啥被抓住了，而不是后悔自己为啥吸了毒。

他们给毒贩子的钱，都化成了瞄准缉毒警察的子弹。

然而今天苏恒《孤勇者》唱出了大众的心声。

吸毒艺人，坚决不能让他们复出。

甚至要剥夺他们作为公众人物的权利。

郭华相信，苏恒的《孤勇者》能让更多人看清现实。

……

与此同时，C组直播间的热度再次引来了一波暴涨。

在非常短的时间，直接就突破了一亿四千万。

并且那个数据，还在以非常快的速度增长着。

然而导演组的刘导，看到这个数据后，却没有表现得如同往常那般惊喜。

原因很简单，他早就被苏恒的歌声给触动了。

“谁说站在光里的才算英雄？”

正如苏恒所唱的那样，我泱泱华夏十四亿人。

然而，被推到台前的，少之又少。

是这些台前的人有本事吗？

不……

他们大多数人，只是运气好，他们不会写歌，他们不会拍戏，甚至既无才也无德。

是那些背后默默付出的人，成就了他们。

然而，这些在台前的人，似乎却忘记这个事实。

以为是凭着自己的本事，才取得如今成就的。

刘导认为，苏恒的《孤勇者》，恰恰是在为黑夜中默默付出的人发声。

《孤勇者》不仅做到了好听，还做到了意义非凡。

……

与此同时，随着直播间人数越来越多，弹幕也在指数级别增加。

“呜呜呜，每次听苏恒的歌，我都哭得跟个SB似的。”

“实际上，实际上不止消防员和缉毒警察，还有边防战士，他们也非常伟大。”

“对啊，边防战士年复一年，日复一日，在我国荒无人烟的地方驻守着，他们真的非常不容易。”

“苏恒的《孤勇者》直接封神，我感觉，苏恒真有可能改变华语乐坛。”

“听着《孤勇者》，感觉好难受，真希望没有毒品这种东西！”

“他们站在黑暗之中，却与神明并肩！致敬！”

“我爸就是缉毒警察，听到这首歌曲，我直接就泪崩了，我爸在五年前就去世了！”

“你老爸是英雄，替我向你老爸致敬！”

“呜呜呜~摸摸头，一切都会好起来的！”

“如果有人想让吸毒的明星复出，那我请问，牺牲的缉毒警察能复活过来吗？”

“苏恒的《孤勇者》直接戳到我的xp了，听得我眼泪直流啊！”

C组直播间，观众们讨论得火热。

当然也有热心的网友，将苏恒演唱的录像，完完整整地录制了下来，然后发到了网上。

各大互联网平台，在这一刻，瞬间就被《孤勇者》占领了。

无数的网友自发地转发和点赞。

很快，这条视频，便吸引了龙国消防总署的注意。

对此，他们联合龙国缉毒总署，成立了一项紧急会议。

这条会议的主题，就是关于苏恒《孤勇者》的。

因为，在他们听到《孤勇者》的瞬间。

就算是在一线拼杀多年的他们，也泪如雨下，哭成了一个个小泪人。

……

舞台上。

苏恒歌曲唱完，全场的掌声响了足足十分钟，这才缓缓停了下来。

主持人何灵眼角噙着泪水，来到苏恒身边。

他对着苏恒点头示意，也算是打了一个招呼。

然后便开始接过舞台的掌控权。

何灵举着话筒，作为主持人，他没忘记自己的职责，那就是要笑着主持节目。

可强行勾起嘴角的时候，他的嘴唇却在颤抖！

终于，何灵在调整了三十秒后，便开始说话了，可他说话的声音，也有些哽咽。

“感谢苏恒带来的精彩演出，这首《孤勇者》真的太精彩了，这是我平生听到的最好歌曲之一！”

说到这儿的时候，何灵有些说不下去了。

他强忍着哽咽，将话茬交到了郭华手中。

“接下来，有请评委郭华，对苏恒的《孤勇者》做出点评吧！”

同时，现场五台摄像机，全部旋转了180度，调转了方向，对准了评委席上的郭华。

可郭华，他的眼眶早已泛红，眼泪哗哗哗地流个不停。

----------------------------------------

第35章 苏恒的票数，全网沸腾！

郭华尽力地去抑制情绪，但很显然，他失败了。

但是他似乎好似也不是很在乎。

大概缓了一分钟之后，郭华终于好过了一些。

他清了清嗓子，擦了擦眼角的泪水，然后看着舞台上的苏恒说道。

“苏恒，你这首《孤勇者》真的非常不错。”

“可能已经超越了我过去的所有歌曲。”

“没想到，年轻一代中，竟然能有如此强选手。”

“我真的为华语乐坛感到高兴。”

“不得不说，《孤勇者》是一首词和曲都非常不错的歌曲。”

“说是超一流水准都不为过，是我平生仅见。”

“如果有机会的话，我也真的想和你同台竞技试试。”

“听到这首歌，我内心的斗志，竟然也被激发了出来！哈哈！”

“实际上，我感觉我没有资格点评《孤勇者》这首歌。”

“这首歌曲的意义，非常重大，《孤勇者》让我看到了华夏音乐的希望。”

“更让我从这首歌曲中，感受到了巨大的能量。”

“谁说站在光里的才算英雄？”

“好，真好！”

“恕我无才，我只能用好来形容这首歌曲！”

郭华说罢，便放下了话筒，然后继续默默地抹着眼泪。

而郭华的发现，却让在场所有人，都为之震惊。

原因很简单，郭华是谁？

华语乐坛公认的歌王啊，歌曲方面的造诣，早已达到了巅峰。

他是引领一个时代的王者，他开创了整个潮流。

虽然那个时代已经淡出年轻人的事业，但郭华的传说，将会永远留在华语乐坛。

可就是这样一个牛逼的音乐人，竟然对一个小辈有如此高的评价。

这怎么不让人感到震惊？

顿时，现场上千名观众，传来了叽叽喳喳的声音。

他们一个个交头接耳，虽然听不到他们在说什么。

但从他们的表情上不难发现，他们的眼里充斥着骇然！

与此同时。

C组直播间的弹幕，在这一刻轰然爆炸。

由于弹幕数量过于庞大，直播间的画面，都开始有些掉帧了。

一卡一卡的。

“评委上的这家伙是谁啊，他凭什么点评苏恒？”

“你是小学生吧？连郭天王都不知道？建议重开！”

“郭天王的实力，不是你能质疑的，曾经全国大街小巷，都在放郭天王的歌曲。”

“卧槽，那可是郭天王啊，郭天王对苏恒的评价这么高吗？”

“如果有机会，我也想和你同台竞技！！这么说，郭天王认为，苏恒的实力，已经和自己在同一水平了？”

“你可能理解错了，郭天王的意思是，苏恒的水平，已经超过他的。”

“卧槽，牛逼，真的牛逼！苏恒的《孤勇者》太强了！”

“这特么是小鲜肉，爷笑了，现在的小鲜肉，都这么强了吗？”

“别别别！其他的小鲜肉加起来，给苏恒提鞋都不配！”

“服，一个字，我服了！如果换作别人，我高低要整两句，但是苏恒，还是算了，他的实力确实太强了！”

网友们无不惊叹，郭天王对苏恒的评价。

没想到，华语乐坛的顶级大佬，竟然对苏恒的评价如此之高。

正如郭天王所说，他没有资格点评《孤勇者》。

这倒不是郭天王谦虚，而真的是这样。

与此同时，节目组后台，C组选手休息室内。

当杜惟听到郭华的点评后，他整个人都麻了。

原因很简单，因为郭华不仅仅是歌王，更是自己的老师啊。

杜惟对自己这个老师，还是非常敬佩的。

因为在杜伟看来，郭华的实力是真的超级强。

自己之所以能成长得这么快，很大一部分原因，就是因为郭华指导得好。

让自己少走了很多弯路，如果没有郭华。

自己的实力，顶多也就是个三线的歌手。

然而自己如此尊敬的老师却说，想和苏恒同台竞技？

在杜惟看来，苏恒的这首《孤勇者》真的无敌爆炸。

身为一名音乐人，他从来没提过这样类型的歌曲。

歌词儿和歌曲先不说，肯定是超一流的水准。

这首歌有个很奇怪的点。

刚开始听着很普通，然后听了会儿觉得很燃，听到最后很想哭！

这种情绪上的转变，给了杜惟莫大的冲击力。

此刻，杜惟整个人都在轻微地颤抖。

当然他不是害怕到颤抖，而是面对如此强敌，恰恰点燃了杜伟心中的斗志。

这种机会，可不是可以随随便便就能遇到的。

杜惟心中无比地庆幸，还好当初没有拒绝郭华的建议。如果没有参加这个节目，杜惟怕是要后悔一辈子了。

苏恒给了他太大太大的惊喜，杜惟觉得，能在这个节目上，遇到苏恒这么强大的选手，实乃幸事！

同样的，冉艾琳的眼睛中，也有一丝火苗闪过

她看着苏恒的背影，是那么的遥远。

但冉艾琳没有放弃追赶，她找到了奋斗的目标。

找到了音乐前进的方向，她将为朝着那个目标一直奋斗下去。

虽然她知道，自己很可能一辈子都追赶不上苏恒的步伐了。

但高傲如冉艾琳，她不可能认输，永远都不可能认输。

她承认苏恒很强，但冉艾琳觉得，自己未来一定更强！

杜惟撇过头，看着冉艾琳说道：“怎么样，想好了吗？那条路可是很难很难的！”

冉艾琳则是笑道：“呵呵，本小姐什么时候害怕过？”

……

舞台上。

何灵继续主持着节目。

他已经从刚刚的失态中，完全调整了过来。

嘴角挂着熟悉的微笑。

“非常感谢郭华老师的点评，没想到歌王郭华给《孤勇者》这么高的评价。”

“不过我想，大伙儿心中，对《孤勇者》应该有着自己的看法。”

“那么请拿出你们的投票器，觉得《孤勇者》不错的，请投上你们宝贵的一票吧！”

话音落下。

全场开始有些骚动起来，一千名观众，拿出了投票器，开始了投票。

与此同时。

直播间所有人都屏住了呼吸。

弹幕上出现了无数的数字。

“999！”

“990！”

“995！”

“1000！”

“998！”

“……”

可以看出来，大伙儿给出的分数，最低最低，都超过了990。

可想而知，观众们对这首歌的评价，到底有多高。

甚至，还有更多人，直接打出了1000分，要知道这可是满分啊。

时间过去了三分钟。

终于，也在这时，投票环节终于结束了。

何灵也在第一时间得知了最终结果。

这次，何灵没有选择故意拖延时间。

他高举着话筒，大声地怒吼着，“恭喜苏恒，得票数为999票！恭喜！”

此话一出，全场非常。

所有人的脸上，都充斥了难以置信的表情。

又是999票？

苏恒这小子，真是怪物！

从比赛开始到现在，总共才经历了两轮比赛。

苏恒在两轮比赛都是999票。

有够离谱的！

这一刻，全网沸腾！

----------------------------------------

第36章 龙国两大官方，争抢《孤勇者》授权！

当观众得知苏恒的票数后，全都坐不住了。

一个个心中满是骇然。

要知道，那可是999分啊，离满分只有一分的距离。

《华夏歌王争霸赛》上，从来没有过这等恐怖的分数。

而苏恒，他却连续拿到了两次999分。

这是何等恐怖的实力啊。

再一次，直播间达到了前所未有的高潮。

“特喵的，苏恒这还是人吗？连着两次得到999分！”

“卧槽，苏恒这小子，他的脑壳到底是怎么长的？太强了！”

“当初冉艾琳拿到975分的时候，我还以为苏恒要输了，可未曾想到，苏恒的实力这么强！”

“这一次的比赛，必将载入史册，苏恒必将开创一个全新的时代！”

“这首《孤勇者》我直接吹爆，好久没听到如此好的华语新歌了。”

“如果苏恒能一直保持这个水准，这次的冠军非苏恒莫属啊！”

然而在直播间观众讨论的时候。

何灵再次开口说话了。

原因很简单，因为按照比赛的规则，如果得票数超过980，是需要重新投票的。

于是何灵说道：“大家不要高兴得太早，接下来便是重新投票的环节，如果觉得苏恒《孤勇者》不错的话，请重新投票吧，记得不要按错，或者按漏了哦！”

何灵话音落下。

于是1000名现场观众，开始重新操作起来。

所有人的心，在这一刻也跟着悬了起来。

C组选手休息室，原本坐着等待的选手，一个个也全都站了起来。

他们聚精会神地看着直播画面。

有些心理素质不是很强的选手，还咬起了手指头。

这三分钟，犹如一个世纪那么长。

所有人心中都在默默地读秒倒计时。

“10”

“9”

“8”

“7”

“6”

“5”

“4”

“3”

“2”

“1”

“0”

也在数到0的时候，投票结果终于出来了。

何灵在第一时间，得知了投票结果。

就在一瞬间，何灵的嘴巴张成了一个o形！

脸上满是惊讶的表情。

不……

不对……

准确地说，是惊吓的表情！！！

看到这一幕，所有人的好奇心都被勾了出来。

观众们咬着牙关，看着何灵手中的那张提词卡。

恨不得现在就爬到屏幕中，从何灵手中，一把将那张提词卡给抢过来。

也在这次何灵说道：“下面，进入广告时间……”

此话一出。

所有人都在抓耳挠腮！

心尖尖和，感觉有一万只可爱的小猫咪，在不停地挠痒痒。

后背有一千万只蚂蚁在爬。

超级无敌特别爆炸难受！

他们哪里受得了，于是开始了疯狂的弹幕吐槽。

“我可去你妹的，关键是可进广告是吧？今天比赛结束，我就卸载app”

“我说何灵啊何灵，你就不能直接喊出来吗？”

“第一次产生了杀人的冲动，你们不要拦着我！”

“兄弟，你放心去吧，嫂子就由我来照顾了！不用谢我，这都是兄弟我应该做的！”

“我去之前，首先把你小子给宰了！”

就在观众们抓狂之际。

何灵坏笑了一声，然后说道，“哈哈哈，骗大家的，今天没有广告了！”

此话一出，全场一片嘘声。

甚至明显能看到，现场有些观众，已经做好了冲刺的动作。

毫无疑问，如果何灵敢再卖关子，这位小哥第一个就会冲上舞台，然后把何灵揍一顿。

见状，何灵咂了咂嘴，他也不敢再拖延，已是说道：

“恭喜苏恒，他再次打破了历史纪录，成为了《华夏歌王争霸赛》有史以来第一人，第一个拿到满分的人！”

“恭喜苏恒，最终的得票数是1000票！！！”

此话一出，全场寂静，死一般的寂静！！！

所有人第一时间全都没有反应过来。

他们互相张望，互相对视，眼中皆是充满了骇然。

一秒钟后，终于，他们反应过来了。

现场顿时传来了冲天的欢呼之声。

一个个脸上，都写满了激动。

他们一边抹着眼泪，一边高兴得手舞足蹈。

1000分！

是的，没错儿！

苏恒的《孤勇者》拿到了满分！

他是有史以来第一人，很可能，也是最后一人。

因为，不可能再有歌曲，能够超越《孤勇者》了。

评委席上的郭华，他双手合十。

细心的人是可以看出来的，他的手在轻微地颤抖。

此刻，郭华内心满是激动。

起初，他认为苏恒是华语乐坛冉冉升起的超新星。

而现在呢？苏恒的实力，已经完全超越了新人的范畴。

甚至完全可以比肩一名大师。

满分的规则，限制了苏恒只能拿到1000分！

《孤勇者》的水平，已经远远超越了1000分。

与此同时。

C组直播间，直播就爆炸了。

没错，这次是真的爆炸了，不是假的爆炸。

当直播间的观众们，在得知苏恒的分数后，便开始疯狂发送弹幕。

“卧槽，我没听错吧，苏恒得到了满分！”

“小母牛撞上高压线，牛逼带闪电！”

“1000分，那可是1000分，妈妈你看到了吗？我见证了历史！！！”

“无敌是多么寂寞啊，苏恒现在就是无敌的存在。”

“……”

正当无数弹幕涌现出来的时候。

C组直播间，直接就断网了。

黑漆漆的一片！

啥也看不到！

没错！

直播间炸了！！！

不是直播平台故意断流什么。

而是直播的服务器被干冒烟了！

据工程师所说，服务器达到了恐怖的1300摄氏度。

从业这么多年，就没见过这么夸张的现象。

就连双十一的时候，十亿人同时抢购商品，也没出现过这等恐怖的现象。

所以没办法，导演组让何灵说了一些话后，便结束了今天的节目。

面对这种情况，刘导也是哑然。

他不知道该是高兴，还是该难受。

没想到，直播用服务器都干冒烟了，这也从侧面说明了，网友们是有多么的热情。

但这么好的流量，明显是可以延迟一波结束的。

从业这么多年，还是第一次以这种理由结束节目。

真是干得时间长了，什么都能遇见。

……

节目虽然结束了。

但在网络上的热度，这才刚刚开始。

特别是《华夏歌王争霸赛》举办方，在围脖上解释突然关闭直播的原因后。

更是将热度推向了一个高潮。

【《华夏歌王争霸赛》节目组：非常抱歉以这种方式结束节目，但实在没办法，直播用的服务器被干冒烟了，一时半会儿估计也修不好，加上节目也刚好到了尾声，希望大家能够谅解，谢谢大家对节目的关注和支持，爱你们！比心！】

这条围脖一出来，评论区直接就被网友给占领了。

也将相关话题，推上了热搜。

短短几分钟的时间。

苏恒《孤勇者》相关的词条，便登录上各大平台的热门第一的位置。

《华夏歌王争霸赛》相关的话题，更是独占热搜前五。

前五中的三条热搜，又与苏恒相关，这足以说明苏恒《孤勇者》的热度，是何等的恐怖。

热搜第一：苏恒原创《孤勇者》！

热搜第二：苏恒《孤勇者》唱哭全网！

热搜第三：苏恒打破纪录，得到满分1000分！

热搜第四：《华夏歌王争霸赛》直播紧急下播。

热搜第五：歌王郭华，泪洒当场！

……

然而，在网友们热烈讨论的同时。

一处安静的会议室内，正在进行着秘密会议。

偌大的会议桌周围，坐满了领导模样的人。

他们都有一个特点，穿着龙国警察制服。

通过制服款式的不同，可以看出，有的属于消防警察，有的则属于缉毒警察。

而会议的大屏幕上，正在放着苏恒演唱《孤勇者》的画面。

【去吗，去啊，以最卑微的梦。】

【战吗，战啊，以最孤高的梦。】

【致那黑夜中的呜咽与怒吼。】

【谁说站在光里的才算英雄。】

【……】

听着《孤勇者》的歌词，在场所有人都面无表情。

不是他们有多冷酷，而是他们已经听了好几遍了。

该流的眼泪早就流干了。

歌曲放完后，便有人开始说话了。

“咱们消防总署想用这首《孤勇者》做宣传曲。”

“我不赞同，很明显《孤勇者》更加适合咱缉毒警察！”

“这说得哪的话？苏恒表演节目的时候，明明第一个放的就是咱消防员的视频！”

“难道就没放咱缉毒警察的视频吗？不管你说啥，我都不会放手的，这首歌我们要定了！”

两队人马，有种互不相让的架势。

忽然这说。

坐在首位的老者开口了。

“你们也别争了，要我来说，你们用同一首曲子做宣传曲，这有何不可能？再说呢，人家苏恒还不一定授权呢！”

听到这话。

坐在会议桌两边的人，则是开始思索起来。

大概两分钟后。

他们便达成了共识，并且做好了计划。

第一：先去说服苏恒，尽量让他授权《孤勇者》。

第二：消防总署和缉毒总署，同时用《孤勇者》作为宣传曲。

达成共识后。

于是他们立马联系了苏恒。

----------------------------------------

第37章 官方征用《孤勇者》！全网轰动！

再说苏恒。

比赛结束后，他便开着自己的小车，回家去了。

这一轮的比赛时间，要比第一轮比赛短一些。

毕竟少了一个人。

苏恒回到家后，做了一番洗漱，然后便窝在沙发上。

忽然这时，他的手机铃声响了。

苏恒看了眼来电提示，是经纪人刘华艳打来的。

他没有多想，直接接听了电话。

“喂，刘姐，这么晚了，有啥事吗？”苏恒问道。

“现在也不早了，我就长话短说，刚刚我接到了龙国消防总署的电话，他们说想用你的《孤勇者》做宣传曲！”刘华艳说道。

“嗯！”这个可以啊。

“这次的情况可能有些特殊，龙国缉毒总署也想用《孤勇者》作为宣传曲，两大官方机构讨论之后，想同时用《孤勇者》作为宣传曲！我把你的电话号码给了他们，到时候应该会给你打电话！”刘华艳说道。

“好的！”苏恒说道。

“我把他们的号码给你，到时认准这个号码就行，176********。”刘华艳说道。

“行！”

说完后，苏恒便挂断了电话。

挂完电话后，苏恒便开始寻思起来。

首先《孤勇者》这首歌曲，的确非常适合消防总署，以及缉毒总署。

可以说，是为这两个官就方机构定制的。

《孤勇者》作为这两个机构的宣传曲，没啥太大的问题。

其次如果自己的歌曲，能够和龙国的官方扯上关系，想必热度会更进一步爆炸。

所以说，这是个不错的机会。

到时候就会有更多的人听到《孤勇者》。

情绪值也会涨得更快一些。

关键是《孤勇者》这首歌曲，意义重大。

能让更多人听到，能让更多人了解到那些黑夜中的英雄，这才是苏恒最终的目的。

所以苏恒决定，等会儿如果真的接到了电话，就直接答应了，没什么好犹豫的。

这件事情，对方都有利，属于双向奔赴了。

苏恒想好后，便着手制作晚饭。

他晚饭一般都吃得比较简单，主要以素菜为主，然后搭配一个荷包蛋。

也在苏恒吃得津津有味的时候。

他的电话再次响起，是个陌生的号码，也是刘华艳刚刚给自己的号码。

应该就是刘华艳所说的那个人。

苏恒直接接通了电话。

“喂，你好，请问有啥事吗？”苏恒问道。

电话那头传来中年男子的声音：“苏老师，不好意思，这么晚打扰您，我是龙国消防总署的工作人员！”

很短的时间，工作人员便把领导交代的事情，全都说了出来。

正如同刘华艳所说，龙国消防总署和龙国缉毒总署，都想用《孤勇者》做宣传曲。

由于他们无法直接联系到苏恒。

所以便联系到了《华夏歌王争霸赛》节目组。

节目组把苏恒经纪人的电话，推给了他们。

然后绕了一大圈子后，终于联系上了苏恒本人。

并且，他们并不要《孤勇者》的版权。

只需要一个授权即可。

苏恒听明白了他们的意图。

于是苏恒说道：“行，没问题！”

苏恒之前就想好了，这次的合作，对双方都是有利的。

所以他才会回答得这么干脆。

“苏老师，真的吗？我还没说我们能给得起的条件呢！”电话那头的中年男子显然有些激动，他没想到，苏恒竟然这么好说话。

“实际上，我们这边能给出的价格，也只能是一百万一年，不知道您是否愿意……”说这话的时候，那中年男子，显得有些尴尬。

这倒也不是他想趁机压价，从苏恒这里占便宜啥的。

而是真的只能拿得出这么多的预算。

消防总署和缉毒总署，作为公安部门中，伤亡率最高的两个部门。

他们的预算，大多都用来升级装备，只有这样才能尽可能地减少伤亡率。

“一百万可以啊！”苏恒回答道，“能和消防总署、缉毒总署合作，是我的荣幸！”

苏恒自然是明白这两个部门的难处的。

并且一开始，他实际上并没有打算收钱。

毕竟自己的歌曲，本来就是对外免费播放的。

但对方执意要给一百万每年的话，苏恒也不会那么矫情地拒绝。

该收的就收吧，这样也是对这两个部门的一些尊重。

再说《孤勇者》这首歌的商业价值，绝对不止一百万，他们也没吃啥亏。

并且，对方在明知道自己歌曲免费的情况下，还打电话过来询问，这就说明了对方是尊重自己的。

那么苏恒也不会过多的索要。

再说了《孤勇者》本来就是为消防员和缉毒警察量身定做的。

这样说来，自己还算蹭了两大部门的热度。

电话那头表示感谢之后，便挂断了电话。

苏恒可以听出来，中年男子的语气，有些兴奋。

大概过去了十分钟。

苏恒的邮箱收到了一份电子合同。

是龙国消防总署发过来的。

苏恒看了一眼标题，是关于《孤勇者》授权相关的合同。

收到合同后，苏恒便开始认认真真仔仔细细地研读。

对方虽然是官方机构，大概率是不会在合同中坑自己的。

但为了保险起见，苏恒还是逐字逐句地看完了。

从合同中可以看出，对方想要《孤勇者》五年的授权时间。

五年加起来，便是五百万的授权费。

苏恒一页一页地看着合同，合同写得非常标准，没有一丝丝的纰漏。

看到最后一页的时候，苏恒愣了一下。

好像比电话中聊的，多了一行条款。

“在五年期间，由《孤勇者》带来的广告收入，将100%归苏恒先生所有！”

看到这行条款后，有些超乎苏恒的意料。

因为在苏恒看来，如果只是作为宣传曲的话，《孤勇者》在那边应该产生不了太多的广告费。

但他们还是细心地加上了这行条款。

对此苏恒心中也是微微地点了点头。

看来他们确实真心实意地和自己谈授权的。

这俩部门能处！

苏恒在确认合同没问题后，便通过电子签名，在合同中签署了自己的大名，然后发给了官方。

合同一式两份，苏恒这边也保留了一份。

差不多过去了十分钟。

苏恒的手机来了条短信。

“【招商很行】：您的尾号8345，收到五百万元，目前余额五千五百万元！”

苏恒看着银行卡余额，没想到，对方倒是神速，这么快就把钱打过来了，还是一次性支付了五年的授权费。

还不错！

做完这一切，苏恒伸了一个懒腰，便洗洗睡了。

当天晚上，龙国消防总署和龙国缉毒总署联合发布了一个声明，瞬间就引爆了舆论。

----------------------------------------

第38章 愿你们一身本领，再无用武之地！！！

【龙国消防总署：《孤勇者》官方授权，成为消防总署宣传曲，感谢歌手苏恒授权，这首歌曲的意义重大！@苏恒@龙国缉毒总署！】

【龙国缉毒总署：喜讯，《孤勇者》成功授权，届时起《孤勇者》将作为本署宣传曲！在这里感谢歌手苏恒的授权，非常感谢！@苏恒@龙国消防总署！】

这两条消息一出来，直接就成为了热门话题。

很快霸占了各大平台热搜第一个位置。

#龙国两大官方同时用《孤勇者》作为宣传曲！！！#

紧接着，无数的网友们，在第一时间就看到了这条爆炸的新闻。

光是看到这个标题，众人心尖便是一颤。

真是活久见！

两大官方竟然用同一首歌，作为宣传曲。

龙国上下五千年，怕是都没有出现过这等现象！

因为太过于骇然，网友的评论，瞬间就占满了热搜的评论区。

“卧槽，就尼玛夸张！苏恒的《孤勇者》简直要无敌了！”

“还好没早睡，不然我就要错过这等奇观了。”

“我服了，这次是真的服了，龙国消防总署，龙国缉毒总署两大官方联合起来了？”

“真是难以置信，我特么的是不是在做梦啊？！”

“哥们儿，你没做梦，这是真的，只能说苏恒是真牛皮！”

“你们可别忘了，苏恒这小子，特喵的是个小鲜肉啊！！！”

“哈哈哈，笑死我了，这个小鲜肉，是真的阔怕！”

“如果苏恒也算小鲜肉的话，我承认我就是那脑残粉！”

“饭圈文化真滴可怕，不过放在苏恒身上，好像也不是不行！”

网友们在讨论的同时。

龙国消防总署和龙国缉毒总署，他们也没闲着。

虽然现在的时间已经很晚了，大概是晚上十一点钟。

但他们还是连夜剪辑出了宣传视频。

然后第一时间投放到了网上。

同时，这两个视频，在很快的时间，便冲到了视频网站的热门。

首先是龙国消防总署制作的宣传视频。

视频的标题为【《孤勇者》X消防员，谁说站在光里的才是英雄！】

网友们看到这个标题后，都忍不住点了进去。

当他们观看完这段宣传视频后，直接就傻眼了。

画面中，一栋二十层的大楼被熊熊烈焰包围。

然而，上层居民很多人都没来得及逃走。

乌黑高温的浓烟，在求生通道中肆虐。

普通人，根本就没办法逃出去。

楼下站满了围观群众，他们看着大火，眼神中满是担忧。

“不好了，着火了！”

“我就说，不要让电动车进电梯，就非要推进去！”

“哎，责备也没用了，现在谁来救人啊！”

“这么大的火，恐怕神仙来了也没办法吧。”

群众们你一言我一语地讨论着。

这时，背景音乐响了起来。

是苏恒演唱《孤勇者》的歌声。

【去吗，配吗，这褴褛的披风。】

【战吗，战啊，以最卑微的梦。】

【致那黑夜中的呜咽与怒吼。】

【谁说站在光里的才算英雄。】

【……】

消防员们出现了，他们没有任何犹豫，直接朝着熊熊烈火中冲了进去。

消防员不顾个人安危，救下了一个个普通的群众。

虽然，他们全身上下，满是伤痕，但他们无悔！

消防员们脱下头盔，稚嫩的脸庞露了出来。

他们竟然只有不到二十岁，他们脸上笑得是那么灿烂，那么天真无邪。

可谁又知道，几分钟前，他们在和死神赛跑！

视频最后，画面上出现了一段白色的文字。

【我们在习以为常迎接明天的到来。】

【有许多默默守护我们的人，却再也见不到明天！】

【向所有默默守护我们的英雄致敬！】

与此同时，视频的背景音乐响起。

【他们说要戒了你的狂。】

【就像擦掉了污垢。】

【他们说要顺台阶而上。】

【而代价是低头。】

【那就让我不可乘风。】

【你一样骄傲着那种孤勇。】

【谁说对弈平凡的不算英雄。】

这一刻，网友们再也绷不住了，他们的眼泪唰一下就崩了出来。

“呜呜呜~看这视频是真难受，我的眼泪一下就流出来了！”

“呜呜呜，我怎么感觉眼睛进沙子了？特别是在听到苏恒的歌声之后！”

“谁说站在光里的才是英雄？《孤勇者》真的和这视频绝配啊！”

“他们以凡人之躯，比肩神明！他们是真正的英雄！致敬勇敢的人！”

“哎，我真的看不了这视频，太难受了，要知道，他们在舍命救人的时候，他们家里的父母、妻子、孩子在等着他回家啊！”

“向我们的英雄致敬，愿你们一身本领无用武之地！”

“致敬！”

“致敬！”

“……”

不知道谁在弹幕上发送了“致敬”两个字。

瞬间，整个弹幕都被“致敬”给占满了。

无数的“致敬”从弹幕上划过。

从弹幕的密度，可以看出来，观众们此刻是有多么的热情。

然而，还没等观众哭完。

另一个视频也被顶上了热门。

是龙国缉毒总署的宣传视频。

视频的标题为【《孤勇者》X缉毒警，谁说站在光里的才是英雄！】

这个视频，观众还没点进去，心情就已经很沉重了。

原因很简单，缉毒警察的危险程度，是显而易见的。

他们是在和真正的罪犯作斗争。

画面中，所有人缉毒警察的脸都被打上了马赛克。

虽然看不到他们的脸，但是能从的声音中听出来。

从事这么危险的工作，他们无怨无悔。

“肯定是义无反顾，就一腔热血地干事情，根本没想着怎么样。”

有些事总要有人做，我不入地狱谁入地狱！

去的时候是个活人，回来的时候是口棺材。

画面中。

道路两边笔直地站着两排警察。

道路中央，一名打了马赛克的缉毒警察，他双手捧着一张黑白遗照。

后边则有两名警察，抬着战友的骨灰盒。

他们步伐坚韧，心中却无比悲痛，这痛苦将化作子弹，刺穿毒贩的胸膛！

与此同时，苏恒演唱的《孤勇者》再次响起。

【去吗，配吗，这褴褛的披风。】

【战吗，战啊，以最卑微的梦。】

【致那黑夜中的呜咽与怒吼。】

【谁说站在光里的才算英雄。】

【……】

祭英魂永存，铁肩担道义！

热血铸警魂，接战友回家！

----------------------------------------

第39章 你家giegie回来了，我的爸爸什么时候回来啊！

网友们看着屏幕中，那个不大的骨灰盒。

听着苏恒演唱的《孤勇者》。

就在一瞬间，他们的眼泪，直接就飙了出来。

特别是，当他们在画面中，看到了一个十岁的小男孩。

他的爹爹是名缉毒警察，在一次任务中，英勇牺牲了。

这位小男孩，继承了他爹爹的精神。

长大后，毅然决然地成了缉毒警察。

在很短的时间内，他便建立了赫赫战功。

当有人问他，“以你的战功，退居幕后问题不大，何必在前线拼命呢？”

可他却淡然地说道：“有些事情总要有人去做，而我是那个最合适的人！”

但天有不测风云，人有旦夕祸福！

他并没有成为那常胜将军。

在一次任务中，为了能抓住毒贩，他也英勇地献出了自己的生命。

视频最后。

是一个小女孩的声音。

【爸爸，你什么时候才能回来陪陪我呀？我想你啦，快点回来陪陪我！】

看到这一幕，网友们原本只是在飙眼泪。

可这一刻，他们直接就嚎啕大哭！

“满门忠烈，英雄一路走好，我的眼泪，真的绷不住了！呜呜呜！”

“世界上哪有真正的和平，只不过是有英雄在我们前面罢了！”

“缉毒警察都不能像其他为国捐躯的人一样，他们没有丰碑，只有无名石碑！”

“他们隐身于平凡，但他们的光仍在我们心中闪耀。”

“他们才是我华夏真正的明星！”

“呜呜呜，有些人不需要站在光里，他们本身就是驱散黑暗的光！”

“吸毒明星绝不原谅！看到缉毒警察身上的伤口，我瞬间就破防了！！！”

“若黑夜终临，吾必立于万万人前，横刀向渊，血染天穹！”

“坚决抵制吸毒艺人复出！”

“父子都是缉毒警察还都牺牲了，我真的哭了，那些想复出了吸毒艺人，你们有什么资格复出？你们还有脸活着吗？”

“你家giegie回来了，我的爸爸什么时候回来啊！”

“呜呜呜~听到最后那个小女孩的话，我真的绷不住了！”

看完这两段宣传片后，但凡有那么一点点良心的人都哭了。

特别是苏恒《孤勇者》歌声响起的那一刹那。

所有人的眼眶都有些泛红。

他们的眼泪，止不住地往下流！

就如同网友所说的那样，他们也有妻儿老小等着他们回家。

他们在救人，可谁又能救他们？

一时间，这两个视频被顶上了热搜第一，和热搜第二的位置。

热度空前的爆炸，无数的人慕名而来。

但只要看完这两个视频，全都心情沉重。

网友们终于意识到了，这个世界并不太平，但万幸的是，华夏拥有自己的英雄。

然而，世界上的人种是具有多样性的。

并不是所有人，看完视频都会哭。

甚至，有些人还会觉得好笑。

就比如，有一位吸毒艺人，他看完这两个视频后。

直接发了一条围脖动态。

围脖的标题是：【缉毒警察的牺牲，跟我有什么关系？】

当网友们看到这条标题后，心中怒火立刻就被点燃了。

众人生气地点了进去，他们想看看，这个畜生到底写了什么。

点进去后，一段段扎心的文字，出现在屏幕上。

【我因为吸毒，受到了行政拘留十天的处罚，拘留给我带来了很大的伤害，让我的心里蒙上了一层阴影。】

【从那以后，我再也没碰过毒品，甚至我还向朋友普及毒品危害，并且通过阅读充实自己。】

【之后我却遭遇了网络暴力，我又没杀害吸毒警察，我也是受害者！】

【艺人这个工作是很辛苦的，是抑郁症和精神疾病的重灾区，我吸毒只是为了获得灵感！】

【我是个非常认真创作的人，为什么要剥夺我合法工作的权利？为什么不肯放我一条生路？】

一条条文字，犹如一把把利刃，刺进了网友的内心。

这条围脖的评论区，很快便被网友们占领了。

“我滴妈呀，他是怎么敢的，真特么的脑瘫。”

“这是假的吧，世界上有这么SB的人吗？”

“呵呵，只能说，现实比这更加魔幻！”

“他并没有后悔自己吸毒，而是后悔自己被抓了！”

“我滴个妈耶，普及毒品危害，看书充实自己，这不是一个普通公民应该做的吗？这还炫耀上了？真的是弱智吧！”

“网络暴力？这弱智知道什么是网络暴力吗？你难道不是吸毒艺人吗？你难道不是文艺垃圾吗？网友们说的都是事实！！！”

“你还成受害者了？你没杀害缉毒警察？你一个帮凶，还成受害者了？”

“真想上去给他两拳，你还辛苦上了，你看到环卫工人了吗？你看到科研工作人员了吗？你看到普通人的工作了吗？哪个不比你辛苦百倍万倍？普通人还没你赚得多！”

“什么叫放你一条生路？你去扫大街，难道有人阻止你吗？你去工厂拧螺丝有人拦着你了吗？”

“我龙国最不缺的就是人，演艺圈多你一个嫌多，少你一个刚刚好，赶紧去死吧！傻鸟！”

仅仅十分钟的时间，这条围脖下面的评论数量，便达到了十万条之多。

热度直接就爆炸了，一波又一波的网友点了进来。

看完后都是被气到不行。

没想到，这就是如今艺人的文化水平吗？

他们根本就没认识到吸毒错了。

反而还怪网友，不该责备自己。

真的是非常搞笑。

而这位艺人呢？

他看这条围脖下的评论，内心没有一丝丝的悔过自新。

反而是在内心嘲笑网友，没见过世面。

“哼，难怪华语乐坛这么落后，都是一群什么观众？没了像我这样优秀的艺人，谁写歌给你们听！”

然而还没等他高兴多久。

网络上又出现了一条消息。

是龙国警方在线。

这可是真正警方官方，这个账号的发言，就代表了龙国警察总署的态度。

【每逢有吸毒艺人复出，就有网友提问，这个嫉妒警察有什么关系？吸毒者作为吸毒利益链上的重要一环，吸毒艺人没有承担起公众人物应有的责任，他们的毒资都变成了子弹，打在了缉毒警察身上！感谢音乐人苏恒，华夏有你这样的歌手，真的很好！】

此话一出，全网炸裂。

龙国警方在线的话，犹如导火索。

不仅点燃了网友们的热血。

之后更有无数的官方联合发声，毫不留情地痛骂吸毒艺人。

各大互联网平台也纷纷跟进，坚决下架吸毒艺人所有作品。

还华夏一份清净！

----------------------------------------

第40章 苏恒的影响力，你怕是不懂哦！

再说苏恒，他早早地就回到了家中。

洗漱完毕后，便躺在床上，第一时间打开了系统面板。

【系统名称：娱乐情绪系统】

【宿主：苏恒】

【技能：大师级唱功、大师级戏腔、大师级古筝、大师级画面感塑造、大师级情感投入、大师级吉他、大师级钢琴】

【情绪值：一亿五千万】

【任务：获得《华夏歌王争霸赛》冠军】

【系统商城：点击进入】

苏恒首先看到的是情绪值那一栏。

之前兑换【大师级吉他】【大师级钢琴】后，情绪值就被清空过一遍了。

没想到，这才过去小半天。

就达到了恐怖的一亿五千万。

看来《孤勇者》这首歌，真的非常能引起听众的共鸣啊。

还不错！

虽然目前可以从系统商城中兑换技能。

但苏恒也不着急，他打算等确定要唱哪首歌后，再选择兑换。

只有这样，才能保证，兑换出来的技能，是直接就能用到的。

不管多么牛逼的技能，兑换出来后，用不到，就有点可惜了。

和上次不一样，这轮比赛结束后，有两天的休息时间。

两天假期过后，便是周末，但是明星是没有周末的。

所以周末也要回到节目组，进行比赛。

就算只有两天假期，苏恒也会提前做好规划。

苏恒想着想着，忽然手机开始震动。

他看了眼信息提示，发现收到了微信群消息。

这么晚了，会是谁呢？

于是他带着疑惑，点亮了手机屏幕。

消息来自【鲁班大师天下第一群】。

冉艾琳：“@苏恒@杜惟，放两天假，你们有什么打算啊？！”

杜惟：“我练琴呗！”

冉艾琳：“练啥琴？开黑啊，姐姐那天输得太惨了，必须要找回场子！”

杜惟：“别，我怕了还不行吗？你的钢筋流鲁班，我是真的顶不住了！太折磨人了！”

冉艾琳：“@苏恒，你这两天有啥打算。”

苏恒：“还在思考中……”

冉艾：“要不这样，咱们去西湖玩吧，我有个亲戚是西湖管理人员，那边风景可好了！”

杜惟：“这个主意不错，我带一把吉他，坐在湖中亭子写歌，想想还不错！”

苏恒：“行！”

随后苏恒便退出了群聊。

苏恒之所以会答应，有着他自己的考量的。

首先他觉得，如果自己再这么一个人待在别墅，怕是都要发霉了。

其次，他也很久没去过西湖了，上一次去的时候，还是穿越前。

西湖的景色，确实非常不错，每次去的时候都在想，如果能在西湖边，有一套房子，那该多好啊。

就那样每天吹着河风，然后过着躺平的日子。

于是苏恒打算也去西湖，放松放松紧绷的神经。

想明白后，苏恒便打开了围脖。

这一看不要紧，看完后，饶是苏恒也吃惊不小。

因为围脖上，好多好多官方都冒了出来。

他们都在干一件事情，那就是抵制吸毒艺人。

规模之大，令人汗颜，真是达到了史无前例的地步。

【网抑云音乐：本平台宣布，即日起下架所有吸毒艺人的作品，永不录用！请网友们监督！感谢苏恒的《孤勇者》，让我们看到了黑夜中的英雄。】

瞬间，这条围脖点赞量高达百万之多。

网友们纷纷在围脖下面留言。

“卧槽，网抑云音乐好样的！有事你是真上啊！”

“呜呜呜~害得是你，网抑云音乐，没想到你版权那么少，也能做出这大义之事！”

“说实话，网抑云第一个发围脖，我是没想到的。”

“太感动了，这就是吸毒艺人的下场！”

对于网友来说，网抑云音乐算是国内非常知名的音乐平台了。

他们能亲自下场，抵制吸毒艺人，下架原本签约的歌曲。

真的非常不容易。

而网友们没想到的是，事情才刚刚开始。

没过多久，又有好几个音乐平台，发布了相似的内容，并且@了苏恒。

第二个是腾讯音乐平台，他们没有隐藏什么，直话直说。

【腾讯音乐：本平台从即日起，下架所有吸毒艺人作品，凡是与吸毒艺人合作的品牌，本平台全部抵制，另外不仅仅腾讯音乐平台，而是腾讯所有平台都将抵制吸毒艺人！在这感谢苏恒，他的《孤勇者》意义非凡！】

当腾讯音乐发出这条围脖以后。

网友们一个个都绷不住了。

这还是那个一毛不拔，满眼都是钱的腾讯吗？

“哈哈哈，笑死我的，竟然连腾讯这种铁公鸡公司都出手了！”

“就这件事情，从今天起，我再也不黑腾讯了！”

“我这就充钱，开个绿钻还不行吗？”

“有一说一，腾讯的口碑虽然不是很好，但是腾讯整个平台还是很大的，在国内数一数二啊。”

“是的，这么一来，吸毒艺人生存空间少了一大半啊！”

腾讯之所以做出这么大的决定。

原因很简单，因为他们从官微这几天发的新闻来看。

腾讯意识到了一点，国民独立意识正在逐渐觉醒。

换句话说，就是不好骗了。

并且很明显，官方对违法犯罪表明的态度，就是零容忍的。

所以在这种情况下，腾讯干脆跟着官方的步伐，这样还能顺水推舟，挽回一些口碑。

就这样，又过去了三分钟。

斗音平台也发了动态。

【斗音：从此刻起，我斗音平台、头条平台、栖瓜平台等等，将全面封杀吸毒艺人、劣迹艺人！望广大网友监督！@苏恒非常欢迎你入驻斗音！】

斗音发布完这条消息后。

网友们的心情也好上了不少。

要知道，斗音可以说是龙国目前流量最大的网络平台之一。

和腾讯旗鼓相当啊。

斗音也表明自己的立场后，那么吸毒艺人的生存空间，将进一步缩小。

“哈哈哈，斗音终于也出手了！”

“还不错，斗音要是不表明立场，我绝壁卸载斗音！”

“连头条和栖瓜也加入了吗，这下吸毒艺人，真的是九死一生了！”

然而好戏这才刚刚开始。

当这三家网络平台表明自己的立场后。

其他有些名气，没有名气的平台和艺人，纷纷加入了这场空前绝后的活动当中。

【围脖：我平台已经将所有吸毒艺人禁言，他们不配在公开场合发言！】

【魔都文旅局：我局将永远禁止与吸毒艺人合作！请网友监督！】

【帝都文旅局：我局将永远禁止与吸毒艺人合作！请网友监督！】

【小破站：即日起，本站禁止所有吸毒艺人视频，违者必究！】

【阿里妈妈：从今天起，我阿里全平台，将起诉所有与本平台有过合作的吸毒艺人！配合警方，将他们绳之以法！】

【……】

一条条围脖接连出现，观众们除了震撼，还是震撼。

这些平时打得你死我活的平台，竟然在这一刻，团结了起来。

网友们没有想到，苏恒的影响力，竟然如此恐怖。

他仅仅只是唱了一首歌曲而已。

这一下，苏恒的粉丝自豪之情，油然而生。

“他真的，我哭死，苏恒的《孤勇者》无敌！”

“9999，6翻了！我看以后还有谁敢笑话苏恒是小鲜肉！”

“今日最佳——苏恒！”

----------------------------------------

第41章 为了苏恒，节目组修改规则！

众多平台联合封杀吸毒艺人、劣迹艺人的消息愈演愈烈。

甚至无数的龙国官方机构，也加入了这场封杀活动中来。

对于普通百姓来说，真是大快人心。

吸毒艺人，就应该永久封杀。

因为，他们所谓的改过自新，根本就是谎言。

无数的案例已经证明了，他们被抓后，口口声声说，已经悔过自新了。

但每隔一两年，基本又会因为吸毒，而被抓进去。

这样的人说的话，一句都不能信。

此刻。

之前那名发围脖吐槽的吸毒艺人。

看到自己被全网封杀，不仅如此，就连之前的作品接二连三被下架。

甚至有好多平台，要联合起来，起诉自己。

看到这个结果，他内心骇然，一股莫名的恐惧，涌上心头。

他怕了，真的害怕了，如果没了那些作品带来的收益，那么以后还怎么吸？！

他甚至都能看到自己的下场，就是毒瘾发作的时候，全身上下犹如千刀万剐般的难受。

但没有人可怜自己，没有人在乎自己。

甚至自己在痛苦的时候，网友们还会无情地嘲讽自己，辱骂自己活该。

想到这个结果，他怎能不害怕？

他丝毫不怀疑，此刻正是地狱的开始。

从今天过后，之前那些所谓的朋友，全都会远离自己。

就连自己的妻儿，也会离去。

想到这，他全身上下，汗流浃背，身上的衣服，已然被汗水打湿。

他满眼惊恐，双手抱着电脑显示器，不停地用头去撞击。

看上去非常可怜，但没有人会可怜他。

然而这一切，都是因为苏恒简简单单的一首歌。

……

再说苏恒。

时间过得很快，转眼间已经到了第二天。

今天就是几人约定，去西湖游玩的日子。

一大早，他们三人便抵达了西湖。

苏恒看到熟悉的风景后，故地重游，感触颇多。

不过这个世界的西湖，好像和地球的西湖，有些不同！

最开始苏恒还没意识到，直到他到了售票窗口。

此刻他才反应过来，这个世界的西湖，并不是免费对外开放的。

进去玩一天，需要五百块的门票费，这就很坑了啊。

偌大的好风景，却还要收费，这不是糟蹋美景么。

虽说五百块块钱对于苏恒来说，根本就不算钱，但苏恒他总感觉很是别扭。

三人买完票后，便正式进入了西湖风景区。

进来一看，苏恒直接就愣住了。

眼前的景色犹如仙境，实在太美了。

不愧是西湖六月天的景色，风光与其他季节大不相同。

密密层层的荷叶铺展开去，一片无边无际的清脆碧绿。

朝阳映称着满塘的荷花，格外鲜艳娇羞红。

西湖中央，一名老翁头戴蓑笠，撑着小船，小船在湖面摇曳，荡起细细的水波。

仙境不过如此！难怪古来都说上有天堂，下有苏杭。

此刻苏恒想到了一个人，那就是北宋的苏轼。

苏轼曾在杭城为官，闲的时候，总会去西湖游玩。

写下了不少西湖美景相关的诗句，流传千古。

【水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。】

在苏恒看来【淡妆浓抹总相宜】这句词，用来描写西湖，真是恰到好处啊。

晴天时，西湖是热烈奔放的。

阴天时，西湖是忧郁哀婉的。

雪天时，西湖是温情浪漫的。

雨天雾天，西湖是神秘玄妙。

华夏有西湖这么美好的风景区，真乃一大幸事。

而如今，这美好的风景，却不是随便就能看到的。

毕竟五百块钱，对于普通人来说，还是挺多的。

他们不可能每天用五百块，就为了看西湖吧？那样就不用生活了。

冉艾琳进去西湖风景区后，便拿出相机，不停地拍拍拍。

各个著名的打卡地点，都没放过。

苏恒却没有这么做，这么美好的景色，还是留在脑海里面比较好。

半天的时间很快便过去了。

他们三个决定，先去外面吃顿饭，然后下午继续游玩西湖。

一张门票，当天是可以多次进入的。

决定好后，三人便来到西湖旁边的一家小餐馆，点了五个菜。

菜还没上齐，冉艾琳便大口大口吃了起来。

“西湖的景色真不错，虽然来过好多次，但总是看不厌呢！”冉艾琳说道。

“是啊，我刚欣赏西湖的时候，感觉来了些灵感，说不定能写一首歌！”杜惟说道。

然而几人在讨论的时候，忽然听到了一个小男孩的声音。

小男孩和他的妈妈坐在不远的饭桌上。

“妈妈，后天是我生日，能带我去西湖玩吗？”

“哎，小明乖，咱不去，咱这家庭条件，真的去不起哈！你爸还在工地搬砖呢！”

“好吧！”小男孩很懂事，但看得出来，他似乎很沮丧。

冉艾琳他们也听到了小孩的对话。

于是她小声地说道：“要不咱送小男孩一张西湖门票吧，毕竟后天就是他生日了！”

杜惟思考了会儿，也说道：“对，我觉得没什么不妥，可以找个理由，送小男孩门票！”

苏恒听到两人的话，有些不是很认同这样的做法。

当然，这并不是苏恒缺乏爱心。

原因其实很复杂。

第一，在苏恒看来，虽然自己三人作为明星，但明星也是人，随意施舍东西给他人，这是对他人的不尊重。

第二，华夏看不了西湖的人很多很多，帮得了一个，帮得了无数个吗？

第三，人心的欲望是无限的，这次满足了小男孩的欲望，那他下次的欲望，谁来帮他实现？

当然还有最重要的一点。

西湖这美好的风景，本就属于全华夏人，所以不应该被门票局限。

就如同地球的西湖一样，根本就不应该收费。

苏恒把自己的观点全说了出来。

听的冉艾琳和杜惟一愣一愣的。

前面三个观点，他俩还是能理解的。

但是西湖不收费？

“苏恒，你这个观点是不是太扯了啊，西湖风景区怎么可能不收费啊？”冉艾琳疑惑地问道。

“如果不收费的话，那么谁出钱，维护西湖呢？”杜惟也问道。

“这个说起来就很复杂，如果西湖免费对外开放的话，那么整个杭城的经济，都会被带动！不知道这么说你们能不能理解！”

苏恒没打算做过多的解释，毕竟自己的身份是歌手，并不是经济学家，更不是政客。

不过在苏恒看来，西湖如果不收费，可能会更好，整个杭城都会更好！

对苏恒说的第四点，冉艾琳和杜惟不是很明白。

但他们觉得，苏恒前三个观点是对的，于是也没选择多管闲事。

几人快速吃完饭后，便继续开始游览西湖美景。

快乐的时光总是短暂的，两天的假期很快便过去了。

《华夏歌王争霸赛》第三期如约而至。

所有人都来到了节目现场。

然而，主持人何灵的一句话，却让全网都有些懵圈了。

那就是节目组要更改比赛规则。

当然改规则的主意，并不是节目组临时起意，而是早就预谋了！

----------------------------------------

第42章 年轻的苏恒，中计了！

实际上，在第二轮比赛结束后。

导演组便组织了一场会议，这场会议，就是专门用来讨论苏恒的。

参会人员，包含了节目组的导演，副导演，三名策划，主持人何灵，以及评委歌王和歌后。

他们围坐在一张会议桌前讨论着。

之所以要讨论苏恒，原因很简单，那就是苏恒太强了。

对本组内的其他选手，完全就是碾压的感觉。

就连超新星冉艾琳，也丝毫不是苏恒的对手。

如果再任由比赛这样下去，那么节目就失去了竞技的初衷了。

所以这群人才会聚在一起，争取今天想出一个解决方案。

至少能让其他的选手，也能有展现自己实力的机会。

于是，他们开始讨论起来。

“相信大家都知道，这次会议的原因，不知道大家有什么看法？”

“em……苏恒的实力强得太突出了，不管是流行音乐，还是戏腔，都是超一流的水准，很难办啊！”

“要不这样，让苏恒直接晋级决赛？”

“这样不行，苏恒现在正是火热，节目还要靠他维持热度呢！好多观众就是为了苏恒才看的节目。”

“对，提前晋级决赛肯定是不行的！”

“要不这样，咱改变一下比赛规则，看能不能限制一下苏恒！”

“哦，展开来具体说说。”

“我是这样想的，现在每组比赛，还剩下三场。”

“那么，下一场比赛，只给苏恒两个小时，让他在两个小时内，原创歌曲如何？”

“当然，我们在对外宣传的时候，肯定是不能只针对苏恒一个人。”

“就这样说，每个小组的所有选手，拥有一次直接晋级小组赛的机会。”

“这个机会，就是第三轮比赛中，两个小时内创作一首歌。”

“如果这首歌曲，还能获得小组第一，那么就直接晋级。”

“当然他们也可以选择不要这个机会，一切任凭他们选择。你们看这样如何？”

“em……你这个提议好像还可以，但是你怎么确定，苏恒就会选择这个机会呢？”

“我是这样想的，这个当然不能百分之百保证，但是我们可以尽量诱导他做出这个选择，比如让何灵说一些诱导性的话等等。”

“嗯，你这个方法，是可以考虑一下，但事前一定要做好充足的准备，特别是何灵，要提前想好一些话术！”

“行，会议过后，我好好想想，只能尽人事听天命了！”

之后，几人又想了好多其他的办法。

但无一例外，不管哪种方法，都有些太过于针对苏恒了。

这不是他们的初衷，他们开这次的会议，并不是要打压苏恒。

而是要让《华夏歌王争霸赛》更具竞技性和可赏性。

于是，几人大伙儿一致决定，就用刚刚那个办法。

尽量诱导苏恒，让他选择在两个小时内创作歌曲。

然后大伙儿在这个结论的基础上，开始了魔改规则。

在场之人，他们每个人都在娱乐圈中摸爬滚打多年。

但从来都没有遇到过这种情况。

由于某个选手的实力过于强大，导致节目组不得不修改比赛规则。

真是不可思议。

很快，这些人便修改好了规则。

“行了，差不多这样就可以了吧。”

“嗯，应该差不多了，看上去没啥纰漏！”

“老夫竟然会干临时修改规则，这种无耻的事情！真是老脸都不要了。”

“这样的话，苏恒原创的歌曲，应该就不会领先第二名太多了吧。”

“两个小时原创一首歌，这实在不敢相信，我原创一首歌，最快用了三天，并且还非常粗糙！”歌王郭华说道。

当最终修改版本的规则定稿完成后。

在场所有人都相视尴尬一笑。

随后几人便陆续离开了会议室。

许菲和郭华肩并肩走了出去。

两人开始讨论起来。

“郭华，你认为苏恒两个小时能原创一首歌吗？”许菲问道。

“em……按照常理来说，应该是很难的！”郭华说道。

“我觉得也是！”许菲说道。

……

再说现在。

选手们都已经来到了节目现场。

今天如同前几期一样，抽取主题。

镜头前的何灵，偷偷看了一眼苏恒。

他脸上依然是职业的假笑道：“欢迎大家来到《华夏歌王争霸赛》第三轮现场！”

“我是节目主持人何灵，下面节目正式开始！”

“首先第一个环节，就是公布全新的比赛规则！”

此话一出，坐在台下的选手们，皆是露出玩味的神色。

选手中，好多人都参加过不止一档选秀节目，但来没听说过，还有中途修改比赛规则的。

一般比赛规则，最开始就定好了，不会轻易更改的。

所以他们原本懒散的表情，瞬间就变得认真起来。

舞台上的何灵继续说道：“新的规则是这样的。”

“此刻在场所有选手，都有两个选择。”

“第一个选择，继续按照原定的节目规则比赛。”

“第二个选择，本轮比赛在两小时内原创一首歌，并且在小组内取得第一名的成绩，那么就可以直接晋级。如果没有获得第一名的成绩，那么排名就退后两名。”

苏恒听了何灵的解释，很快便明白过来了。

今天的比赛是小组内的第三轮比赛。

如果今天比赛结束，那么还要比赛两轮，才能确定小组内的前五名，然后这五名选手晋级。

但是如果选手选择本轮比赛中，在两小时内原创一首歌，并且在小组内获得第一的名次，就可以直接晋级，相当于少比赛两轮。

假如没有在小组内获得第一，那么名次就倒退两名，这个也很容易理解，就是如果歌曲获得了第三名，那么就要倒退到第五名。

可以说是风险和机会并存啊！

与此同时。

看直播的观众也听明白了何灵的解说。

“这个规则有点意思！”

“风险很大，如果选择第二个规则，那么必须要保证获得前三名，才能晋级。”

“对，风险和机会并存！不知道有没有选手愿意尝试。”

“两个小时创作一首歌，这难度也太大了吧！”

“我觉得不会有人选择吧，除非他脑壳有包！”

……

何灵看着大家迷茫的表情，然后继续说道。

“这个选择不是强制性的，全看你们个人！”

“下面我来统计一下，有哪些选手愿意尝试一下呢？”

说这话时，何灵目光看向苏恒。

见苏恒迟迟没有动静，何灵忽悠道：“苏恒选手，观众们对你的呼声很高呢，你要不要尝试一下呢！哈哈哈！”

听到这话，苏恒站起身来，同时所有的摄像机都对准了他。

“行！”

----------------------------------------

第43章 棋逢对手，竟有人与苏恒叫板！

苏恒之所以选择答应，实际上也有着他自己考量，并不是为了装逼啥的。

第一，如果选择第二个规则，那么就可以少参加两次比赛。

也就是说，自己可以放好多天假期了。

在苏恒看来，自己好不容易穿越一次，如今啥也不缺的情况下。

就没必要那么拼命了，一个星期休息三四天，确实有些少了。

如果放在还是地球的时候，一个星期能双休，苏恒都会爽到不行，但现如今不同了。

第二，苏恒认为，如果选择两个小时内，创作一首歌，这样的话对观众的冲击力可能更大一些。

绝对能吸引更多人关注到自己，那么自己未来再发布新歌，受众也会更多一些，自然能获得更多的情绪值。

第三，苏恒觉得，以自己的能力，绝对能在两个小时内，写出一首歌曲，别说两个小时了，只需要五分钟，他就能写出来一首。

基于这些原因，苏恒这才答应了下来。

当听到苏恒答应后，主持人何灵面露喜色。

他没想到，苏恒竟然就这么简单答应了？自己准备的那些诱导性的话术，还没来得及说呢，不过如此甚好啊。

与此同时，在苏恒答应的一瞬间，节目后台，导演组的成员一个个欢呼起来。

苏恒的反应，也很出乎他们的意料。

起初，他们认为，苏恒是绝对不会答应的。

毕竟苏恒只要按照原来的规则，一步一步，稳扎稳打，绝对能晋级。

“没想到，苏恒这小鲜肉，还真有胆量！”

“噗~苏恒可不是小鲜肉了，他现在是全民偶像啊！”

“哈哈哈，我的错，说习惯了！”

“咱节目出现了变量，接下来就有意思了啊！”

“刘导，直播间观看人数，已经突破四千万了！”

“我去，让我看看！”

刘导看见后台直播统计数据，脸上笑开了花啊。

要知道，今天是周五的上午，也就是说，绝大部分的人还在工作，或者上学呢。

第二轮节目的时候，上午的直播人数是两千万。

而今天，却到了四千万之多，真是恐怖如斯。

刘导心想，更改节目规则这个决定，真踏马太正确了。

……

由于直播间的人数越来越多，弹幕也随之增加了。

“卧槽，两个小时创作一首歌曲？苏恒这是疯了吗？”

“这有啥的？苏恒上一首歌，只用了半个小时就写好了。”

“em……准确地说，不止半个小时。”

“对，加上前期构思的时间，以及后期优化的时间，远远超过两个小时了。”

“那场直播我看了，苏恒大概花费了四个小时，才全部写完的！”

“我去，那照这么说，就算是苏恒，两个小时创作一首歌，也是非常有难度啊！”

“我怎么感觉，这个规则就是为了苏恒改的啊！”

“没错儿，你们看何灵的表情，早就道明了事情真相了！”

“哎，苏恒大意了啊，就算实力强横，也不能如此托大啊！”

“难了难了，这样下去，苏恒不会被淘汰吧。”

“苏恒啊苏恒，你答应那么干脆干嘛，就你能是吧？！！”

网友们得知苏恒的决定后，皆是有些恨铁不成钢。

毕竟两个小时写一首歌，实在太过骇然了。

还真要学那曹植，七步成诗？

太头铁了！简直就是铁头娃！

……

与此同时。

主持人何灵继续开口说道：“还有其他的选手，想要尝试一下新规则吗？”

何灵说话的时候，他把在场所有选手都环视了一圈，最终目光落在了杜惟身上。

毕竟在五个小组第一名中。

除了C组的苏恒外，其他组最强的，应该就是杜惟了。

也在这一刻，所有摄像机，统统转向了杜惟。

杜伟感受到众人的目光，心头一颤。

他心中思绪万千，到底尝试，还是不尝试？

作为A组第一，网上所有人都拿他和苏恒做对比。

然而很明显，杜惟知道，自己的才能和苏恒没法比。

有一说一，杜惟真的想咬咬牙，冲一波，和苏恒做同样的决定。

可话到嘴边，他说不出来，硬生生地咽了回去。

是的，他不敢！

他对自己的实力，有着非常清楚的认知。

两个小时创作一首歌曲，真是天方夜谭。

就算是头想破了，也想不出来啊。

于是杜惟不甘心地说道：“抱歉，我不打算尝试新的规则！”

……

人贵在有自知之明，很明显杜惟是有的。

同样的，冉艾琳也是有的。

冉艾琳和苏恒同属C组，她很明白苏恒的实力。

真的很强很强！强得有些不像正常人。

别看苏恒平时懒懒散散的，就算去西湖游玩，也是一副心不在焉的样子。

但她知道，苏恒只要一认真起来，无人能是他的对手。

冉艾琳自然不会在这个时候头铁，选择和苏恒硬碰硬。

所以，她此刻也没有选择发声。

……

何灵等了大概十秒钟，再也没有选手说话。

于是他说道：“刚刚已经统计完毕，愿意尝试新规则的选手，只有苏恒一人，那么开始接下来的环节吧！”

而这时。

忽然响起了一道声音，“何老师，我想要挑战一下新规则！”

此话一出，全场一片寂静，所有人的目光都看向声源的方向，声音是从D组传出来的。

说话之人，是D组上一轮排名第四的人，名为——李杰！

李杰是一名人气颇高的网红，有一定的创作才能。

但……

在节目中并不算亮眼，毕竟《华夏歌王争霸赛》所有选手，都有着非常强的实力。

所以当选手们得知李杰说出这样的话后，一个个震惊不小。

主持人何灵也有些意外：“哦？李杰你考虑清楚了吗？这个规则可是有些难度了呢！”

李杰说道：“何老师，我考虑清楚了！我也很想和苏恒同台竞技一场！”

何灵笑着说道：“既然李杰选手也想尝试，节目组也是欢迎的！”

与此同时，直播间也是讨论了起来。

“这个李杰是谁啊？怎么也如此头铁？”

“好像是名网红，在斗音上听过他的歌曲。”

“对，他昨天在斗音也发了一首戏腔，好像还挺不错的。”

“我还没注意，节目中还有这样的选手？敢和苏恒叫板？”

“这样啊，这下有好戏看了！”

……

何灵最后统计了一遍，最终的结果是，苏恒和李杰，选择挑战第二个规则。

其他的选手，还是沿用第一个规则进行比赛。

统计完成后，何灵便宣布，节目进入下一个环节。

……

----------------------------------------

第44章 这……这不是一首歌词，而是一首诗啊！

何灵站在舞台中央，宣布下一个环节。

“那么开始下一个环节吧！首先A组的杜惟是上台抽取主题。”

由于这个环节已经很熟悉了，很快的时间，五个小组全部抽到了主题。

A组：【星星】+【海水】。

B组：【美食】+【蝴蝶】。

C组：【桥】+【时光】。

D组：【树叶】+【美酒】。

E组：【唱】+【跳】。

苏恒拿到自己的主题后，便回到了自己的房间。

进去房间后，苏恒便开始思索起来。

【桥】+【时光】。

这两个主题，相比于上一轮的【夜晚】+【大哭】要稍微难上一些。

不过这可难不倒苏恒，毕竟他有着地球全部的曲库。

搜索记忆库，大概花了五分钟，苏恒便确定要唱的歌曲是《断桥残雪》。

《断桥残雪》是许篙早年创作的一首歌曲。

创作这首歌曲的时候，那时的许篙不是非常精通乐理。

全凭对音乐的喜爱，而创作出来的，但也正是因为如此，却唱出了别样的味道。

许篙成名之后，改变过一个版本《断桥残雪》。

改编版的《断桥残雪》还登陆了羊视元旦晚会。

这首歌曲，不仅旋律好听，作词更如诗歌一样优美。

【寻不到花的折翼枯叶蝶，永远也看不见凋谢，江南夜色下的小桥屋檐，读不懂塞北的荒野。】

《断桥残雪》符合本轮比赛的主题，这是苏恒选择这首歌的第一个原因。

第二个原因，这首歌旋律好听，歌词有意境。

一名江南少年，在西湖边，邂逅了一名塞外女子。

从此，少年的生命中，绽放了别样的花朵。

可两人本就不是同一个世界的人，终究还是分开了。

没见过花的蝴蝶，又怎能明白什么叫做凋谢？

年轻的人们，总以为爱能解决一切，可桥已断，雪已残！

时光总是那么残忍，它总是无情地冲淡了所有回忆。

记忆中，佳人的俏脸逐渐模糊，少年心中的思念，也逐渐变淡。

第三个原因，苏恒对如今的西湖有些失望，失望的不是它的美景，失望的是人文！

西湖上，美丽的断桥，却鲜有人踏足，真是一大遗憾！

基于这三点原因，苏恒很快便下定了决心，就用这首《断桥残雪》了。

他希望这首歌曲能改变点什么吧！

想明白后，苏恒便将歌词和歌曲全部写了下来。

《断桥残雪》需要用到的乐器还挺多。

包括琵琶、二胡、笛子、古筝、古琴、太鼓等等，大多都是华夏传统乐器。

苏恒打算用现有的情绪值，兑换一些乐器。

他感觉二胡就很不错。

千年琵琶，万年筝，一把二胡拉一生。

二胡乃我华夏传统乐器，已有上千年的历史，其独特的音色，更是令人动容，听者伤心，闻者流泪。

苏恒没多想，直接打开了系统商城，然后花掉了五千万的情绪值，兑换了【大师级二胡】技能。

有了这个技能，苏恒相信，自己演唱的《断桥残雪》定然能再上升一个层次。

兑换完技能后，苏恒便一边哼唱，一边拉起了二胡。

直播间里，网友看到这一幕，皆是有些绷不住了。

无数的弹幕瞬间就涌现了出来。

“我擦嘞，苏恒这是在干嘛？他怀里抱着的乐器是个啥？”

“我去，你小学生吧？连二胡都不知道？！”

“特喵的，我当然知道那是二胡，但苏恒这首歌曲竟然要用到二胡？”

“离谱了，我只在外婆的葬礼上，听到过二胡！！！”

“苏恒这操作，我确实看不懂了，你要说古筝融入流行音乐我还能接受，这二胡怎么融入流行音乐啊？”

“这有什么奇怪的？之前《万疆》《赤伶》也用到了二胡啊，只不过很难听出来罢了！”

“是吗？我还真没注意听，不过这次苏恒好像要用二胡当主旋律，这下有意思了！”

“特么的，等会儿听歌，不会看到我祖宗显灵吧！”

……

时间稍纵即逝，很快两个小时便过去了。

实际上，苏恒早早地就将原创的歌曲给到了节目组。

现在时间还早，离晚上八点还有六个小时。

苏恒先是睡了一觉，毕竟等会儿比赛的时候，又是最后一个出场，中间这么长的时间，精力真的扛不住。

节目组后台。

苏恒的歌曲送到了伴奏老师手中。

对于苏恒的作品，在场所有人，都是非常重视的。

伴奏老师们全都是经验丰富的音乐人。

做了几年甚至十几年的伴奏。

什么歌是好歌，什么歌不那么好，他们一眼就能看出来。

然而他们在拿到苏恒的《断桥残雪》后，仅仅看了一眼，就惊为天人。

这……

这是两个小时写出来的歌曲？

这曲儿……

这词儿……

这……这不是一首词，而是一首诗啊！

【寻不到花的折翼枯叶蝶，永远也看不见凋谢。】

苏恒竟然把爱情比作“花”！！

把寻找爱情的人们，比作“折翼枯叶蝶”！！

这种比喻，真是闻所未闻啊！

蝴蝶总是向往着花朵的美好，可不曾想，花朵也有凋零的时候！！

也就是说，爱情也有凋零的时候。

妙啊！！！

【江南月色下的小桥屋檐，读不懂塞北的荒野。】

而在伴奏老师看来，第二句歌词，更是绝了。

江南是精致的美，塞北是狂野的美。

女人如江南，男人如塞北。

一幅美丽的江南景色，与狂野的塞北景色，拼凑到一起，看上去非常的突兀。

男人和女人本就是两个世界的人，俩人的结合，需要克服多少艰难险阻？

伴奏老师看完《断桥残雪》歌词后，心中皆是长呼一口气。

如今的华语乐坛，竟然还能看到如此意境的一首词。

不……

它不是一首词！

准确地说，是一首诗！！

一首能被写入教材的诗歌！

伴奏老师们对视一眼，心中皆是……

悲凉！！

因为他们看到了最后一句歌词。

【断桥是否下过雪，又想起你的脸，若是无缘再见，白堤柳帘垂泪好几遍。】

我问我自己，你是否爱过我？每每想起你离开时冰冷的脸庞，我内心早已找到了答案，若是无能再见，如今西湖边的垂柳，便是我伤心的泪水！

看完所有歌词，在场之人，全都心情惆怅！

人生谁无少年时？甜苦酸辛各自知！！！

在错误的时间，遇到了对的人，真乃人生最大遗憾！！！

……

----------------------------------------

第45章 词曲只应天上有，人生能得几回闻？

伴奏老师看完苏恒的《断桥残雪》后，内心骇然。

从业这么久，如此具有诗意的歌词，华语乐坛中并不多。

而如今，苏恒却在两个小时内，就创作出来了。

苏恒这小子的天赋，到底是何等的恐怖啊？！

伴奏老师也不打算耽误时间。

此刻，他们唯一想做的事情，就是将《断桥残雪》的配乐给演奏出来。

因为，他们看着曲子，隐隐约约有一种感觉。

这曲子，同样不容小觑，特别是当他们看到二胡的影子后，皆是有些头皮发麻。

“我去，《断桥残雪》也需要用到二胡吗？”

“难道这首歌还是戏腔？真是难以置信！”

“不……不是戏腔，流行音乐有二胡做主旋律，这是什么操作？”

“简直闻所未闻啊，看到这首曲子，我三观都毁了。”

“和我以前在学校学到的乐理知识，完全不一样！但这首歌明显是超一流的水准啊。”

“哎，看了《断桥残雪》的曲子，我感觉我前半生的音乐真是白玩儿了！”

“以后有机会，一定要找到苏恒，好好请教一下，到底是怎么想到这首歌的，太美了！”

伴奏老师看着《断桥残雪》，就仿佛看着绝世奇珍一般。

啧啧称奇，纷纷感叹鬼斧神工。

此曲只应天上有，人生能得几回闻？

他们不再磨叽，各就各位，开始了演练伴奏。

……

与此同时。

时间已经到了晚上六点半，距离节目正式演出，还有一个多小时。

苏恒吃完饭后，便早早地来到节目现场。

第一次来这么早，苏恒看到了别样的风景。

此刻，场务人员在忙着布置现场，观众们也在陆陆续续地进场。

苏恒在途中，遇见了热心的观众，他们声称是自己的粉丝。

于是苏恒答应了他们一个小小的请求，就是合照和签名。

在苏恒看来，这倒没什么，毕竟人家是喜欢自己，才会有这样的请求。

苏恒合照签名完成后，便看着粉丝激动地离开了。

一时间苏恒有些恍惚，年轻真好啊！

苏恒没多想，回到了选手休息室。

此刻C组选手休息室内，空无一人。

苏恒找到了自己的专属座位，刷着斗音。

……

时间过得很快，转眼间已经到了八点钟，选手们已经就位，节目正式开始了。

今天的比赛注定不凡。

刚到八点，C组直播间便涌进来无数的观众。

在后台监视大屏上，可以看到直播各项数据的统计。

C组直播间的人数，增长速度之快，宛如坐了火箭一般。

看直播的人数瞬间就达到了一千万，然后是两千万，三千万，四千万……

工作人员从来没看过如此离谱的数据。

他立刻把这件事情告知了导演组。

刘导得知这个消息后，脸上露出笑意。

实际上，他对这个结果并不感到意外。

并且他也提前和直播平台那边打过招呼，让他们多分配一些直播线路。

免得比赛过程中，直播用的服务器又烧掉了。

刘导很有信心，接下来的比赛，观看直播的人数，只会更多。

特别是苏恒出场的时候，定然能惊掉所有人的下巴。

实际上刘导也看过苏恒的《断桥残雪》了。

在他看来，这首歌必火，至于能有多火，那就要看苏恒现场表演的效果了。

想到这，刘导对苏恒的表演更加期待了。

“不知道苏恒这次，能不能再创造辉煌呢？”

……

在众人期盼中，节目终于开始了。

主持人何灵来到舞台中央，由于今天更改了节目规则，所以何灵需要好好跟大伙儿解释一番，毕竟上午还是有很多人没看直播的。

于是，何灵用最短的语言，将新的规则解释清楚了。

所有选手中，只有苏恒和李杰，选择了第二个规则，也就是两个小时内，原创一首歌。

当观众得知这个消息后，直播间的弹幕，迎来了今天的第一个高潮。

随后，何灵继续开口说道：“接下来，有请C组第一位选手上台，他表演的节目是……”

何灵话音落下，现场响起了阵阵掌声。

选手们一个接着一个，陆续登台。

前面几名歌手，表现得有些平平无奇。

可能是前几场比赛的原因，选手们更加求稳了一些。

毕竟只要不是本轮的最后一名，就不会被淘汰嘛。

所以就没必要铤而走险，争夺第一名了，反正又拿不到，毕竟有苏恒在前面挡着。

终于在平平无奇地比赛后，忽然D组直播间沸腾了。

原因无他，那名叫李杰的选手登场了。

他就是当初叫板，要和苏恒同台竞技的选手。

“就是这小子叫嚣着，要和苏恒同台竞技吗？”

“没错，就是他，我听了前两轮的歌曲，挺一般的。”

“他前两天发斗音的歌曲你们听了吗？好像热度不小呢！”

“我听了，是戏腔来着，这明摆着就是向苏恒宣战了吧？”

“作为一名戏曲人，我听了他的戏腔，有一说一，照猫画虎罢了！”

“切，歌曲是用来听的，大部分人觉得好听就行了，你就别高高在上，吹毛求疵了，有本事你也创作一首呗！”

“就你家苏恒牛呗，其他人难道就不配唱戏腔，我赌这轮比赛，李杰可能是一匹黑马！也是有可能超越苏恒的！”

在观众讨论中，李杰登上了D组舞台。

在这一刻，D组直播间的观看人数，直接翻了五百。

原本只有六百万人观看，此刻硬是达到了三千万人。

这种增幅，是所有人都没想到的。

目前为止，除了C组直播间一亿人以外，D组直播间人数便是最多的那个了。

舞台上，李杰穿着一身素衣。

梳着三七分的发型了。

戴着斯文眼镜。

怀中抱着一把木吉他。

他调整了一下架在身前话筒的高度。

然后用戏腔进行自我介绍。

“大家晚上好，我是李杰，小生这厢有礼了！小生带来的歌曲是《离人愁》！”

此话一出，全场沸腾。

是戏腔！

真的是戏腔！

李杰是除了苏恒以外，第二个用戏腔自我介绍的选手。

这一幕看呆了在场所有人。

正所谓外行看热闹，基本上99%的人，在戏曲方面，都是外行。

此刻，不管是现场，还是直播间，都是相当的热闹。

D组的评委是许菲，她作为歌后，对戏腔研究过一二。

自然是能听出来个大概的。

可当她听到李杰的戏腔后，则是皱了皱眉头。

听着怎么有些尬？！！

许菲没多想，直接说道：“请开始你的表演吧！”

----------------------------------------

第46章 断桥残雪共婵娟，一曲二胡诉衷肠！

舞台中央。

李杰清了清嗓子便开口了。

从他的声音中，可以听出来有些紧张。

有着明显的颤音。

【我应在江湖悠悠饮一壶浊酒。】

【醉里看百花深处愁。】

【莫把那关外野游留佳人等候。】

【梦里殇此情高几楼。】

【……】

很快歌曲便唱完了，果不其然，这首歌就是戏腔。

旋律听上去还不错，有些洗脑。

这也在直播间引发了不小的反响。

“我去，还真是戏腔啊？难道我龙国要出第二名戏腔天才了吗？”

“天佑我龙国，除了苏恒以外，出现第二个天才了！”

“好嘛，真不错，看来这个叫李杰的小伙，还是有些本事的嘛！”

“不会真的将苏恒给比下去了吧？隐藏在选手中的黑马？”

“呃……作为一名音乐专业的学生，我只能说，这首歌狗屁不通！”

“有你说得这么夸张吗？我听着挺好听的啊！”

观众们听歌曲的时候，顶多只能听一个响。

只要旋律够洗脑，那么就是好听的。

但专业的音乐人不一样，他们会从音乐的各个维度，去评判歌曲的好坏。

许菲就是这样一位专业的音乐人。

当她听到这首歌曲后，心中的疑惑终于解开了。

许菲和郭华不同，她没有那么好说话，她对音乐有着近乎洁癖的追求。

这首歌在她看来，狗屁不通！

首先是歌词，真就莫名其妙，胡拼乱凑的感觉，前言不搭后语。

其次是歌曲的部分，许菲一下就听出来了这首歌用的是4536251和弦，也就是所谓的万能和弦。

然而，许菲还是敏锐地察觉到了，就算是用了万能和旋，歌曲中还是有些不合理的部分。

“李杰，我可以现场考验你一下乐理知识吗？”

闻言，李杰犹豫了一下，但看着前方五台摄像机，他不得不答应，“好！”

“你现在弹的是D调对不对？你不弹4536251，你弹六级，我只要你弹一个和声。”

紧接着在众人的目光下，李杰硬着头皮，按照许菲的要求，弹了出来。

下一刻，许菲整个人的脸色都不好了。

因为，她对李杰的答案非常不满意。

要知道，自己的问题，可以说是相当简单了，只要是学过一点点乐理知识的人，都不会出错。

可李杰竟然不会！

就好比你去问一个高考状元，一百加一百等于多少，高考状元却不知道。

就有这么离谱！

此刻，舞台上的李杰显然有些慌了， 他没想到，许菲竟然现场考自己基础问题。

“是和弦转换的那种吗？这个我是真的不知道！”

闻言。

许菲都快被气笑了，作为一个音乐人，连基础乐理知识都不知道。

在这种情况下，他真的知道自己在写什么吗？

现在的华语乐坛真的太浮躁了，在啥都不懂的情况下，然后去网上套了一些曲子，便标榜自己是原创音乐人。

如果这也能叫歌的话，那么自己两个小时，可以写出一百首歌。

许菲都懒得和李杰说什么了，他朝着主持人使了一个眼色，然后便进入了投票环节。

在场的一千名观众，他们自然也是懂一些乐理知识的。

大多是音乐学院的人，或者平时就对音乐创作很感兴趣的人。

这些人虽然没有许菲那么敏锐的洞察力，但是也能听出这首歌有问题。

很快，投票结果便出来了。

李杰最终总得票数——500票。

看到这个得票数后，全场响起了雷鸣般的掌声。

这种音乐，真的不能登上大雅之堂。

不然真的会给观众一种误导，以为音乐就是这样的。

但实际上呢？音乐根本就不该这样。

做音乐前，起码要把最最最基础的乐理知识学一学吧？这是对音乐的尊重，也是对听众的尊重。

一个普通人，最大的自律，就是每天哪怕不出门，也要梳个帅气的发型。

一个音乐人，最大的自律，就是哪怕歌曲不发出去，也不能去套旋律啊。

此时，许菲感觉有些心累，早知道就不和郭华换组了。

她脑海中浮现出一个人——苏恒。

李杰和苏恒比起来，真是完全没有可比性！

当500票的成绩出来后，网友们全都绷不住了。

“就这？就这？我还以为有多厉害呢？”

“发生了什么事？我感觉刚刚那首歌，还挺好听的啊！”

“哎，只能说，你的耳朵也只配听这种歌了！”

“早就说过了，李杰的歌曲，真的一言难尽！”

“就我这个外行，都从那首歌中，听出了好几首歌的味道，妥妥的裁缝啊！”

“这种水平，也好意思和苏恒叫板吗？真是不自量力！”

“这期节目，看得我尴尬症都犯了，脚指头都能抠出一套三室一厅来！”

“我真的会谢，这种人以后就别出来作妖了！还好意思碰瓷苏恒？笑死个人！”

……

李杰下台后，节目继续，陆陆续续上来选手。

大多数选手都显得平平无奇。

冉艾琳最终得票数为943票。

杜惟最终得票数为941票。

D组出现了一匹黑马，一个不到二十岁的小伙子，得票数达到了916票。

这个票让许菲有些意外，虽然不是特别高，但人家年纪小。

如果能好好培养，未来说不定是第二个杜伟啊。

于是许菲对他多留了一个心眼。

终于。

C组除了苏恒之外，其他选手都已经演唱完毕。

主持人何灵来到舞台中央，拿着提词卡，开始主持节目。

“接下来C组最后一位选手，即将登场，下面让我们以最热烈的掌声，欢迎——苏恒！”

“大家都知道，苏恒这次的歌曲，仅仅花费了两个小时完成。”

“想必大家和我一样，应该很期待吧？”

“那么话不多说，接下来的舞台便交给苏恒了！”

话音落下，主持人和苏恒打了一个招呼后，便退出了舞台。

何灵身体离开了舞台，但他的视线却一直锁定在苏恒身上。

节目组的保密工作做得很好，就连何灵也不知道苏恒接下来的歌曲。

所以他也很期待，希望苏恒能再创奇迹。

随着苏恒缓缓的步伐，现场响起了雷鸣般的掌声。

直播间的弹幕瞬间炸裂，原本就密密麻麻的弹幕，更是犹如加上了一层冰霜，密不透风。

评委席上的郭华，他看着苏恒的身影，满脸笑意道：“苏恒选手，可以给我们说说你的新歌吗？”

苏恒比了一个OK的手势。

“我带来的新歌是《断桥残雪》，希望大家能喜欢！”

“断桥残雪共婵娟，一曲二胡诉衷肠，好好好！！好一个断桥残雪！那么请开始你的表演吧！”郭华期待地说道。

舞台上，苏恒拉着一把二胡，瞬间凄凉的声音传了出来。

所有人心尖拔凉拔凉的。

恰在此时，苏恒的歌声响起。

……

----------------------------------------

第47章 苏恒登场，致郁全网！

所有人都注视着舞台上的苏恒。

此刻他是整个舞台的焦点。

很多人之所以会来看这个节目，完全就是因为苏恒。

所以当苏恒出现的那一刹那，众人内心全都激动了一些。

特别是当看到苏恒怀中抱着的乐器，竟然是二胡。

这更是引发了网友们的无限猜想。

“二胡？苏恒这次要唱啥啊？我怎么完全猜不出来！”

“《断桥残雪》？好像是西湖上的一个著名景点！”

“我也有印象，我还在桥上拍过照片，可美了！”

“话说苏恒这首歌，真的没问题吗？毕竟只用了两个小时！”

“感觉有点悬，至少质量没有前两首那么好吧！”

“看了李杰的表演后，我都为苏恒担心了。”

“我始终觉得，苏恒不应该选择第二个规则的！”

“现在说什么都已经晚了，只能为苏恒祈祷了！”

看直播的观众中，很多都为苏恒感到担忧。

也有些爱之深责之切的网友，这些人觉得，苏恒不应该选择第二个规则。

但现在说啥都没用了，箭在弦上不得不发。

……

节目组后台。

冉艾琳看着大屏幕中的苏恒。

不知为何，她心中也是思绪万千。

因为冉艾琳是苏恒前一个上场的，她的歌曲拿到了961分。

目前已经是C组第一，这也是她最有可能，拿到C组第一个的机会。

作为许菲的关门弟子，作为新生代实力歌手。

她自然也是有些自傲的。

虽然成为第一，是冉艾琳比赛的目的。

但她并不想这般胜之不武。

所以她其实也有些看不透苏恒。

“他为何要选择第二个规则？！”

有一说一，冉艾琳更想苏恒按照原来的比赛规则，创作歌曲。

只有那样，自己才能用真正的实力，去和苏恒在同一舞台竞争。

而现呢？这算什么？

就算自己赢了苏恒一次，冉艾琳也不会有成就感。

与此同时，杜惟也气喘吁吁地走了进来。

虽然杜惟是A组第一，按理说，他应该是A组最后一位出场，此刻的他应该在舞台上表演才对。

不过A组有一位选手提前退出了，杜惟这才可以提前来到C组选手后台。

“冉艾琳，怎么样，苏恒开始唱歌了吗？”杜惟问道。

“你自己看吧。”冉艾琳指着大屏说道。

“还好，刚刚开始！”杜惟发现，苏恒这才刚刚摆好要唱歌的架势。

不过杜惟在看到苏恒手里抱着的二胡后。

他也是有些懵了。

杜惟参加过很多综艺节目，其中有唱歌的，有享受生活的，有种田的。

这些节目中大多都有唱歌的环节。

然而，他从来没看到过有选手手里抱着二胡的。

从来都是吉他，或者钢琴，或者小提琴，或者大提琴。

然而苏恒却抱着二胡？

难道苏恒这首歌曲的主旋律，竟然是二胡吗？

这……

简直闻所未闻啊！

杜惟虽然继承了郭华的意志，推崇华语音乐，并且他的歌曲中，基本没有添加其他国家的语言歌词。

但他用到的乐器，也全是来自其他国家的。

用二胡这种乐器，杜惟真是想都不敢想。

“苏恒，你到底想做什么？”

杜惟心中冒出了这个疑问，他隐约感觉到，苏恒并不是自己想得那么简单。

特别是看到苏恒的歌名是《断桥残雪》的时候。

杜惟脑海中浮现出一个画面，就是前些日子，三人一起游玩西湖的时候，在断桥上三人的合照。

忽然，杜惟想到了一件事情，想到这件事情后，他满脸的惊骇！！

“不……不可能！！！”杜伟甚至下意识地喊了出来。

听到这个声音，C组选手休息室内，所有选手都转头看向杜惟。

“杜惟，你怎么了？”冉艾琳小声提醒道。

此刻杜惟这才回过神来，他看着冉艾琳，小声地说道：“你还记得，咱们三人一同游玩西湖吗？”

“当然记得，咋了？西湖有啥问题？”冉艾琳不解地问道。

“那你还记得咱们吃饭的时候，碰到了的那小孩吗？”杜惟小声提醒道。

“em……确实有这么个小孩，好像今天是那小孩生日吧！”冉艾琳很快便回想起来了。“那小孩好像叫小明，他还想着去西湖呢！苏恒还给咱上了一课，咱们这才没多管闲事！”

杜惟听着冉艾琳的话，他的背后的衣衫都被汗水给浸湿了。

他抹了一把额头的汗水道：“但是，苏恒说西湖本不应该收费！你还记得吗？”

“嗯，记得，咋啦？”冉艾琳还是满脸的疑惑。

“我猜测，苏恒这首歌，可能不仅仅是一首歌那么简单，他想改变些什么！当然这只是我的猜测！”杜惟沉声说道。

此刻，冉艾琳终于明白了杜惟说的话。

明白后，她原本疑惑的表情，忽然变得有些难以置信，“你的意思是说，苏恒想通过一首歌，让西湖免费对外开放？！”

“我只是猜测！仅此而已，我是真的看不懂苏恒，他的每一首歌，都不仅仅是唱歌，这次的《断桥残雪》给我同样的感觉！”杜惟说道。

听着杜惟的话，冉艾琳也陷入了沉默。

在冉艾琳看来，杜惟说的不无道理，苏恒唱歌，从来不仅仅是为了唱歌，他的每一首歌，都有着极其深刻的意义。

《万疆》为祖国发声，为华夏发声！

《赤伶》为伶人发声，为戏曲发声！

《孤勇者》为黑夜中的英雄发声！

那《断桥残雪》呢？

想到这， 冉艾琳终于明白了杜惟心中的骇然。

明白后，冉艾琳看向大屏的苏恒。

此刻她更加起来苏恒接下来的歌声了。

也在此刻，苏恒的歌声响起了。

【寻不到花的折翼枯叶蝶。】

【永远也看不见凋谢。】

【江南夜色下的小桥屋檐。】

【读不懂塞北的荒野。】

仅仅四句，苏恒凄凉的歌声，便刺进了众人的心脏。

说不尽的悲凉，道不尽的惆怅。

所有人的心尖，都感觉到了一丝丝的凉意。

甚至听众的脑海中，浮现出一幅幅的画面。

那是年少朦胧时，在一个悸动的夏季。

牵着心上人的手，心跳有些加速。

原本以为两人能相守一辈子，可终究还是败给了现实。

就如同那歌词，江南的夜色怎能读懂塞北的荒野？

……

----------------------------------------

第48章 歌王直呼，苏恒我爱你！！！

评委席上的郭华，听到苏恒演唱的歌词后，也是频频点头。

好词！

他一句一句细细品味。

“寻不到花的折翼枯叶蝶，永远也看不见凋谢。”

首先是第一句，就让郭华回味了好一会儿。

表面上看，是在写枯叶蝶，而实际上，却是些爱情。

这种对追逐爱情，拟态化的比喻，真是太形象了。

接下来便是第二句歌词，“江南夜色下的小桥屋檐，读不懂塞北的荒野。”

听完这一句，郭华更是头皮发麻。

在他看来，这句歌词乍一看，只是在描写江南塞北的风景。

但是在郭华眼里，却不是这样的。

郭华是一个专门研究词的歌手，他研究了二十多年的词，看完苏恒的歌词后，郭华都想给苏恒跪了！

也在这时，苏恒的歌声正在继续。

【梅开时节因寂寞而缠绵。】

【春归后又很快湮灭。】

【独留我赏烟花飞满天。】

【摇曳后就随风飘远。】

这一段歌词出现后，众人皆是有些泪目，前所未有的孤独涌上心头。

苏恒唱《断桥残雪》的时候，并没有用太高明的长唱功。

却用短短两句歌词，写尽了离别。

同时苏恒借助【大师级画面感塑造】技能。

很容易在听众的脑海中，塑造出一幅幅画面。

那一年冬天梅花盛开，你我相识于梅花树下。

因为寂寞的原因，你我擦出爱的火花。

就犹如那冬天的梅花一般，在冬季盛开，却在阳光明媚的春天里凋谢了。

我曾以为，我们的爱情经受住了严冬的考验，未来的道路便会一往无前，可世事难料呢！

你离开了，这漫天的烟花，只留下我一人欣赏。

烟花爆裂开来，散发出迷人的光彩。

漫天的烟花虽然绚烂，但它也像我们的爱情一样，是那么的短暂。

此刻。

观众们眼角已经有泪水在打转了。

他们想起了曾经美好时光，想起了那个人。

没了我的陪伴，你过得还好吗？

与此同时。

弹幕在这一刻，如同那断桥的残雪一样，密密麻麻的增多。

“呜呜呜~太好了听了，这首歌听着怎么感觉有些悲凉。”

“我还是太小瞧苏恒了，短短两个小时，竟然写出如此有意境的歌曲！”

“哎，果然并不能拿李杰和苏恒对比，这简直就是对苏恒的侮辱！”

“两个小时啊，苏恒只用了两个小时，两个小时我能干嘛？”

“哎~听了这歌，不得不不承认，人和人的差别是真的太大了。”

“呜呜呜~好想哭，我想到了前女友了，十八岁时我和她一起游玩西湖，不知她如今过的如何？”

“苏恒这歌词，简直写到我心坎上去了，我一个三十五岁的老阿姨，竟然哭出来了，好丢人！”

“哎，想哭就哭吧，把所有情绪都宣泄出来，这样会好过一些！”

就在观众感叹岁月蹉跎的时候。

苏恒的歌声传了出来。

【断桥是否下过雪。】

【我望着湖面。】

【水中寒月如雪。】

【指尖轻点融解。】

嘶~

这几句歌词一出来，直接将现场的氛围推向了高潮。

众人听得是头皮发麻。

特别是在苏恒二胡凄凉伴奏的配合下。

众人全身上下，全都起了鸡皮疙瘩。

一股寒意从脚底板窜到了天灵盖。

评委席的郭华，他眼巴巴的看着苏恒，心中升起了惊涛骇浪。

因为这两句歌词，唱得太好太好了。

简直就如那流传千古的诗句。

如果放在古代，苏恒的《断桥残雪》，定然会流传至今的。

郭华他怎能不震惊？

作为歌王，他对自己的歌词很是自信。

但如今，再次看到苏恒的歌词。

他感觉自己自信过早了，和苏恒的歌词比起来，自己那算歌词吗？简直就是白话文的水平。

苏恒这两个歌词，表面上是在写风景。

实际上是在借物喻人，借景抒情啊！

“断桥是否下过雪，我望着湖面，水中寒月如雪，指尖轻点融解。”

【断桥】比作【爱人的内心】。

【是否下过雪】比作【是否爱过我】。

【湖面】比作【你的脸庞】。

【寒月】比作【眼睛】。

想到这一层，郭华心中惊呼——牛逼！

郭华将整段歌词的解读连上后，随后内心更是惊骇。

你的内心是否爱过我？我看着你淡漠的脸庞，你的眼睛寒若冰霜，我一句试探你的话，却让你离开的心更加坚决。

这……

郭华内心惊呼

简直就是天才！！

不……

天才这个称呼已经配不上苏恒了。

他……

是旷世奇才！！！

郭华此刻坐在评委席上，内心满是激动。

没想到，苏恒短短两个小时，竟然能创作出如此优秀的歌曲。

在郭华认知里，这歌词就算写进九年义务教材都不为过啊。

苏恒真乃当世大诗人！

郭华想着，如果自己作为普通的听众，此刻一定会大喊出声——苏恒我爱你！

但很不幸，自己是评委，所以要保持克制。

同样的，看直播的观众，心情也非常激动。

有些人甚至已经哭了出来，倒不是他们矫情，而是苏恒的歌声，勾起了过往的回忆。

谁没有年少轻狂过？谁没想过为爱情赴汤蹈火？

世界最大的悲哀莫过于，求而不得！

他们在苏恒的歌声中，产生了共鸣。

“呜呜呜，好想哭啊，我和前女友本来都打算结婚了，哎！”

“兄弟，你这还算好的，在我结婚前一天，我前女友意外离世了，我至今未娶，心里那块位置，始终属于她。”

“我就是杭城本地人，但是从来没去过西湖，门票太贵了！”

“是啊，西湖这么美的景区，却要收如此高的门票，可惜了啊！”

“我是西湖景区的工作人员，其实收费也是为了将西湖更好的运营下去，如今西湖年年亏损，真的难办哦！”

“理解！”

“理解！”

“理解！”

“虽然咱不能去西湖，但是咱能在苏恒的歌声中，感受西湖的美好，这样就足够了！”

……

与此同时。

另一边。

杭城文旅局局长接到了一通电话，“喂，这么晚了，有啥事吗？”

“局长，你赶紧看看《华夏歌王争霸赛》，出大事了！”

“能有啥事？”局长问道。

“咱西湖要火啦！”

听到这话，局长赶忙点开了《华夏歌王争霸赛》直播间。

……

----------------------------------------

第49章 从今天起，我就是苏恒的狗！

杭城文旅局局长第一时间，进入到了《歌王争霸赛》直播间。

映入眼帘的，便是画面中央的苏恒。

苏恒抱着一把吉他，深情演唱着。

随后杭城文旅局局长直接就懵了。

首先，他看到了观看直播的人数，竟高达一亿三千万。

这是何等恐怖的数字？

哪怕是龙国有史以来的选秀节目，怕都是没有达到过这个人数吧？

但是这还只是初赛阶段。

如果到了决赛，会达到何等恐怖的数据。

杭城文旅局局长自然是对文化方面的事情，比较了解的。

比如哪个艺人比较火，哪个艺人有劣迹。

这些都是他需要关注的，毕竟也属于文化这一块。

因为说不定就要与哪个艺人合作。

所以他自然也是认得苏恒的。

如今整个华语乐坛最火的存在。

其次，就是弹幕，让他有些麻了。

因为，好多观众都在说，去不起，西湖太贵了，未来估计也不会去。

对于这个问题，杭城文旅局局长也想过。

他也曾想过，要不要开放西湖，免费供全国人民游玩。

可每年巨大的维护费，谁来出了？

所以这种方案，当时就被否决了。

况且龙国5A级的景区有很多，没有哪一个5A级景区是免费对外开放的。

想着想着，杭城文旅局局长就被苏恒的歌声吸引了。

舞台上，苏恒继续哼唱着。

【寻不到花的折翼枯叶蝶。】

【永远也看不见凋谢。】

【江南夜色下的小桥屋檐。】

【读不懂塞北的荒野。】

【梅开时节因寂寞而缠绵。】

【春归后又很快湮灭。】

【独留我赏烟花飞满天。】

【摇曳后就随风飘远。】

第二遍歌词，跟第一遍基本上差不多。

但这一次，苏恒的歌声更加的婉转，凄凉。

众人从苏恒的歌声中，能感到更多的悲凉。

苏恒不是在唱歌，而是在讲述一段故事。

求而不得的故事。

所有人的眼前，都浮现出一段画面。

冬天。

许仙和白娘子在断桥上邂逅，这是他们第一次相遇的地方。

这一天，白娘子与小青在西湖边游玩。

两人在断桥上嬉戏，这时，白娘子注意到了岸上的许仙，第一眼便一见倾心。

随后白娘子故意遗失自己的发簪。

以此来试探许仙的人品如何。

而许仙捡到发簪后，第一时间找到了白娘子：“请问这是你们掉的金钗吗？”

从此许仙与白娘子互生情愫。

众人看到这幅画面，脸上浮现着些许的笑容。

可当他们看到接下来的画面后，皆是心头一凉。

画面中，许仙和白娘子一起，经历了无数的磨难。

然而两人并没有修成正果。

虽然两人一起成了仙。

可最后白娘子挥了挥衣袖，“爱恨情仇不过是空，如今开悟却也不悔。”

就如同歌词中说的那样，“水中寒月如雪！”

你的脸如同冰霜一样冷漠。

这才是最令人痛苦的地方。

【断桥是否下过雪。】

【我望着湖面。】

【水中寒月如雪。】

【指尖轻点融解。】

【断桥是否下过雪。】

【又想起你的脸。】

【若是无缘再见。】

【白堤柳帘垂泪好几遍。】

一曲唱罢。

苏恒的歌声落下，但舞台上的旋律还没有停。

伴奏老师的音乐徐徐散去。

最后只剩下那一支二胡。

这一刻，是二胡的独奏。

苏恒闭着双眼，轻轻拉动二胡的弦。

瞬间凄凉的声音，填满了整个节目组。

所有人心中，都升起了一丝丝落寞。

世界上最大的痛苦，不在于距离有多远。

而是，再见时已是陌生人。

随着时间的推移，二胡的声音也越来越远，远到再也听不见。

就如同那逝去的时光。

就如同那逐渐模糊的面庞。

就如同那没有尽头的铁轨。

渐行渐远！

你去了下一站，而我还在原地。

我们何时才能再见？！

可能有一天，我也忘记了，我们为什么要再见！！

舞台现场一片寂静，寂静到可怕。

甚至连干咳的声音，都没有。

仿佛舞台的时间被神秘的力量静止了，在这一刻，空气都像凝固了一般。

同样的，直播间的弹幕，也骤然变少，直至完全消失。

大概过了三分钟。

不知哪儿响起了鼓掌的声音。

掌声很轻很轻，但却犹如在平静的湖面上，投放了一枚核弹。

刹那间，核弹爆裂开来，原本安静的湖面，开始剧烈地抖动。

整个节目组，在这一刻，掌声响彻天际，久久不散。

就连评委席上的郭华，也不自觉的站起了身，跟着一起鼓掌。

节目组后台，C组选手休息室内。

选手们看到这一幕，也全都开始鼓掌。

作为苏恒的竞争对手，当他们看到苏恒精彩演出后。

他们没有嫉妒，因为在绝对的实力面前，嫉妒就像小丑一样。

对，他们打心底已经认为，自己这辈子，可能再也超越不了苏恒了。

杜惟是掌声最大的那个，此刻的杜惟，对苏恒充满了敬畏。

短短的一首歌，让杜惟深刻认识到，天才之上还有更天才。

之前和苏恒一起去的西湖，他却能创作出如此优秀的歌曲。

而自己呢？

想到这，杜惟心中叹了一口气，“哎~”

同样的冉艾琳也是吃惊不小。

听完苏恒演唱的《断桥残雪》后。

冉艾琳好像更加能明白苏恒说的那句话。

“西湖本是属于全华夏的瑰宝，本应该对全华夏人免费开放！”

苏恒似乎用着他自己的方式，让全华夏人免费体验美丽的西湖景色。

在冉艾琳看来，苏恒的歌声，就如同那西湖一样优美，然而苏恒的歌确实免费的。

“难道苏恒说的免费，是这种意思吗？”冉艾琳心中这般猜想着。

如果换作一般的歌手，冉艾琳定然不会有这么离谱的猜测。

然而对方确实苏恒啊，他好像真的能办到啊！

不仅杜惟和冉艾琳如此，直播间的弹幕更疯狂了。

“这首《断桥残雪》绝了，差点把我听抑郁了。”

“人家唱歌是治愈，苏恒唱歌是致郁，我特喵的直接emo了！”

“这是人能干出来的事吗？这是人能写出来的歌吗？两个小时写出这种级别的歌曲，真是恐怖如斯！”

“服了，彻底的服了，我跪下给苏恒唱征服，苏恒成功征服了我！”

“恐怖，可怕，苏恒真的是人吗？”

“嘶~两个小时，就能写出一首神曲，试问还有谁能做到？”

“从今天起，我就是苏恒的狗！！！”

----------------------------------------

第50章 苏恒更适合歌王的头衔！！！

舞台上。

主持人何灵看着舞台上的苏恒。

何灵竟有些失神。

一时忘记了去主持节目。

毕竟何灵作为歌手出身，当年一首《栀子花开》也算是火遍全国。

所以何灵自然也是懂音乐的。

虽没有歌王和歌后那般精通。

但在娱乐圈待的时间长了，没吃过猪肉，也见过猪跑。

苏恒的这首《断桥残雪》，直接唱到了何灵的xp点上。

何灵眼泪哗哗哗地流了出来。

因为，这首歌曲唱得太好太好了。

不仅仅歌词好，不仅仅曲好。

《断桥残雪》的意境才是这首歌最亮眼的地方。

甚至有那么一刻，何灵有些神游天外。

想到了二十年前，大学时光。

懵懂的爱情，就发生在那所大学里。

曾经也和那个她同游西湖，山盟海誓。

而如今，如果不是听到苏恒的歌声，恐怕早就忘了吧。

“何灵，赶紧上台控场，你在干啥子！”

何灵听着耳麦中的催促声，这才回过神来。

回过神来后，何灵看向舞台中央，此刻属于有些小型失控的局面。

于是他擦了擦眼角的泪水，然后大步走了过去。

何灵只花了一秒钟，便调整好了表情，“感谢苏恒给我们带来的精彩演出，《断桥残雪》真的真的很好听！”

何灵话音落下，全场再次响起了雷鸣般的掌声。

很快，何灵便示意大伙儿安静，因为接下来便是更加关键的环节。

何灵看向评委席的郭华说道：“郭老师，不知道你对这首歌，有何看法呢？”

听到这话，全场再次安静下来，因为他们也想听听，歌王有何高见。

同时，全场的焦点，全部转移到郭华身上。

而郭华呢？

他没有第一时间回答何灵的问题。

而是坐在评委席上，思索了好会儿。

作为一名专业的歌手，作为一名专业的评委。

此刻的郭华当然是有很多话想说的。

但那些都是郭华事先准备好的，客套的点评。

所以郭华没有急于开口。

在郭华看来，用那些词语去评价《断桥残雪》，是对这首歌的侮辱。

于是在众人期待的目光中，郭华整整想了两分钟。

这才开口了。

“好听，非常好听，超级好听！”

“众所周知我这个人对音乐，是很看重细节的。”

“甚至有人还嘲笑过我，说观众又听不出来，何必打磨细节？”

“然而苏恒这首《断桥残雪》直接就触动我了。”

“苏恒将《断桥残雪》的细节，打磨得太过于完美！”

“《断桥残雪》在我看来，已经超越了歌曲本身，它是一件精致的艺术品。”

“寥寥几笔就将那凄凉的画面，印在了我的脑海中。”

“整首歌听下来，我的第一感觉是诗！”

“单说一句，水中寒月如雪，指尖轻点溶解！”

“听到这句歌词的时候，我整个人都麻了！”

“前半段简单的几个字，便将那凄美的意境，呈现在我的脑海中，画面感非常强啊！”

“然而后半段才更绝，指尖如此微不足道的力度，却溶解了那如雪的寒月破灭了。”

“这还只是表层含义，而更深层次的含意呢？那才是令我骇然的地方。”

“我看着你淡漠的脸庞，你的眼睛寒若冰霜，我一句试探你的话，却让你离开的心更加坚决！！！”

“做了这么多年的音乐，从没见过如此有才华的年轻人。”

“甚至，在我看来，华语乐坛这歌王，应该由苏恒来当！”

“苏恒，我看好你，你一定能引领华语乐坛，冲破那无形的枷锁！！！”

说完，郭华便放下了话筒，不再说话。

然而郭华虽然闭上了嘴巴。

现场却慢慢变得嘈杂。

千名观众交头接耳。

有一说一，郭华的点评，深深地震撼到他们了。

特别是那句，华语乐坛这歌王，应该由苏恒来当。

如果是别人说这话还好，然而郭华就是如今华语乐坛的歌王啊。

那就是说，郭华变相承认，自己的实力比不上苏恒？

嘶~

苏恒的实力，到底恐怖到了何等地步啊。

就连歌王郭华，都说出了如此骇人的话。

同样的。

当郭华点评完毕后，C组直播间弹幕，瞬间就炸裂了。

“卧槽，什么情况，那评委真的是郭华吗？”

“的确是郭华，那还能有假吗？”

“嘶~我怀疑我是不是听错了？郭华说苏恒更适合当华语乐坛歌王？离谱了啊！！！”

“草，苏恒的实力有这么强吗？连歌王郭华都自愧不如？”

“我感觉郭华是在说客气话呢！别太当真啊朋友们。”

“哼，不和你一般见识，那可是歌王郭华啊，他的话我还是相信的。”

“麻蛋，听郭华这么一分析，我发现我刚刚根本就没听明白《断桥残雪》啊！”

“确实，这首歌竟然有两层含义，真滴牛皮！！！”

……

在网友们热烈讨论的时候。

《歌王争霸赛》的热度已经达到了一个全新的高度。

各个平台充斥着苏恒和《断桥残雪》词条。

斗音、围脖、小破站、腾讯等等全国知名的互联网平台。

在这一刻彻底疯狂了。

所有自媒体人都意识到一点。

今天最火的热度就是苏恒，未来也将是苏恒。

所以，不管这个自媒体是深耕的是什么领域。

他的短视频中，一定会带上#苏恒#标签。

就比如，有一个做户外探险直播的，他的标题就是【今晚坟场探险，期望遇到#苏恒#】

还有一个做美食的，刚发布了一道新菜短视频，标题则是【大肠刺身，这大肠不是#苏恒#的】

就连如此离谱的领域，都能带上#苏恒#

其他的短视频和直播，就更不用说了。

这波热度蹭了再说。

如今苏恒这么热，谁不蹭热度，谁是SB。

……

与此同时。

节目舞台上。

郭华点评完后，何灵便重新掌控了现场。

“非常感谢郭华老师精彩的点评，接下来便进入今天最后一个环节，现场的观众，如果你们喜欢苏恒这首《断桥残雪》那么请为他投上一票吧！”

何灵话音落下，全场骚动起来。

一千名观众，纷纷掏出了投票器。

有些人疯狂点击投票器上的那个按钮，按钮都快被按烂了。

……

----------------------------------------

第51章 冲破天际的分数，全场哑然！

现场观众们正在投票。

直播画面在一个个投票员脸上扫了过去。

可以看出，有些人眼角还有些许泪渍。

不过从他们的嘴角可以看出，此刻他们是高兴的。

与此同时。

这段时间，直播间的观众们，纷纷开始猜测《断桥残雪》能得到的分数。

“em……照我说，《断桥残雪》拿995分，应该问题不大吧。”

“什么？你再说一遍？这分数会不会太低了？！”

“对其他歌手来说995分是难以企及的高分，但是对于苏恒来说，995分就是污点啊！”

“太凡尔赛了，要是被其他歌手看到，怕是要气死。”

“没办法，这就是苏恒的实力，我猜测，这次的分数，很可能是999分。”

“我也这么觉得，虽然《断桥残雪》很优秀，但是应该拿不到满分，999分才是它的归宿。”

……

三分钟的时间很快便过去了。

也在这一刻，现场千名观众，停下了手中的投票动作。

整个舞台都在这一刻，变得格外地安静。

所有人都注视着台上的何灵。

很明显，此刻何灵正在与导演组沟通。

“好的，我知道了！”何灵按着耳麦，小声说道。

从何灵的脸上，看不出任何表情。

接下来何灵举起了话筒，细心的人可以看出。

何灵握着话筒的手，都有一丝丝微微的颤抖。

“下面公布苏恒《断桥残雪》的最终得分是——1000分！”

同时，舞台的大屏幕中央，出现了1000分的字样。

听着何灵的话，看着屏幕中的数字，全场哗然。

没错儿！

又1000分。

继《孤勇者》之后，苏恒的《断桥残雪》再次拿到了满分。

这是何等的恐怖！！！

双满分，前所未有。

当其他选手，还在想着如何冲击900分的时候。

苏恒就这样，轻轻松松地拿到了两次满分。

这就是人与人之间实力的差距。

下一秒，直播间的弹幕，瞬间就爆炸了。

“嘶~恐怖如斯！！！又1000分？”

“连着两首歌拿到满分，苏恒的实力，到底达到了何等境界？”

“苏恒之所以能拿到1000分，那是因为满分只有1000分，我服了！”

“苏恒，你就是新世界华语乐坛的王者！”

“我之前预测苏恒能获得999分，看来还是说保守了，苏恒这小子，简直就不是人！他是神啊！”

“下面我宣布，去除一个最高分，去除一个最低分，苏恒最终得分为——满分！”

“笑死个人，苏恒对其他选手，完全就是降维打击！”

再次看到满分的结果后。

观众们无不惊叹苏恒的强大。

这是华语音乐历史性的一刻。

放在以前，别说双满分了，就算是连着两首歌超过990分的歌曲，都没出现过。

这就足以说明苏恒的《断桥残雪》有多恐怖。

然而不管是现场的人，还是直播间的人，还是节目组后台的人，他们并没有大声欢呼。

因为他们知道，节目组还有另外一个规则。

只要某首歌曲的得分超过990分，那么就需要进行二次投票。

舞台上。

何灵继续说道：“下面进行第二轮投票环节，喜欢《断桥残雪》的观众，请投出你们宝贵的一票吧！”

此话一出。

原本现场有些激动的观众，立马就反应了过来，还有第二轮投票这个环节。

于是现场千名观众，再次给《断桥残雪》进行投票。

大概过去了三分钟。

第二轮的投票结果也出来了。

整个舞台上，何灵是第一个知道这个结果的。

知道结果后，哪怕是何灵，他的表情都有些难以置信。

不过他很快便调整了过来，“苏恒《断桥残雪》第二轮投票分数是——1000分。”

“恭喜苏恒，恭喜《断桥残雪》再次拿到满分的成绩，恭喜！”

此话一出，全场沸腾。

现场观众已经不在乎是不是在直播了。

他们一个个尖叫出声，尽情释放着心中的情绪。

有人激动，有人狂笑，有人落泪，甚至有些心里承认能力低的人，直接就号啕大哭起来。

“呜呜呜，刚刚听《断桥残雪》我就很想哭，但是在直播，我一直压抑到现在。”

“是啊，打完分后，我有种解脱的感觉。”

“苏恒的歌声，实在太致郁了！我想到了前女友，呜呜呜！你过得还好吗？”

“难受，有种揪心的痛！”

苏恒的《断桥残雪》再次获得了1000分的成绩。

如果说，第一次获得1000分，有可能存在误操作。

但是两次都获得1000分，那么这种可能性就很小很小了。

所以说《断桥残雪》拿到这个分数，是实至名归的。

这一刻，全场炸裂。

就连舞台上的主持人何灵，也都傻眼了。

何灵看着眼前的苏恒，就像看着一颗明亮的超新星。

何灵全身上下都不自觉地颤抖着。

他看着苏恒，就像是看到了华语乐坛的未来，看到了华夏的未来。

苏恒就像一盏明灯，指引着华语乐坛前进的方向。

……

与此同时，直播间的弹幕，犹如雪上加霜，盖了一层又一层。

“恐怖~苏恒的实力，是何等的卧槽？”

“一首歌，两轮比赛都是满分？我特么是不是在做梦？”

“太草了！原本我还以为，那1000分可能是有误操作，但是人家直接两次1000分，瞬间打我的脸。”

“要知道，这是两个小时写出来的歌啊，真特么离谱！！”

“就算是冉艾琳和杜惟，在苏恒面前，也有些黯然失色了！这个男人太强了！”

曾经有位知名音乐人，说过一句话。

一首歌不可能让所有人都满意。

能让90%的人满意，就已经是顶尖歌手了。

但苏恒今天的操作，却说明，凡事无绝对。

世界上就是有人写出来的歌，能让所有人都满意，这个人就是苏恒。

……

节目组后台。

杜惟瘫软地靠在沙发上。

听看着屏幕中那个大大的分数——1000分。

此刻杜惟三观有些炸裂。

第三轮比赛，杜惟拿到的分数是991分。

杜惟自己心里清楚，自己之所以能拿到这么高的分数，实际是有些取巧的行为。

因为这次A组的创作主题，和自己以前创作到一半的歌曲非常契合。

所以才能拿到991的高分。

当拿到这个分数后，杜惟认为，自己距离苏恒更近了一步。

然而看到苏恒拿了两次1000分，杜惟直接就懵逼了。

他知道，991分看似只比1000分少了9分。

但其中的差距，却宛若鸿沟。

不经过万般磨难，根本无法跨越。

杜惟和冉艾琳对视一眼，皆是露出了苦笑。

但苦笑过后，很快他们眼中便掠过一丝坚毅。

他们承认苏恒很强很强，但他们也要尝试，去和苏恒掰掰手腕。

……

----------------------------------------

第52章 局长亲自打电话过来

第二天。

苏恒在网络上看到了一条热门消息。

杭城文旅局发布了一条新闻。

苏恒很快便浏览完了这条新闻。

看完后，苏恒叹了口气。

原来在《断桥残雪》爆火后，西湖风景区也被推上了风口浪尖。

很多网友都表示，不会去西湖玩。

原因有两个。

第一：西湖的门票太贵了。

第二：听苏恒的《断桥残雪》就能感受到西湖风景，何必亲身去原地呢？

杭城文旅局看到网友的留言后。

那是急到不行。

西湖风景区本就连连亏损。

而现在，好不容易蹭上了苏恒《断桥残雪》的热度。

本以为能借此扭转营收亏损的局面。

可他们没想到，网友们竟然都说，不来西湖风景区了。

于是。

西湖风景区想了一个昏招。

他们决定在断桥上，制造一场人工降雪。

试图营造出《断桥残雪》歌曲中的意境。

要知道，现在时间都快到七月份了啊。

杭城已经很热了。

在这种天气下，他们却要制造人工降雪。

这完全就是昏的不能再昏了。

也因为此，杭城文旅局直接就被官媒点名批评。

不过在苏恒看来，杭城文旅局之所以有这种想法，也是可以理解的。

毕竟亏了那么多年，好不容易可以抓住一波热度。

只要抓好了，说不定就能一波起飞。

然而，没想到，这个计划还没实施，直接就胎死腹中了。

……

随着《断桥残雪》这首歌曲，越来越火热。

一些旅游博主们，也纷纷前往了西湖。

然后随手拍摄了一些短视频，然后发到网上。

背景音乐配上苏恒的《断桥残雪》。

基本上都能获得不错的播放量。

甚至之前一些比较老的西湖游玩视频，也会被网友们翻出来，一夜之间类似的视频，播放量直接翻了十倍都不止。

并且。

杭城文旅局的官方账号。

粉丝数量也从原来的一万人，直接暴增到一百万人，整整翻了一百倍还多。

如果放在任何其他景区的官媒身上，其他官媒定然睡觉都会笑出猪叫声。

可现在杭城文旅局却是愁死了。

因为从大多数网友们的留言可以看出。

他们根本就不打算去西湖游玩啊。

甚至更多的网友直接表明态度，门票太贵了，一辈子都不会去，并且也会阻止身边的亲朋好友，让他们也不要去。

类似的言论越来越多，不去西湖游玩，俨然都快形成了政治正确了。

所以在这种巨大的压力下，西湖文旅局召开了一次会议。

会议上，一名带着眼眶的男子说出了自己的想法。

“局长，要不咱们和苏恒接触一下，看能不能争取到《断桥残雪》，把这首歌曲，作为西湖风景区的宣传曲。”

听到这话。

杭城文旅局局长摸索着下巴。

“这个主意可行！”

当即局长便决定，给苏恒打一个电话。

……

再说苏恒。

《华夏歌王争霸赛》第三轮结束后。

苏恒便回到了魔都的别墅。

由于苏恒通过了新的规则，所以他直接晋级到了下一个环节。

也就是说，不用再参加C组的小组赛了。

苏恒大概算了一下，自己有十多天的假期。

这十多天，苏恒打算好好休息一番，享受享受有钱人的生活。

下午。

苏恒吃饭的时候，浏览了各大音乐平台的数据。

他发现自己的四首歌，竟然覇榜了各大平台的前四。

第一名：《断桥残雪》。

第二名：《孤勇者》。

第三名：《赤伶》。

第四名：《万疆》。

通过排名的规律很容易可以看出来。

越新的歌曲，排名就越是靠前。

换句话说，自己的四首歌曲，就是华语乐坛最牛逼的四首歌。

当然苏恒也不会自大地认为，其他音乐人写的歌曲就是垃圾。

排行榜上，还是有几首歌曲，苏恒是挺认可的。

就比如郭华和许菲的歌曲。

虽然这两人的歌曲有些老了，但一直都在排行榜前十，看到两人的歌曲的影子。

这就足以说明，两人实力的强大。

想到这。

苏恒打开了系统面板。

【系统名称：娱乐情绪系统】

【宿主：苏恒】

【技能：大师级唱功、大师级戏腔、大师级古筝、大师级画面感塑造、大师级情感投入、大师级吉他、大师级钢琴、大师级二胡】

【情绪值：两亿六千万】

【任务：获得《华夏歌王争霸赛》冠军】

【系统商城：点击进入】

苏恒很快便浏览完了系统面板。

如今情绪值已经达到了恐怖的两亿六千万，也就是说，可以兑换五个技能。

还不错！

苏恒也不急着去兑换。

毕竟自己目前唱歌水平，已经够用了。

等到了需要的时候，再去兑换也不迟。

想明白后，苏恒便关闭了系统面板。

自己目前发了四首歌曲，虽然每首歌曲都是现象级别的存在。

但在苏恒看来，这还不够，因为太少了！

仅仅四首歌曲，还不足以去撼动整个华语乐坛，更无法冲到世界舞台上。

就拿歌王郭华和歌后来说，他们当初引领华语乐坛的时候。

哪个不是有二十首脍炙人口的歌曲？

而自己目前只有四首，数量上还是差一些。

所以苏恒打算找到合适的契机，然后发布更多的歌曲。

首先要驱散华语乐坛那歪风邪气。

然后冲到世界舞台上，让全世界感受华夏音乐的震撼。

紧接着在全球范围内，开创全新的音乐时代。

这就是苏恒接下来要做的事情。

道阻且长，行则将至！

忽然这时，苏恒的电话铃声响起。

看了眼来电提示，是经纪人刘华艳打来的。

“刘姐，咋了，有啥事吗？”

“是这样的，杭城文旅局，想用你的《断桥残雪》作为宣传曲，等会儿他们会打一个电话给你，他们想和你本人商量一下！”

“行！”

随后两人简单地寒暄后，便挂断了电话。

果不其然。

大概十分钟后。

苏恒的手机铃声再次响起，看了眼来电号码，就是经纪人说的那个号码。

于是苏恒接通了电话。

在接通电话的一瞬间，电话那头便传来了一名男性的声音。

“喂，请问是苏老师吗？我是杭城文旅局的局长！”

……

----------------------------------------

第53章 苏恒一句话，杭城就爆炸！

对于杭城文旅局局长打过来的电话。

苏恒并没有感到一丝丝的意外。

毕竟秘书已经提前跟自己说过了。

实际上，苏恒早就做好了打算。

他想借助这次机会，争取让西湖对全社会免费。

虽然自己作为一名歌手，没有对西湖经营的决策权。

但既然对方打电话过来了，那肯定是有求于自己。

到时候，自己跟他提上一嘴。

说不定这件事情就成了，虽然机会渺茫，但总归还是有机会的。

并且西湖对外开放，带来的好处可不小。

首先是杭城的整个经济，都会得到一次飞跃。

不仅能吸引全国的游客，还能吸引全世界的游客。

其次，苏恒以后去西湖游玩，也不需要门票钱了，想什么时候去都可以。

当然，上面两点都不关键。

最最关键的是，自己的歌曲可能会因为西湖，获得更高的热度的，甚至能可借助这个平台，传播到全世界。

真正优秀的歌手，不应只关注音乐本身。

还要关注音乐之外的事情，比如华夏传统文化。

华夏文化和华语音乐是相辅相成的，缺了谁都不行。

想明白这些，所以苏恒才想着，说服华夏文旅局局长，让西湖免费对外开放。

“您好，我是苏恒，请问有什么事吗？”苏恒也很客气。

两人在电话中交谈了十分钟。

苏恒便完全明白了局长的意思。

首先，局长直接表明了来意，希望能用《断桥残雪》作为西湖的宣传曲。

当然他们不要《断桥残雪》的版权，只需要授权即可，并且每年给一千万授权费。

苏恒对这个没有什么异议，在不失去版权的情况下，自己每年躺赚一千万，还挺香的。

其次，局长也说出了为何要用主题曲的原因。

按理说，西湖本就在全国出名，整个龙国，无人不知无人不晓。

这种情况下，基本就不需要靠宣传曲打广告。

但根据局长所说，西湖经营越来越困难。

每年都是亏损的状态。

想过无数种办法，但还是改变不了亏损的局面。

瞅准时机，苏恒直接摊牌了，“局长，不知道有一句话当讲不当讲？”

“苏老师但说无妨！”

“西湖何不免费对外开放呢？”苏恒说道。

免费对外开放？

局长听到这话，一脸难以置信的表情。

要知道，西湖就算是收门票，每年都是亏损的状态。

如果免费对外开放，岂不是裤衩子都要赔了？

在局长的认知里，这种事情太疯狂了，“苏老师，这恐怕有些难办啊！免费对外开放，西湖的可能就要倒闭了！”

苏恒很明白局长的担忧。

特别是年纪稍微偏大的一些人，更是想着求稳。

所以苏恒继续说道：“可以免费两个星期试试，当然这也只是我个人一点小小的建议。”

局长听到苏恒的话，便开始思索起来。

如今的西湖风景区，已经到了亏损的边缘了。

各种方法都试过了，就是没有试免费的方法。

说不定，还真可以一试，反正只免费两个星期，其中的风险是可控的。

“好，非常感谢苏老师的建议，杭城文旅局，一定会非常认真地考虑这个方案。”

局长对苏恒表达感激之后，便挂断了电话。

……

杭城文旅局。

当局长挂完电话后。

办公室所有人，脸上都露出了笑容，有些人甚至都欢呼出声了。

他们没想到，苏恒竟然这么容易就答应了。

这可是《断桥残雪》啊，现如今最火的歌曲之一。

然而在高兴之后，他们想到了苏恒的提议，让西湖免费对外开放。

“局长，咱们真的要免费对外开放吗？”

闻言，局长也在沉思。

三十秒钟后，他缓缓开口说道：“我觉得这个方法可以一试，免费对外开放两个星期，提前做好规划，风险是可控的！到时候人流量会增加很多，说不定会产生意想不到的效果。”

……

当晚。

杭城文旅局官微更新了一条围脖动态。

这条围脖动态在出现的一刻。

直接就冲到了热搜第一的位置。

因为这条消息过于劲爆，并且又和苏恒有关系。

【西湖风景区已经拿到《断桥残雪》官方授权。】

【即日起，《断桥残雪》便是西湖风景区的宣传曲。】

【并且西湖风景区接下来两个星期，将免费对外开放。感谢音乐人苏恒的提议！@苏恒！】

【欢迎全国各地的朋友过来游玩。】

这条围脖动态下面，还配九宫格的图片。

图片中包含了西湖各个知名的景点。

断桥残雪、苏堤春晓、曲院风荷、平湖秋月等等。

然而在九宫格中间，是苏恒演唱《断桥残雪》时的特写照片。

图片中，苏恒一身素衣，怀中抱着一把二胡，深情演唱着。

这一条围脖动态的出现，犹如一枚重磅炸弹，在互联网中爆炸，掀起了滔天巨浪。

无数的网友涌进了杭城文旅局官微。

当看到这条消息后，皆是倒吸一口凉气。

“我擦嘞，《断桥残雪》成为西湖的宣传曲了？”

“不愧是苏恒啊，这首歌曲和西湖实在太搭配了。”

“一首《断桥残雪》，西湖直接免费对外开放？牛逼了，我的歌！”

“嘶~西湖免费对外开放？还是苏恒的意见？这个操作我实在看不懂啊！”

“这就是苏恒的影响力吗？西湖五百块的门票，说不要就不要了？”

“这不瞎胡闹吗？这样搞下去，西湖怕是要破产了吧，苏恒唱歌是很牛逼，但是生意这块，确实不行！”

“不说了，这么好的白嫖机会，我今晚连夜就去西湖。”

“在你们讨论的时候，我已经在杭城订好酒店，连续订了十四天！哈哈哈！”

网友们看到这条消息后。

得出了两个结论。

第一个，苏恒给西湖出的主意不咋地。

第二个，抓紧时间，白嫖西湖两个星期。

几乎是在同时。

全国各地，上亿人，同时在网上订购去西湖的高铁票、火车票、飞机票。

然而当网友们打开购票网站后，直接就傻眼了。

我去！

购票网站上的票呢？怎么全没了？！

卧槽！！！

购票网站怎么崩溃了？！！！

仅仅一瞬间，去往杭城的票，全部售罄。

不仅如此，甚至连售票网站都崩溃了。

毫无疑问，西湖火了，杭城火了。

爆火特火的那种！！

苏恒仅仅一句话，杭城热度直接爆炸了！！

----------------------------------------

第54章 《断桥残雪》的价值，超过千亿！

苏恒躺在床上。

他也看到了西湖热度爆炸的新闻。

然而苏恒并没有感到意外。

在他看来，这太正常了。

苏恒放下手机，双手枕在后脑勺，看着天花板，便开始思考起来。

目前自己已经通过了小组赛。

在参赛过程中，写了三首歌《赤伶》《孤勇者》《断桥残雪》。

这三首歌，目前都是交给经纪人在打理。

不过苏恒认为，这样可能不是很保险。

因为随着自己时间的推移，自己所写的歌曲肯定会越来越多的。

那么到时候，还全部交给经纪人去处理吗？

在这个世界上，音乐人原创歌曲的版权，本就属于音乐人本身，和经纪公司没有任何关系。

所以经纪人帮自己打理歌曲，完全就是义务劳动了。

经纪人没有这个责任和义务。

并且苏恒认为，未来定然有更多的机构，想和自己商业合作。

就像龙国消防总署、龙国缉毒总署、杭城文旅局这样。

事情一旦多了，经纪人也不会帮自己义务劳动了吧？

再说了，苏恒也不可能把这些商业活动推掉。

毕竟那都是白花花的钱啊，不要白不要。

所以苏恒决定，自己开一个公司，专门用来运营自己的歌曲。

包括歌曲的授权、版权、广告、签约等等问题，都由这个公司来完成。

并且必须要找到一个能力强的人，来管理这公司。

苏恒肯定是不会亲力亲为的。

开公司什么的，想想就很麻烦。

还是做一个甩手掌柜更舒服一些。

想到这儿的时候，苏恒的脑海中出现了一个绝佳人选。

那就是他如今的经纪人——刘华艳。

刘华艳为人干练，公私分明。

让她来帮忙管理公司，好像也不是不行。

虽然管理公司很累人，到时候多给她一些薪水，想必她也应该不会拒绝。

当然，苏恒也不会无脑挖公司墙角。

每一行都有每一行的规矩，苏恒自然不会去做那头铁娃。

所以苏恒打算按照规则，帮刘华艳付清违约金。

这样刘华艳便可光明正大地来到自己公司。

苏恒知道，刘华艳目前的工资是两万块一个月，如果想要挖她，需要赔偿的违约金是十万块。

这点钱对于苏恒来说，简直就是毛毛雨。

想明白后。

苏恒说干就干，直接给刘华艳打了电话。

并且给她的工资是五万块钱一个月。

如果干得好，年底还有分红。

加上分红，一年最少都可以赚上百万了。

刘华艳得知这个消息后，可激动坏了，痛快地就答应了下来。

于是，刘华艳麻溜地就选择了离职。

做完这一切，苏恒心中的石头可算放下来了。

接下来便能一心一意地投入到比赛当中。

拿到第一名，获得情绪值，完成系统任务，这才是最重要的事情。

……

今晚发生的事情太多太多了。

杜惟躺在节目组提供的五星级酒店大床上。

虽然时间已经很晚了，但他却睡不着。

原因很简单，因为他也看到了杭城爆火的消息。

实际上杭城爆火，并不会让杜惟有啥意外。

主要是因为，苏恒的《断桥残雪》让杭城一夜之间爆火的。

同样作为音乐人，杜惟怎么可能睡得着觉。

人家一首歌曲带火一座城市。

自己一首歌曲却只能在互联网上，只泛起一丝丝涟漪。

这种巨大的落差，让杜惟感受到了前所未有的无力。

杜惟从小就是天之骄子。

不管是在家族中，还是在学校中，都是众星捧月的对象。

甚至在苏恒出现前，杜惟也被各大音乐人寄予了厚望。

然而苏恒的出现，这一切都变了。

他沦为了配角，沦为了背景板！

杜惟同样会感到不甘，他将这不甘，化作了前进的动力。

于是他在企鹅音乐app上，点开《断桥残雪》，听了一遍又一遍，单曲循环了一晚上。

不仅如此，他把苏恒的《万疆》《赤伶》《孤勇者》也翻了出来，四首歌去轮流听。

不管听多少遍，杜惟都能从细节中，听出不一样的味道。

恰恰是这样，才让他更加地骇然。

作为职业的音乐人，杜惟更能从更加微观的角度分析这些作品。

然而恰恰是自己更专业，在听闻苏恒歌曲的时候，却让自己更加绝望。

因为，这四首歌曲的细节，做得太完美了。

简直就不像是人能写出来的作品，堪称神迹！！！

但是，杜惟并不会就此认输。

乾坤未定，你我皆是黑马。

杜惟能感觉到，在比赛过程中，自己的实力也在突飞猛进。

长他人志气灭自己威风，这不是杜惟的做派。

在比赛真正结束前，他不可能认输！！

……

同样的。

在五星级酒店的另一个房间。

冉艾琳也睁着眼看。

她正在单曲循环苏恒的《断桥残雪》。

如果仔细看去，能从冉艾琳眼中，看到一丝丝的骇然。

没错！

光是听苏恒的歌曲，都会让冉艾琳感觉到后怕。

苏恒到底是何方神圣，他竟然能在两小时之内，创作如此优秀的作品。

并且这个作品，还让西湖风景区，对外免费开放两个星期。

冉艾琳想想就觉得恐怖。

此刻冉艾琳想到了那日和苏恒同游西湖的场景。

她记得，苏恒说过，“西湖应该对外免费开放，西湖是属于全华夏人的！”

当初，自己还觉得苏恒有些异想天开。

而现在呢？苏恒他真的做到了。

还是用音乐做到的。

想到这，冉艾琳全身上下的毛孔，都在颤抖。

这是她头一次感受到，音乐的力量，竟然如此巨大。

随后，冉艾琳眼中的那抹惊骇便消失了。

取而代之是激动！

对！

她想明白后，感觉到的是激动。

因为，她从苏恒的音乐中，发现了自己奋斗的方向。

同杜惟一样，冉艾琳也是位不服输的音乐人。

巾帼不让须眉，是人们对冉艾琳的称呼。

由此可见，冉艾琳骨子里的那股冲劲儿，并不比男儿身的杜惟弱。

她承认苏恒很强很强。

但想让冉艾琳提前认输？门都没有！！

……

时间过得很快。

转眼间已经过去了一个星期。

这个星期，发生了一件惊天动地的大事情。

这个事情吸引全网的关注，甚至连央妈都报道了这件事情。

【一首《断桥残雪》带火杭城，一个星期杭城旅游经济上升百亿！《断桥残雪》估值高达千亿！】

----------------------------------------

第55章 苏恒一首歌，摧毁西湖围墙！

苏恒看着网上的消息。

就算是他，也有些绷不住了。

《断桥残雪》上千亿？

em……

作为当事人，苏恒知道，这样的标题，噱头占了大部分。

现在的新闻，大多喜欢用一些夸张的标题。

这样才能更加引诱人点进去。

不过在苏恒看来，上千亿吹的有些过分了。

首先，杭城本来就是旅游城市，旅游带来的GDP本来就很高。

其次，如今刚刚高考完，很多学生都放假，这些新增的人，是旅游的主力军。

所以这一部分人带来的GDP是不作数的。

在苏恒看来，《断桥残雪》带动了十几亿的GDP，还比较靠谱。

不过这条消息得到了央妈的点赞。

如今估计大多数吃瓜群众，定然是相信了其中的内容。

就算是苏恒本人想要否认，估计也是挺难的。

所以，在这围脖出现后，整个互联网顿时就沸腾了。

“真是牛逼，一首歌曲，带动百亿GDP？”

“央妈亲自点赞，这还有假的吗？”

“我硬是在杭城玩了七天，我感觉这条消息是真的！”

“兄弟，我到现在都没买到去杭城票，太火爆了！”

“我一个杭城人，这几天直接就傻眼了，大街上人流量是真的大。”

“我现在就在西湖，听着《断桥残雪》，亲身踏上断桥，真是泰裤辣！”

“我奶奶是一个文盲，没读过书，但是他听《断桥残雪》后，也忍不住赞叹，歌词真优美！”

“苏恒的才华如果放到古代，必定又是一个李白！”

苏恒看到这些评论，点赞量最高的，基本都是在吹自己的。

这让苏恒有些飘飘然。

如果换作其他人，早就飘到天上去了。

还好苏恒是个心性沉稳的男人。

重活两世的他，不可能被捧杀。

正所谓有人欢喜有人愁。

杭城的爆火，在一夜之间成为龙国第一网红城市。

杭城文旅局、杭城政府所有人，嘴巴都笑歪了。

加上暑假将至，可想而知，接下来会是怎样一番盛景？

而与杭城文旅局不同的是，其他地方的文旅局，可是慌到不行。

龙国人口虽然多，但每年去各个景区旅游的人数，基本都是固定的。

可如今，杭城爆火以后，去杭城旅游的人增多了。

自然去其他地方旅游的人数，就下降了。

于是在嫉妒中，其他文旅局官方，第一时间纷纷开启会议。

会议的主题很简单。

在接下的为期两个月的暑假中，如何增加旅客的数量。

然而在会议中，他们思来想去，都没有太好的办法。

毕竟留给他们的时间不长了，只有半个月。

所以，最终他们得出一个结论，也找一首宣传曲。

于是，这些文旅局，纷纷开始联系知名音乐人。

就这样，时间大概又过去了一个星期。

基本上龙国大部分5A景区，都花了重金，买的景区宣传曲。

但无一例外，现状根本就没到一丝丝的改变。

原因其实很简单。

因为一条新闻，覇榜了所有平台第一，整整一个星期。

这条新闻是杭城文旅局，联合杭城政府发布的。

【从即日起，西湖将永久免费对外开放！】

也在这条新闻发到网上的同时。

无数的铲车、挖掘机、拖车出现在西湖边上。

一声令下。

围着西湖几十年的墙壁，轰然倒塌。

整个西湖，就这样裸露了出来。

西湖景区成为了全国第一个免费开放的5A景区。

这一消息，可谓是惊天地泣鬼神。

在这一瞬间，整个网络直接就炸开了锅。

无数的网友们纷纷跟帖留言。

“卧槽，卧槽，西湖永久对外免费开放？妈妈，我又一次见证历史了！！”

“牛逼啊，看来我不用抢去西湖的车票了，以后什么时候去都可以。”

“也就是说，苏恒一首歌曲，摧毁了西湖的围墙？”

“兄弟，你这么说，没有一点点毛病！”

“真是活久见啊，要知道，西湖可是5A级景区啊！！”

“我去，苏恒再一次打了我的脸，看来西湖对外开放，让杭城尝到了甜头啊。”

“苏恒一卖唱的，他怎么懂经济的啊？不……他真的很懂！”

可以看出，网友们一个个震惊到无以复加。

前些日子，还有网友质疑苏恒。

认为他就是一个唱歌的，竟然给杭城文旅局提建议，让西湖免费对外开放，这不是瞎胡闹吗？

可现在呢？妥妥的被打脸的。

西湖不仅免费对外开放，甚至连围墙都拆了。

简直离谱至极！

果不其然，在杭城文旅局，宣布拆掉西湖边上的围墙后。

杭城整个城市的GDP，再次上升了一个台阶。

虽然西湖免费了，失去了每年将近五千万的门票钱。

但是免费的西湖，吸引了无数的游客慕名而来。

杭城其他产业全都蓬勃发展了起来。

根据杭城官方统计的数据。

西湖开放后，整个杭城GDP，将提高三千亿。

要知道，这可是实打实的官方统计预测的数据。

官方统计数据的时候，一般都是往保守了估值。

也就是说，这个数字，可能要超过三千亿。

看到这个统计数据后，全网哑然。

但由于数字太过巨大，大部分的网友根本就没啥概念。

对于普通人来说，三千亿和一百亿，根本就没啥区别，反正都是花不完的钱。

但是对于其他城市官方来说，看到这个三千亿这个数字后，口水都要流出来了。

要知道，这可是平白无故多出来的三千亿啊。

其他城市就算是卯足了劲，每天工作二十五小时工作，也不能增加三千亿的GDP。

可杭城呢？只是听了音乐人苏恒的一句话，便轻轻松松地每年增加三千亿的GDP？

一时间真的很难接受啊。

不过其他城市官方机构，貌似发现了整个事件中的关键人物，那便是——苏恒！

半个月前，西湖还是快要倒闭的状态。

然而就是用了苏恒的歌曲，瞬间乌鸡飞上枝头变凤凰！从亏损走向盈利！

于是，各大文旅局同时想到了一个点子。

邀请苏恒帮自己的景区，也同样写一首歌。

很快，他们第一时间联系了苏恒。

然而并没有得到苏恒的回应。

当然，这也不是苏恒高冷。

苏恒好不容易得闲，正忙着享受生活呢！根本就没注意到他们的电话。

不过各大官方也没打算放弃，他们发现，苏恒最后一次出现的地方，是在围脖转发了西湖的帖子。

于是各大官方将战场转到了围脖上。

一时间，十多个城市的文旅局，纷纷@苏恒。

抢人大战，就此拉开了帷幕！！

……

----------------------------------------

第56章 吵起来了！吵起来了！

杭城和西湖的爆火，引来了无数艳羡的目光。

各大文旅局，第一时间就来到了围脖这个战场。

他们的目的只有一个，就是争取能引起苏恒的注意，然后请求苏恒，也给自己的景区写一首歌。

没有硝烟的战争，在这一刻打响了。

首先打响第一枪的是黄山。

【黄山景区官方：“登黄山，天下无山，五岳归来不看山，黄山归来不看岳。黄山风景也是一绝，@苏恒，苏老师，您什么时候有空，能不能给黄山也创作一首歌歌曲呀！求求了.jpg！”】

看到这条围脖，网友们全都绷不住了。

原因无他。

这个可是真正的官方围脖啊。

平时高傲到不行。

什么时候这么卑微了？

要知道，黄山可是龙国第一奇山。

风景那叫一个绝，享誉海内外。

黄山每年可谓是躺着赚钱。

你不一定听过ah省，但你一定听过黄山。

你不一定听过ah省，但你一定知道光明顶。

你不一定听过ah省，但你奶奶家的墙上一定挂着一幅黄山迎客松的画。

就是这样牛叉的存在，竟然活成了如此卑微的模样，公开向苏恒求歌！

网友们一个个全都笑不活了！

然而这还没完。

紧接着又一条围脖吸引了网友们的关注。

【泰山景区官方：会当凌绝顶，一览众山小，吾乃五岳之首泰山，@苏恒，苏老师，求求了能给泰山写一首歌嘛？求求.jpg！】

当看到泰山官方的发言，网友们则是直接笑出了声。

光看前面一句，还能看出泰山官方的傲娇。

“吾乃五岳之首泰山！”

可后面一句，俨然变成了一个小迷妹，在线讨歌。

这种反差，让网友们乐呵极了。

“笑死了，哈哈！”

“@苏恒，赶紧给泰山写歌，别有眼不识泰山！哈哈！”

“刚刚是黄山，现在是泰山，接下来会是谁呢？”

然而网友们笑容并不是凭空产生的。

此刻有一群人，可是急不行。

那就是其他景区的官方，他们此刻还在琢磨文案呢。

可没想到，黄山和泰山这两妖艳小贱货。

竟然毫不避讳，直接向苏恒讨要歌曲。

于是这些景区们，也放弃了制作优美文案的计划。

加入讨要歌曲的行列中来了。

【张家界景区官方：人生不上张家界，阅尽千山也枉然，在线跪求苏恒老师，给咱张家界创作一首歌曲，张家界再次承诺，一切都好商量。另外张家界已经送了一张终身VIP卡给到苏恒老师，苏恒老师可终身免费进入张家界。跪求.jpg！】

看到张家界官方的围脖，网友们全都麻了。

就离谱啊！

这都是毫不掩饰了是吧！

之前黄山和泰山，至少还有些风骨在。

张家界这架势，就跟跪着唱征服一样了。

太诚恳了。

甚至，他还贴心地给了一张终身VIP卡。

这操作，把网友整得一愣一愣的。

“笑死我了，张家界，你的仙气呢？”

“还可以这样吗？这么诚实的模样，真的很难让人拒绝啊！哈哈哈！”

“压力更到接下来的选手。”

然而，当所有网友都感叹于张家界的卑微之时。

接下来一官微的围脖动态，直接让全网都傻眼了。

【庐山景区官方：飞流直下三千尺，疑是银河落九天！曾有五百多位文人墨客来到庐山，并留下了一万六千首诗词，@苏恒，苏老师能给庐山创作一首歌曲嘛？我庐山愿意在瀑布下面，给苏恒老师建一座丰碑！乞丐跪求.jpg！】

此条消息一出，全网哑然。

这……

这位更是重量级。

此刻网友们发现自己，刚刚震惊得太早了。

原本以为张家界送苏恒一张终身VIP卡，已经很离谱了。

毕竟苏恒还没帮张家界写歌了，VIP终身卡算是白送的。

这种级别的待遇，就算是放在整个龙国，都屈指可数啊。

但是当他们看到庐山开出来的条件后。

纷纷倒吸一口凉气。

果然，没有最离谱，只有更离谱。

在庐山的瀑布下面，替苏恒建立一座丰碑？

“哈哈哈，这群景区是想笑死我，然后继承我的花呗吗 ？”

“有一说一，庐山是真的美啊！”

“对的，我真的很想在庐山，过上一辈子。”

“庐山威武，话说苏恒的丰碑什么时候动工？我想去看看！”

“惹~如果庐山真的建一座苏恒的丰碑，说不定还真就爆火了！”

很快。

各大景区在线讨歌的话题，成功登录了热搜。

特别是庐山景区官方的围脖，显得格外的醒目。

吃瓜的网友，看完景区官方的围脖后，皆是发出了感叹。

“嘶~我看到了什么？这么多官微，同时求苏恒写歌曲？”

“太草了！这个月发生的事情，一次次地冲击我的三观。”

“这就是苏恒的影响力吗？太牛了吧！”

“他们急了，他们急了，西湖的成功，让同行们有了危机感！”

“可这些景区卑微求歌的样子，真的很难不笑，哈哈哈！”

“@峨眉山景区官方，你看人家，你的诚意呢？赶紧拿出来啊！”

“@华山景区官方，你可是奇险天下啊，你不出来说两句？”

“@长白山景区官方，千年积雪万年松，直上人间第一峰，你快出来说说话呀！”

“@嵩山景区官方，别以为你不说话，就可以当什么事都没发生！”

网友都在吃瓜的同时，也毫不留情的@出其他著名的景区。

一些原本打算苟住发育的景区，看到自己的名字上榜后，皆是心里叫苦啊。

就拿峨眉山来说。

他们当然也想和苏恒合作。

然而这个世界的川城和地球的不一样。

这个世界的川城，只是西南地区，一个没啥名气的小城。

加上偶尔会传出地震的消息，所以游客对川城旅游，并没有很大的热情。

所以峨眉山比之前西湖的状况更差。

同样是年年亏损，并且亏得更多。

至少西湖所在的杭城，可没有地震啊。

于是峨眉山官方景区在网上叫苦起来。

【峨眉山景区官方：我峨眉山也想和苏老师合作，但臣妾没有那个实力呀，哎~臣妾心里苦，臣妾做不到！当然如果苏老师能够扭转峨眉山如今亏损的局面，我峨眉山愿意拿出每年1%的收入作为酬谢！@苏恒！】

此话一出，全网沸腾！

然而，就在全网沸腾的时候。

网上一条消息，让沸腾的网络，直接就轰然爆炸。

【苏恒：@峨眉山景区官方，也许我可以一试！】

----------------------------------------

第57章 迎难而上，苏恒再次出手！

苏恒刚起床，打开手机，便看到网上抄了起来。

刷了一会儿围脖后，他便明白了前因后果。

原本苏恒并不打算参与这档子事的。

毕竟求歌曲的官微太多了，就算自己拥有地球整个曲库，那也不能一一满足他们的求歌。

苏恒的想法是，如果在之后的比赛当中，恰好唱到了符合他们主题的歌曲，那时再将歌曲授权给他们，也不晚，这是苏恒最初的想法。

再说《华夏歌王争霸赛》后天第二轮比赛就要开始了。

苏恒真没有那么多时间，去帮这些景区写歌。

不是苏恒不想帮。

帮他们写歌曲，好处其实还挺多的

第一个，苏恒的歌曲和著名景点绑定，可以增加歌曲的热度，从而获得更多的情绪值。

第二个，将歌曲授权给他们，可以赚到不菲的授权费。

实际上，苏恒还是挺想帮他们写歌的。

但无奈，时间精力有限啊，人又不是莫得感情的机器。

所以苏恒打算暂时先婉拒他们。

如果以后得空了，或者刚好有符合某个景区的歌，苏恒也愿意出手。

再说了，地球曲库也不是万能，很多景区并没有适合的歌曲，比如泰山、黄山、武功山等等。

所以就算是苏恒，一时半会儿也拿不出优秀的歌曲。

可当峨眉山景区官方@苏恒的时候。

苏恒脑海中便浮现了一个点子。

这个景区好像可以尝试一下。

苏恒记得，峨眉山是属于川省的。

这个世界的川省，和地球的川省还不太一样。

在地球，川省名气挺大的，在新一线城市中，都属于靠前的存在。

不管是经济、文化、美食，发展得都挺不错。

而这个世界呢，川省宛如一个小透明一般，最近几年都没有发生太大的事情。

所以川省内知名的景点，发展得也不是很好。

就拿峨眉山举例子，在地球，峨眉山每年光门票钱都可以赚一亿多。

如果加上景区内其他的项目，每年赚十亿都有可能啊。

这样一算，自己每年分红，都可以躺赚一千多万。

然后加上歌曲的授权费，一年可以躺赚两千多万。

这笔买卖比西湖都划算啊。

要知道《断桥残雪》授权给西湖，一年也才一千万呢。

还有一点比较关键，目前自己就有一首歌曲，非常适合峨眉山景区。

准确地说，适合整个川省，这首歌便是《成都》。

不得不承认，《成都》给川省带来了很多很多好处。

甚至那段时间，川省的房地产都跟着涨价了。

就连全国各地的小朋友，都知道了这座美丽的城市。

所以苏恒认为，《成都》这首歌曲，一定能取得不错的效果。

虽然《成都》这首歌，可能不是很契合峨眉山。

但是蓉城离峨眉山只有一个半小时的车程。

只要全国人民改变了对川省的刻板印象，愿意去川省旅游，那么就大概率会去一趟峨眉山。

如此一来，峨眉山亏损的窘境不就完美解决了吗？

所以苏恒才会有自信，帮峨眉山景区官方写歌。

于是苏恒直接就让经纪人刘华艳，与峨眉山景区官方进行了交涉。

整个过程，苏恒基本都没怎么参与。

当得一个好甩手掌柜。

最终两方交涉结果也挺好。

对方也答应了在围脖上的许诺。

他们愿意拿出每年1%的收入作为酬谢，然后每年另外给一千万的歌曲授权费。

当然，峨眉山景区官方也不是傻子，他们也是有条件的。

那就是要帮助峨眉山景区扭亏为盈。

双方达成一致后，苏恒便忙着开始录制歌曲了。

……

然而，苏恒在录制歌曲的时候。

网络上对于这件事情的讨论，越发地火热。

“卧槽，苏恒真的答应了峨眉山官方？”

“不是吧，峨眉山那个破地方，给钱让我去，我都不去啊，还是小命要紧。”

“对啊，万一发生了地震啥的，跑都跑不了啊。”

“哎，哪有那么容易发生地震啊，峨眉山和蓉城都不在地震带上啊。”

“只能说现在的人，对川省的刻板印象太大了，根本就没了解过地理知识啊。”

“这也没办法，趋吉避害是人的天性！”

“这么看来，苏恒想用一首歌，改变大伙儿的观念，其实还是挺难的。”

“我也是这么想的，难度比西湖高出十倍都不止！”

“反正就算苏恒这首歌曲再好听，我也不会去峨眉山旅游的，不怕一万也怕万一啊！”

“别说峨眉山了，整个川省都不在我旅游指南上！”

“嗯嗯，毕竟龙国的景区那么多，为啥非要去峨眉山那一个呢？对吧？就比如庐山、泰山、黄山等等就挺不错的。”

“赞同！”

“赞同+10086！”

一时间网上吵得沸沸扬扬。

但可以看出来，大部分网友的观点都非常明确。

那就是，如果旅游的话，川省的优先级很低很低。

当然这也不能怪网友们，毕竟他们也只是普通人而已。

去川省和去杭城，区别不大吧。

去峨眉山和去庐山，区别也不大吧。

既然如此，那为何要去川省呢？

除了普通的网友外，其他一些音乐人，也关注到了这件事情。

毕竟歌王郭华。

实际上郭华便是土生土长的川省人。

当年在川省音乐学院毕业后，便离开了美丽的故乡，带着音乐梦想。独自踏上了北漂的行列。

终于，在他乡打拼了这么多年，有了不错的人气。

他也很想回馈自己的家乡。

郭华当然知道，川省是个美丽的地方，峨眉山是座美丽的风景区。

所以郭华曾经也想利用自己的音乐实力，改变人们对川省的刻板印象。

但强如郭华，也没能做到。

毕竟改变大部分人观点，这件事情真的太难太难了。

所以他认为，就算是苏恒，为峨眉山景区写歌，也不会有太大的作用。

一个字——难！

难如登天啊！！

就在郭华思索的时候，门外传来敲门声。

砰砰砰~

“请进！”

杜惟轻声走了进来。

“老师，您看了今晚的热搜了吗？”杜惟说道。

“看了！”郭华说道。

“您觉得苏恒能成功吗？”杜惟问道。

杜惟不是川省的人，所以他对川省不是很了解，这才来问问自己的老师。

“很难啊，当年我尝试过五次，但每次都失败了！”郭华自嘲地说道。

杜惟：“……”

----------------------------------------

第58章 让我掉下眼泪的，不止昨夜的酒！

郭华有这种想法，实在太正常了。

想要改变一个人观点，实在太难太难了。

同样的，那些曾经和苏恒有些交集的人，也都和郭华有着类似的想法。

在他们看来这件事情，实在太难了。

甚至有些蹭热度的自媒体，写出了各种吸引眼球的标题，以此来换取更多的流量。

【震惊：知名音乐人，竟不自量力，试图改变一个省的经济？】

【笑不活了，现在的音乐人，都如此狂妄了吗？】

【哗众取宠罢了，运气好写了几首好歌，就忘乎所以了？】

【不得不承认，苏恒非常有勇气，但在我看来，这是莽夫行为！】

【去年峨眉山亏损高达八千万，这还想翻盘，简直就是笑话！】

此类文章数不胜数。

实际上，写这些文章的人，他们可能根本就没了解过苏恒。

当然也可能认识苏恒。

但他们就是要写类似的文章。

原因很简单，只有这样写，才能吸引更多的人点开文章。

点开的人越多，那么他们能够拿到的收益就越多。

这就是传说中的标题党。

果不其然，很快的时间，类似的文章下面，便满是评论。

“我去，这是在怀疑苏恒的创作才能吗？”

“虽然看些文章，我很生气，但他们说得好像又有些道理。”

“服了，现在的媒体，一点社会责任心都没了吗？拜托，先了解苏恒是谁再写文章吧。”

“好吧，我感觉他们就是故意这样写的。”

“至少人家苏恒敢接受这个挑战，你们这些躲在背后喷的人，你们敢吗？”

“真的希望苏恒能再写出一首好歌，然后打脸这些小辣鸡！”

“敢黑我家哥哥，我和你们拼了！”

……

再说苏恒。

他根本就不在意网上的讨论。

人红是非多。

不管多么完美的人，都不能得到所有人的喜欢。

就算是乐山大佛，都有人喷。

所以苏恒自然不会和网上这些人较劲。

在网友们吵的不可开交的时候。

苏恒已经将《成都》的词、曲、伴奏给写出来了。

写出来后，苏恒抱着一把吉他，轻唱了几遍，并且用录音设备给录制了下来。

然而不管唱几遍，苏恒都感觉有些不对味儿。

虽然自己有【大师级唱功】技能加持，能够完美地唱完《成都》。

但可能就是因为太过于完美，反而失去了《成都》原本的烟火气息。

这让苏恒感到有些意外。

只能说不愧是《成都》，真不是一般人能模仿的。

于是苏恒开始思索起来，到底是哪里出了问题。

很快他便想明白了。

在地球，《成都》这首歌曲的演唱者是赵蕾。

他的嗓音非常具有辨识度，然后加上民谣的唱腔，所以成就了《成都》。

可以说，如果不是民谣的唱腔。

《成都》这首歌曲可能要大打折扣啊。

在地球，很多人翻唱过《成都》，但没有一个能唱出赵蕾那韵味。

原因之一，就是那些翻唱的人，唱不好民谣。

苏恒对自己的嗓音很有信心。

至于民谣的唱腔，苏恒还没试过。

于是苏恒花费了五千万的情绪值，在系统中兑换了【大师级民谣唱功】。

苏恒将【大师级民谣唱功】融合完毕后，便再次哼唱《成都》。

唱完一遍后，苏恒听着录音，他满意极了。

就是这个味儿！

可以说是非常完美了。

只要再配上伴奏，肯定能超越原版的《成都》。

当然苏恒没有忘记最关键的点。

《成都》结尾处是一个小女孩清唱的，全场安静，没有任何伴奏。

小女孩奶声奶气的嗓音，非常具有穿透力。

这是整首歌的点睛之笔。

苏恒自然也是要加上去的。

看了眼时间，目前已经是晚上十点钟了。

于是他给助理发了一条威信消息。

苏恒：“我明天需要用公司的录歌房录新歌，需要几个四五岁的小女孩协助录歌，你那边有认识的小女孩吗？”

助理刘华艳：“有的，我女儿所在的幼儿园，有好几个玩得好的女孩，还有几个唱歌挺不错的，你看可以吗？”

苏恒：“当然可以，麻烦你了！”

助理刘华艳：“明天具体什么时间呢？”

苏恒：“明早十点钟吧！”

助理刘华艳：“行！没问题！”

苏恒：“对了，至于酬劳方面，你看着办就行，尽量可以给多一点，咱也不能让人家免费帮咱唱歌！”

助理刘华艳：“这个我懂！”

事情全部交代完毕后，苏恒洗漱一番后，便睡去了。

时间过得很快，一晚上悄然过去。

苏恒起床，看了眼时间，已经是早上九点半点钟了。

和峨眉山官方约定的是，今天下午五点前发歌。

还有七个半小时，苏恒也不是很急。

毕竟歌词、歌曲、伴奏等等前置工作全部做好了。

现在唯一需要做的，就是在录歌房将歌曲录制出来。

早上十点钟。

苏恒准时来到了录歌房。

而刚进去录歌房的时候，苏恒直接就愣住了。

因为，小孩有点多。

苏恒数了一下，这哪止五六个啊，都十多个小女孩了吧？

助理刘华艳看到苏恒的身影，然后有些不好意思地说道：

“昨晚我在宝妈群里说了一声，结果这些孩子们全都想来，哈哈！一下就来了十二个小女孩！但这些小女孩唱歌可好听了！”

“没事！十二个也可以！”苏恒摆了摆手说道。

在苏恒看来，十二个小女孩合唱的效果，可能会更好。

到时候排成三排，每排四个小女孩。

苏恒心中这般想着。

忽然这时。

十几个年轻的宝妈围了上来，将苏恒团团围住了。

“啊~苏老师我是你粉丝，可以帮我签名吗？”

“苏老师，可以和我合照吗？我太喜欢你了！”

“苏老师，能不能抱一抱我家小瑶？然后拍一个合照，哈哈！”

“……”

看到这一幕，录歌房的工作人员，瞅准了时机，也和苏恒来了一波合影、签名。

平时，这群大老爷们，可不好意思开这个口啊。

而现在，找到机会，可得好好和苏恒合照一波。

当然苏恒也不是那种冷酷的人。

他花费了半个小时时间，一一合照完毕。

合照完毕后。

苏恒便进入了路歌房间。

十二个小女孩也站好了队形。

也在这时，苏恒的歌声响起。

【让我掉下眼泪的。】

【不止昨夜的酒。】

【……】

----------------------------------------

第59章 《成都》发布，震撼全网！

【让我依依不舍的。】

【不知你的温柔。】

录歌房中，苏恒低沉的声音传了出来。

直接就触动了在场所有人。

他们能从苏恒的歌声中，听到不一样的故事。

录歌房的三个工作人员，他们是专业的音乐人出身。

年纪最大的张师傅，已经五十岁了。

其他两个是张师傅的徒弟。

当张师傅听到这一段歌词后，就被深深吸引住了。

酒和你！

这轻柔的歌声，宛如在讲述一段伤感的故事。

不止张师傅。

就连不懂乐理知识的宝妈们，此刻心头也升起了些许的惆怅。

她们是第一次近距离看苏恒唱歌。

原本以为今天会是非常高兴的一天，可当苏恒歌声出现的那一刻，她们却怔住了。

这就是苏恒歌曲的魅力吗。

也在这时，苏恒的歌声继续传了出来。

【余路还要走多久。】

【你攥着我的手。】

【让我感到为难的。】

【是挣扎的自由。】

第二段唱完。

录歌房所有人，都沉浸在苏恒柔和的歌声当中。

这……

是民谣……

此刻，他们意识到，苏恒的这首歌曲，竟然是民谣。

在蓝星，民谣的唱法还是存在的。

但民谣属于非常小众的唱法。

至今为止，没有一首民谣歌曲，能够破圈。

可现在，他们听到苏恒的歌声后，直接就呆住了。

怎会有如此好听的民谣？

难道民谣都这么好听吗？

还是说，只是苏恒唱得好听？

此刻所有人的脑海中，宛如浮现出了生动的画面。

录歌房的师傅，还有那些宝妈们，他们都是土生土长的城里人。

从没见过乡间。

从没感受过泥土的芳香。

更别提夏蝉了。

这些乡间的美景，他们顶多只在电视上看过。

然而，如今听到苏恒的民谣。

让他们仿佛就置身于那乡间的小路上。

一阵轻风吹过，树梢沙沙作响。

伴随着苏恒的歌声，众人全身上下，都酥酥麻麻的。

【分别总是在九月。】

【回忆是思念的愁。】

【深秋嫩绿的垂柳。】

【亲吻着我额头。】

【……】

很快，一首歌便唱完了。

但很显然，录歌房的所有人，都还没听尽兴。

苏恒的歌声，让他们感到了片刻的安宁。

从小在城市长大。

为了生活，一忙就是一整天，根本就没有时间静下心来思考真正的内心。

每个人的脸上都是行色匆匆。

不知道已经多久没有停下脚步，和老友在街头的酒馆喝上一杯，互相诉说遇到的趣事。

……

苏恒摘下大大的耳麦，表情淡然。

他看了眼旁边的小孩子们，苏恒对他们的歌声，也很是满意。

苏恒对着工作人员比了一个OK的手势，然后便出来了。

苏恒出来后，现场响起了掌声。

“苏恒老师，你刚刚唱得太好了！”

“是啊，没想到民谣也可以这么好听！”

“简单的歌词，配合着简单的旋律，竟然如此令人动容。”

“玩了一辈子音乐，今天才知道什么是大道至简！”

“对啊，一首好歌根本就不需要炫酷的技巧！真是开眼了！”

……

对于众人的赞扬，苏恒只是一笑置之。

因为他知道，虽然歌曲录制得很顺利。

但实际上，整首歌曲的制作，才刚刚开始。

录制一首歌曲，其实并没有想象中那么简单。

后期还要加伴奏、优化音轨等等。

当然，还有重要的一点，便是制作歌曲的MV。

对于《成都》MV的制作，苏恒早就想好了。

最简单的舞台，最简单的场景即可。

苏恒记得。

在地球，有一个版本的视频，点击量特别高。

一个小型舞台上，赵蕾抱着一把破木吉他，边弹边唱。

舞台旁边则是站着几个小朋友。

在歌曲快要结束的时候，赵蕾和小朋友齐声合唱。

那一刻，整首歌都宛如注入了灵魂一般。

好听极了。

特别是最后一句歌词，是由一名小女孩独唱的。

在小女孩清澈奶声的演唱下，整首歌都得到了升华。

苏恒决定就用这种方式录制MV。

一来简单，二来效果非常不错。

于是苏恒带着所有人，来到了训练用的小型舞台。

……

很快，时间便来到了下午四点半。

苏恒已经将《成都》完全制作完成。

制作完成后，苏恒率先看了几遍。

效果非常不错。

虽然整个舞台看上去很简单。

但恰恰是这种简单，有种眼前一亮的感觉。

MV从头到尾，只在一个舞台上完成，没有切换任何一个场景。

现如今，大多数人都在追求花里胡哨。

然而苏恒却在MV中做减法。

苏恒有信心，《成都》MV一定能感染很多人。

眼看时间已经快到了下午五点。

旋即，苏恒便让助理，做好在各个平台发布歌曲的准备。

……

与此同时。

眼看着时间越来越近。

网络上相关的讨论越来越多。

很多人直接冲到了苏恒的围脖主页，然后疯狂地刷新。

目的就是为了第一时间，能得知苏恒新歌的消息。

“他来了，他来了，还有半个小时！”

“我一定要作为第一个听到苏恒新歌的人。”

“别太期待了啊，苏恒能不能写出来，还是一回事呢！”

“对啊，期望越大失望越大，毕竟一首歌救活峨眉山，还是太难了！”

“苏恒已经创造的那么多的奇迹，你们还不相信苏恒吗？”

“不是不相信，而是这件事情太难了。”

“同意，苏恒能改变西湖，已经算是逆天了，如果还能改变峨眉山，那就是神迹了啊。”

“要知道峨眉山现在的处境，可比之前西湖难上十倍！！”

“好吧，听你们这么说，搞得我都有些担心了。”

可以看出来，网络上大部分人，虽然很认可苏恒的唱歌实力，但是他们还是有些怀疑苏恒。

毕竟这件事情太难了！

和普通网友们质疑不同是。

峨眉山景区官方则是有些焦急。

他们当然希望苏恒的歌曲，能改变景区目前的状况。

可他们也清楚地知道，其中的难度有多么大。

在所有人讨论火热的时候。

《成都》准时发布到了各大音乐平台。

这一刻，整个互联网掀起了惊涛骇。

……

----------------------------------------

第60章 那年夏天，真的很美好！

在《成都》发布到网络上的一瞬间。

直接就登上了各大平台的热搜。

网抑云音乐、企鹅音乐、小狗音乐等等。

很快就冲到了新歌热度榜第一的位置。

要知道，新歌热度榜，之前第一的位置，可是《断桥残雪》啊。

可想而知《成都》这首歌曲，有多少人在期待。

无数的网友们，在热搜第一下面评论。

“我去，歌名居然是《成都》，不应该是《峨眉山》吗？”

“好嘛，看歌名，怎么有种不好的预感，”

“呃……确实很难理解，不过既然这么命名，苏恒应该是考虑过的吧。”

“想靠《成都》带火峨眉山，这是搞笑的吧？”

“这么快就热搜第一了，万一这首歌曲垃了，苏恒直接就社死了啊！”

“求求了，《成都》一定要好听啊！”

“就算《成都》好听也没用啊！人家峨眉山景区的宣传曲，难道用《成都》吗？”

“哎~这不瞎胡闹嘛！”

……

与此同时。

《华夏歌王争霸赛》明天就要开始继续比赛了。

所以评委们、选手们、节目组的工作人员，他们在休息三天后。

也在今天全都抵达了魔都，回到了节目组提供的酒店。

当然这些人，也在第一时间，注意到了苏恒的新歌《成都》。

其中就包括郭华、许菲、杜惟、冉艾琳等等。

他们四人围坐在五星级酒店的茶桌上，品尝着咖啡。

墙壁上的大屏电视，正播放着苏恒的歌曲。

屏幕中，最先映入眼帘的，便是歌曲名字——《成都》。

看到歌名后，几人对视一眼。

眼中皆是露出了诧异的神色。

这……

和大多数人的想法一样，歌名怎么是《成都》？

好像和峨眉山景区不是很搭边啊。

四人没有犹豫，直接点开了《成都》的MV视频。

整个MV的基调呈现有些黑暗。

只能通过不强烈光芒，看见舞台中央的苏恒。

苏恒抱着一把破木吉他，他身前架着话筒。

屏幕左下角出现了一行行的文字。

【歌名：成都】

【作词：苏恒】

【作曲：苏恒】

【演唱：苏恒】

看到这四行文字，郭华他们皆是苦笑。

这才过去短短的半天，苏恒竟然又制作出了一首新歌。

这速度，简直绝了，苏恒这小子，不会是开挂了吧。

要知道，就算是歌王郭华，想在一天能创作一首过去，都是极其困难的啊。

也在几人震惊的时候。

《成都》MV的传出了音乐。

是苏恒吉他独奏，随后钢琴加入到伴奏中来。

整个伴奏很简单、很干净、很安静！

然而在场的四人都是专业的音乐人。

他们都知道，一首伴奏简单的音乐，如果想要达到不错的效果，那么对演唱者的要求就很高了。这非常考验苏恒清唱功底。

于是他们对苏恒接下来的演唱，更是期待了几分，注意力更加集中了一些。

视频镜头慢慢拉近，苏恒出现在画面中央。

恰在此时，苏恒的歌声传了出来。

【让我掉下眼泪的。】

【不止昨夜的酒。】

【让我依依不舍的。】

【不止你的温柔。】

苏恒一开口，整个房间内，响起了惊叹的声音。

这嗓音……

简直绝了！

深沉、清澈、宁静！

短短几句歌词，便道出了那不舍。

在苏恒的歌声下，所有人都闭上了眼看。

只在一瞬间，他们便沉浸到了苏恒的歌声中去了。

太治愈！

当他们闭上眼睛后，脑海中却浮现出了一幅幅的画面。

在那不知名的西南小城里。

太阳慢慢落下，月亮浮出了地平线。

虫鸣打破了片刻的寂静。

这就是夏天的夜晚，是那么的美好。

美好的不止是环境，更重要的是陪在身边的人。

你我牵着手，漫步在街头，你是那么的温柔。

夏天是美好的，是让人难忘的。

似乎所有美好的记忆，都与夏天有关。

实际上，是因为那个夏天有你啊！

苏恒的歌声有着极强的画面感。

此刻所有人，都仿佛回到了那个美丽的仲夏。

与此同时，网友们在这一刻，也绷不住了。

“卧槽，有一说一，这嗓音真是绝了啊！”

“这是什么唱腔？以前怎么没听过？”

“哼，连这都不知道吗？这就是民谣啊！”

“好吧，原来民谣也可以这么好听吗？”

“听这歌声，我好像回到了18年的夏天，那一年，真的很美好啊！”

“哎，谁说不是呢？最近几年过得太糟糕了！18年的夏天真的很让人怀恋啊。”

“你们发现没，苏恒几乎是清唱的，伴奏的声音非常小！”

“我去，你这么一说，我也发现了，就连吉他的声音也小了一点！”

“不错，高考完之后，又多了一首单曲循环的歌了！”

……

《成都》MV视频中。

苏恒闭着眼睛，指尖拨动着吉他。

歌声再次响起。

【余路还要走多久。】

【你攥着我的手。】

【让我感到为难的。】

【是挣扎的自由。】

苏恒这一句歌声落下。

当然郭华也知道，这首歌是通过民谣的方式唱出来的。

在职业的音乐人中，会唱民谣的人，不在少数。

毕竟民谣和戏腔不一样，戏腔需要从小练习。

但是民谣的，要稍许简单一些。

从歌词中，郭华意识到一件事情，这首歌好像是在讲一个故事。

这个故事难道是发生在蓉城的吗？

所以这首歌的名字才叫做《成都》？

是挣扎的自由？

郭华通过歌词可以看出来，要发刀了！

也在郭华猜想的时候。

苏恒的歌声再次响起。

【分别总是在九月。】

【回忆是思念的愁。】

【深秋嫩绿的垂柳。】

【亲吻着我额头。】

【在那座阴雨的小城里。】

【我从未忘记你。】

【成都带不走的只有你。】

终于，在这一段歌词出现后，郭华好似明白了一点。

《成都》指代的并不是《成都》。

而是藏在每个人心中的那座阴雨小城。

曾经在每个人的心中，留下了不可磨灭的记忆。

就如同歌词中唱的那样，“在那座阴雨的小城里，我从未忘记你。”

郭华发现，这就是《成都》感染自己的原因。

与此同时，网上的听众也都听得如痴如醉。

他们从没有听过，如此宁静的歌曲。

整首歌词，就是在娓娓道来，讲述着一段故事。

同时苏恒的歌手变得高昂了一些，高潮要来了。

【和我在成都的街头走一走oh~oh~oh~】

【直到所有的灯都熄灭了也不停留~】

----------------------------------------

第61章 对不起，我向苏恒道歉！

【你会挽着我的衣袖。】

【我会把手揣进裤兜。】

【走到玉林路的尽头。】

【坐在小酒馆的门口。】

副歌部分唱完。

苏恒的脸上依然看不出任何表情。

但此刻，整首歌曲的情绪，已经感染了所有人。

所有人都好像亲临成都的街头一般。

天色已晚，道路两旁的商店陆陆续续关灯。

但玉林路街头的酒馆还没有打烊。

你挽着他的衣袖，他却将你的手揣进裤兜。

来到酒馆，你俩听到了熟悉的歌声——《成都》。

苏恒温柔的歌声，让平常嘈杂的酒馆，显得格外的安静。

店里所有的顾客，都放下了手中的杯子。

他们歪头看着墙上的大屏幕。

屏幕中央。

苏恒抱着一把吉他，深情地弹奏着《成都》的旋律。

这一刻，整个酒馆的时间，好像停滞了一般。

收银台前的老板娘，保持着数钱的动作。

酒馆的兔女郎服务员，端着盘子，眼眶有些红润。

戴金链子的大哥，拿着烤架，张大了嘴巴，这个动作持续了两分钟没有变化。

苏恒的歌声柔和，但极具感染力。

“走到玉林路的尽头，坐在小酒馆的门口~”

酒馆中所有人，都深陷其中，无法自拔。

“哪个老板叫的代驾？”

忽然一道不合时宜的声音打破了僵局。

同时。

时间恢复了流动。

顿时，整个酒馆充满了压抑的氛围。

仔细看去，金链子大哥的眼角，竟然有一抹泪痕。

“老板，再来五箱啤酒！”金链子大哥说道。

“好……好嘞！”

酒馆老板应和一声，麻溜地抱出来五箱啤酒。

聪明的老板，顺便将《成都》的音量调大了一些。

……

华清大学女生宿舍。

一名女生的眼眶有泪水打转，说话的声音都有些哽咽。

“发生什么了？瑶瑶！”

瑶瑶抹了一把眼泪，带着哭腔说道：“刚刚我对象给我发了分手信息！”

听到这话，宿舍其他三个妹子围了上来。

“怎么回事？你们感情不是挺好的吗？”

随后，瑶瑶将手机信息给了其他几人看。

“瑶瑶，我觉得我们不适合，我们分手吧！明年毕业后，我要回蓉城老家，你是帝都人，应该不会跟我走的！我们不适合！”

看到这消息，其中一个舍友说道：“我知道是怎么回事！”

随后，舍友将苏恒的《成都》点开了。

顿时宿舍被苏恒的声音填满。

“你会挽着我的衣袖，我会把手揣进裤兜……”

听到苏恒的歌声，瑶瑶想到了过往种种，她仰头大哭，鼻涕都差点流到嘴里了。

“呜呜呜，你为什么都不问问我愿不愿意啊？我愿意跟你去蓉城！”

瑶瑶将这条短信发送过去后。

很快地便得到了回复。

“宝宝，对不起，我错怪你了，我的错，我们去一起去蓉城听苏恒的演唱会！”

……

五星级酒店，《华夏歌王争霸赛》节目组。

郭华听到苏恒的歌声后，内心也是极为触动的。

作为职业的歌手，他能从专业的角度鉴赏《成都》。

在他的认知里，这首歌曲非常简单。

就拿和弦来说，就算一个学习吉他只有一个月的菜鸟，都能弹奏出来，没有任何难度可言。

再说歌词，也只是简单地叙事，没有深刻的辞藻。

但就是如此简单的一首歌，却能这般让人触动。

在大多数音乐人，还在靠秀复杂的音乐，来凸显自己音乐造诣的时候。

苏恒却在音乐上做减法，用最简单的方式，让听众产生情感共鸣。

这就是传说中的大道至简吗？

苏恒的实力，简直恐怖如斯！

与此同时。

网友们在听到苏恒副歌的时候，也全都绷不住了。

这首歌曲，让他们想到了曾经过往种种。

“呜呜呜~这首《成都》太好听了！”

“为什么听一首歌，我都会流泪啊？！眼睛进了沙子，呜呜呜！”

“我不服，蓉城有《成都》，而常山却只有《杀死那个石家庄人》!”

“你可以不晓得二仙桥要走成华大道，但你一定要听过《成都》！”

“你们听《成都》的时候，有种回到过去某个时间点的感觉吗？”

“蓉城真的是座很美好的城市，有空我一定要去看看！”

“对，放暑假了我也要去旅游！还有峨眉山！”

“之前是谁说，绝对不会去川省的？啊？”

“对不起，是我说的，我真是头发短见识短，我该死！”

“我也说了，我给苏恒道歉，听了这首《成都》，我真的很想去川省看看！”

网络上讨论得火热。

他们中大多数人，都在怀恋着过往。

宛如网抑云十二点的评论区现状。

光是看评论，都会抑郁，更何况加上苏恒致郁的歌声呢？

好多情感丰富的人，直接哭了出来。

可以看出，还有一部分人已经改变了对川省的看法。

他们打算趁着暑假将至，他们打算去川省旅游。

屏幕中。

舞台一角的灯光忽然点亮。

十几个小女孩出现在了屏幕中。

旋即，苏恒和小女孩的合唱响起。

【和我在成都的街头走一走。】

【直到所有的灯都熄灭了也不停留。】

【和我在成都的街头走一走。】

【直到所有的灯都熄灭了也不停留。】

【你会挽着我的衣袖。】

【我会把手揣进裤兜。】

【走到玉林路的尽头。】

【走过小酒馆的门口。】

听到小女孩的大合唱，所有人全身都起了鸡皮疙瘩。

小女孩的奶声奶气的合唱，让众人心中温暖不少。

听着小女孩的歌声，很多人的脸上都露出了慈父般的表情。

他们的眼角流着眼泪，但是嘴角勾勒着笑容。

苏恒的歌声致郁了所有人。

小女孩的合唱治愈了所有人。

两股互斥的声音交织在一起，竟能产生如此奇妙的化学反应。

很快，合唱便完毕了，伴奏也戛然而止。

然而当所有人都以为，歌曲到此就结束的时候。

屏幕中，一名身穿白色连衣裙的小女孩，向前迈了一步。

小女孩来到话筒前，摇摆着小小的身子，看上去非常可爱。

下一秒，小女孩空灵般的歌声传了出来。

刺激到了每个人的心灵最深处。

【和我在成都的街头走一走。】

【直到所有的灯都熄灭了也不停留。】

----------------------------------------

第62章 蓉城慌了，他们也想要《成都》授权！

一曲唱罢。

所有人看着屏幕上那个三角形的播放按钮。

迟迟没有退出去。

虽然《成都》演唱完了，但众人的内心，也是五味杂陈。

苏恒的歌声，让他们想到了太多过往的种种。

各种往事萦绕在心尖，久久不能散去。

与此同时，苏恒的《成都》，直接在网络上传播开来。

在短短的半个小时内，《成都》的全网播放量，就已经突破了两个亿。

登录了各大网络平台的新歌榜单。

何为新歌榜单？

就是发布时间不超过半个月的歌曲，都被称之为新歌。

然而《成都》才发布过去不到半个小时，便登顶了，这是何等的热度？

与此同时。

《成都》相关的话题，在围脖同样爆炸了。

包揽了热搜前四。

热搜第一：苏恒发布新歌《成都》。

热度第二：蓉城到底是个什么城市？

热度第三：峨眉山景区门票售罄。

热度第四：蓉城和峨眉山景区，不在地震带上！

这四个热搜，足以说明《成都》这首歌曲的能量有多大。

网友们也纷纷在热搜下面留言。

“有一说一，原本我对川的地理位置还是有些偏见的，但是听了苏恒的《成都》，我还是很想去看看。”

“我也有同样的感觉，我刚去百渡了一下，蓉城和峨眉山景区确实不是地震带。”

“卧槽，真的吗？那我可要去旅游一波了啊。”

“我前女友就是川省的，我想去看看她生活过的地方。”

“峨眉山景区、玉林路、成华大道、二仙桥爷爷来了！”

“淦，我手速慢了，高铁票早特么被抢光了啊！”

“离了个大谱，昨天还万人嫌弃，今天就成香饽饽了？这就是苏恒的魔力吗？”

“苏恒这操作，简直就是点石成金啊！我服了！”

……

当然，峨眉山文旅局也在第一时间得知了这个消息。

并且在得知消息后，他们发现，峨眉山文旅局的门票，竟然一售而空。

甚至连两个月后的门票都售罄了。

如此热度，峨眉山文旅局从来都没有感受过。

此刻，他们就像是一个没啥社会经验的小孩。

竟有些不知所措！

还有个人提了一嘴：“要不咱们联系一下苏恒吧，说不定这首歌曲，真的能改变咱峨眉山文旅局的未来！”

“对，对，对！”峨眉山文旅局局长这才反应过来。

局长在峨眉山文旅局干了十多年，从来没有遇到过如今的这般热度。

两个月后的门票都卖出去了？

这简直不可思议！

如果放在以前，就算是免费把门票送给别人， 别人都不一定会来啊。

而如今，峨眉山景区的门票，竟好像成了香饽饽。

如果景区的生意能一直这么火爆，那么就不愧亏钱了啊。

甚至扭亏为盈，都是可以有盼头的。

然而苏恒这首歌的名字却是《成都》。

这让峨眉山文旅局局长有些担忧。

万一这首歌曲，不是为峨眉山景区写的，那该如何是好。

于是他打算联系一波苏恒，确定一番。

……

再说苏恒。

他此刻在魔都别墅内，正在为明天《华夏歌王争霸赛》比赛做准备。

忽然这时，手机铃声响了起来。

看了眼来电提示，便知道是峨眉山景区打来的。

毕竟之前就接到过一次他们的电话，苏恒做好了备注。

苏恒接起电话，那头便传来了声音。

“喂，是苏老师吗？我是峨眉山文旅局局长！”

“对是我。”苏恒说道。

随后，两人交谈了五分钟。

这五分钟交谈过程中，苏恒很快便明白了对方打电话过来的意图。

用他的话来说，就是《成都》现在火了。

但是，他们不确定，这首《成都》是不是给峨眉山景区写的宣传曲。

所以这才打电话过来确认一番。

“对，这首歌曲确实是为峨眉山景区写的宣传曲！”苏恒这样说道。

听到这话。

那边的中年男子有些激动：“真的吗？苏老师，太感谢你了！”

局长感谢一番后，便挂断了电话。

苏恒有些无语。

挺大一个人了，怎么像个像孩子一样。

就不能像我一样成熟一点嘛。

不过苏恒想想也能理解，这首歌曲确实有可能改变峨眉山景区如今的窘境。

换作是任何一个领导人，在任职期间，遇到如此大的机遇，想必也会激动的吧。

苏恒自然也不会反悔什么的。

既然当初答应了帮峨眉山景区写宣传曲，那么就不会食言。毕竟合同都签好了。

苏恒也很希望，峨眉山景区能多赚点钱。

只要他们赚得越多，那么自己就能躺赚更多。

每年可以拿到1%的分红，这简直就是金饭碗啊！加上每年一千万的授权费用，简直爽歪歪！

正在苏恒思考的时候。

手机铃声忽然又响了起来。

看了眼来电提示，是一串陌生的号码，号码归属地是蓉城。

这让苏恒有些意外，自己这个手机号码是私用的，一般知道的人不多，办公用的是另外一部手机。

对方是谁？他怎么知道自己号码的？

带着这个疑问，苏恒接通了电话。

接通电话后，那边传来了一名中年男子的声音。

“喂，您好，请问是苏恒老师吗？”

苏恒听着这陌生的声音，一时半会还听不出来，于是问道：“您是哪位？”

“哦哦，请容我介绍一下自己，我是蓉城官方的工作人员！”

在对方自我介绍后，苏恒便知道了对方的身份。

随后苏恒和对方聊了三分后，便知道了对方打电话过来的意图。

原来，在《成都》音乐发布之后，蓉城的热度空前暴涨。

网友们对蓉城越发的了解。

了解过后，觉得蓉城是个不错的城市，然后纷纷购买车票，打算去蓉城旅游。

一个月内的高铁票，一抢而空，蓉城可谓是在全国出名了。

所以蓉城官方也想用《成都》作为城市的宣传曲。

并且愿意支付每年两千万的授权费。

所以这才打电话给苏恒，询问他的看法。

苏恒明白对的用以后，直接就拒绝了对方。

虽然苏恒认为《成都》更加适合蓉城。

但自己先前已经和峨眉山文旅局商量好了，《成都》是为他们写的宣传曲，自然不会反悔。

除非峨眉山景区和蓉城官方使用同一首宣传曲。

不然苏恒不会为了一点点钱，做败人品的事。

于是苏恒说道：“真的非常不好意思，那首歌曲的授权，已经给到峨眉山景区了！”

听到苏恒的话，电话那边好像早有准备：“苏恒老师，要不咱们拉上峨眉山景区，一起商量一下如何！”

“行！”苏恒说道。

苏恒很干脆地就应了下来。

不过苏恒并不打算亲自去，毕竟明天就是《华夏歌王争霸赛》比赛。

这种商业授权的事宜，还是当个甩手掌柜吧。

----------------------------------------

第63章 第二轮比赛开始，全网沸腾！

当晚，苏恒便给助理刘华艳发了信息。

关于歌曲商业方面的事情，就交给她来办。

苏恒并不想把太多的精力放到这件事情上。

当然，这也不是说苏恒不关心自己歌曲的版权问题。

而是在一些签约关键的问题上，苏恒肯定还是要把关的。

苏恒决定将重心放到唱歌上比较好。

明天便是《华夏歌王争霸赛》，今天要做好准备。

对于这个比赛，苏恒当然是想获得冠军的。

不过，他之前听何灵说过，接下来的比赛，需要更改比赛规则。

到时候，可能会出现一些针对自己的情况。

在苏恒看来，这个很正常。

毕竟《华夏歌王争霸赛》是一个竞技类的选秀节目。

如果局面真是一家独大，就没啥看头了。

就像玩游戏一样，假如游戏中，有某个角色特别强大。

那么下一个版本，这个角色大概率就会被针对。

只要不是针对得很过分，大部分玩家还是可以理解的。

实际上在苏恒看来，节目组之前就已经表明的态度，可能要针对自己了。

就是增加规则那次。

不过那次还好，节目组把主动权交到了自己手中。

可下一次，指不定就没有这种人性化的操作了。

所以苏恒认为，自己一定要先做好准备。

只有准备充分，才能对一些突发状况。

想到这。

苏恒打开了系统面板。

【系统名称：娱乐情绪系统】

【宿主：苏恒】

【技能：大师级唱功、大师级戏腔、大师级古筝、大师级画面感塑造、大师级情感投入、大师级吉他、大师级钢琴、大师级二胡、大师级民谣唱功】

【情绪值：三亿八千万】

【任务：获得《华夏歌王争霸赛》冠军】

【系统商城：点击进入】

自己目前已经获得了八个技能，每一个都是大师级的水准。

然而在苏恒看来，这些还不够。

比如大师级唢呐、绝对音感、大师级口技、大师级说唱等等，很多技能都没有获得。

不过好在自己还有三亿多的情绪值。

等到比赛的时候，随机应变兑换技能。

这样就能做到万无一失了。

想明白后。

苏恒做了一番简单的洗漱，便睡去了。

时间过得很快，转眼就到了第二天。

早上八点。

苏恒睁开惺忪的眼看。

他打开手机屏幕，看了眼时间，时间还早。

节目开始的时间是早上十点钟，还有两个小时。

苏恒住的别墅，距离节目组的车程，也只有十五分钟左右，所以苏恒也不是很急。

忽然这时，手机震动了一下。

手机上方弹出一个微信消息提示。

是助理刘华艳发来的微信消息。

苏恒点开到威信聊天框界面。

发现这是一长串文字，粗略看了一眼，起码有三百字。

花了几分钟，苏恒便看完了这条信息。

原来，《成都》授权问题已经谈妥了。

蓉城和峨眉山景区共同用《成都》作为宣传曲。

蓉城每年的授权费是一千五百万。

峨眉山景区每年的授权费是，收入的百分之一，然后加上五百万。

看到这个数字，就算是苏恒，也颇为意外。

《成都》每年能赚到的授权费，已经超过两千万了啊。

这也太爽了！

要知道，这只是授权费啊。

如果加上在各大音乐平台上的广告费。

《成都》一年至少可以帮助自己赚五千万了。

非常不错！

果然是版权在手，天下我有啊！

目前自己已经发布了五首歌曲《万疆》《赤伶》《孤勇者》《断桥残雪》《成都》。

苏恒大概估算了一下。

这五首歌曲，每年给自己带来的收益，已经达到了恐怖的两亿左右。

如果自己再多发布几首歌，那么每年躺赚突破十亿，还不是轻轻松松吗？

不过苏恒不打算一次性发布太多的歌曲。

他想得很清楚。

假如一次性发布的歌曲比较多，那么在外人看来，自己的歌曲就没那么值钱了。

正所谓物以稀为贵。

还是要适当减少一些产量比较好。

就比如钻石，明明世界上根本就不缺钻石。

每一颗却卖得那么贵，其中就是人为控制的原因。

所以苏恒打算，一边参加比赛，一边发布新歌。

这样的发歌节奏，可谓是刚刚好，既不快也不慢。

苏恒心中这样想着，转眼间，时间已经快九点了。

他吃了一点早餐，便开着小车，抵达了《华夏歌王争霸赛》节目现场。

还是在之前的那个五星级酒店。

苏恒已经是这里的老熟人了。

每个酒店服务人员看到苏恒后，都是职业地微笑着。

苏恒同样还以微笑。

几分钟后。

苏恒便来到了那个熟悉的演播室。

进去后。

苏恒发现，人已经到得差不多了。

这次的演播室，显得格外的空旷。

可能是已经淘汰掉二十五人的缘故。

在人却中，苏恒看到了几个熟悉的面孔。

杜惟、冉艾琳。

果然他俩都成功晋级了，不过这也是在意料之中的事情，苏恒也没有感到很意外。

与此同时。

主持人何灵来到舞台中央，他脸上堆满了笑容。

“欢迎大家来到《华夏歌王争霸赛》第二期节目现场。”

此话一出，全场响起了阵阵掌声。

同时，直播间的弹幕也活跃起来了。

“第一第一第一，我是第一个！”

“终于开始了，如果再不开始，我可要杀到节目组了。”

“哎，昨天听完《成都》，我特么的就迫不及待看苏恒了。”

“苏恒，苏恒呢？摄像师真是不懂事，赶紧给苏恒一个特写啊。”

“我没想到的是，蓉城官方，竟然和峨眉山景区用同一个宣传曲，我服了！”

“好期待苏恒接下来的新歌啊！希望苏恒不要让我失望！”

“你可以相信地球爆炸，但是不能怀疑苏恒的能力！”

“老哥，你说得太对了，我的脸被打的老惨了！”

在节目开播的一瞬间。

直播间的在线人数，直接就突破了四千万之多。

看到这个数据，导演组的刘导绷不住了。

离谱！

要知道，现在是早上十点钟。

这群人都不上班不上课的吗？

四千万，四千万啊！

刘导差点兴奋到晕过去。

与此同时。

主持人何灵继续开口说道：“接下来先恭喜在场的二十五位选手，恭喜你们成功进入第二轮。”

“但请你们也不要大意哦，因为接下来比赛，将会更加的残酷。”

“那么废话不多说，就由我来介绍一下接下来的比赛规则吧！”

----------------------------------------

第64章 群众里面出了坏人了，赶紧拖出去！

主持人何灵继续主持着节目。

“由于目前的选手，还有二十五人，是一个单数。”

“所以接下来一轮的比赛规则很简单。”

“所有选手采用统一的主题，然后进行创作。”

“得票数最低的那一个人将会被淘汰。”

“淘汰一名选手后，接下来便只剩下二十四名选手。”

“这二十四名选手，将采用1V1的方式，进行淘汰赛。”

“不知道我这样说，大家有没有听懂呢？”

何灵一口气说完了比赛规则。

苏恒当然也是听明白了。

规则很简单，下一轮比赛只需要淘汰一人便可。

二十五人淘汰一人。

在这种规则下，苏恒还是很有把握获胜的。

不过下两轮的比赛规则，有些出乎苏恒的意料。

1V1？

那么怎么个1V1法呢？

谁和谁1V1？难道又是靠抽签吗？

如果是这样的比赛规则，可能就有些不是那么公平。

就比如，如果冉艾琳和杜惟抽到了1V1。

这两人的实力水平基本差不多。

谁能获胜，还真说不定。

如果他俩对上了，可能就更考验谁的运气好了。

这样就会提前淘汰掉一名优秀的选手。

不过苏恒也是能理解这种规则的。

很多时候，运气也是实力的一部分。

世界上本来就没有绝对公平的事情。

就连高考的选拔，都不一定公平。

更何况一个商业性质的选秀节目呢。

想明白后，苏恒也不是很在意。

苏恒有自信，能够获得这个比赛的冠军。

退一万步说，就算没有获得比赛的冠军，对苏恒的影响也不是很大，他一样能在娱乐圈混得非常好。

所以此刻苏恒的心情，依然没平静，只要不是最后一名，就可以了。

与此同时。

不过和苏恒的淡定比起来，其他的参赛选手，则是有些躁动起来。

他们在小声叽叽喳喳地讨论着什么。

可以看出，有些选手脸上有些不安。

此时，摄像机从每个人的脸上扫过。

现在这一幕，全部被直播出去了。

一时间，直播间的弹幕，也开始讨论起来。

“哈哈，你看最后面那个穿白衣服的选手，脸色真是难看。”

“你的眼神真是犀利，真像吃了屎一样难啊。”

“下一轮的比赛规则确实简单，就是二十五个里面，淘汰一个呗。”

“希望苏恒不要被淘汰，求求了！”

“大哥，有没有搞错啊，苏恒怎么可能是最后一名嘛！”

“这小子是不是来找事的？我感觉不像是好人啊。”

“群众里面出了坏人了，赶紧拖出去！”

在网友讨论的同时。

何灵再次开口了。

“相信大家都理解了节目规则，那么接下来宣布下首歌曲的主题。”

何灵在说这话的时候，还刻意看了一眼苏恒。

苏恒当然也感受到了何灵的目光。

看到何灵的表情后，苏恒感觉有些不妙。

怎么何灵的笑容贱兮兮的啊。

不会节目组真的要针对自己吗？

苏恒很难不往最坏的方向去想啊。

难道节目组要出恶心人的主题吗？

有可能！

如果真的这样的话，苏恒其实也并不是很担心。

毕竟自己有地球曲库啊，如果自己再写不出来，那么其他的选手就更加写不出来了。

也在这时，何灵继续说道。

“下一首歌曲的主题是【口水歌】！”

这三个字落下，现场一片哗然。

就连苏恒的头上，也是大大的问号。

口水歌？

有够离谱的！

没想到，节目组竟然来这一招。

不得不说，节目组这一招，真是用心险恶啊。

要知道，越是对音乐有洁癖的音乐人，越是对音乐有着极高要求的音乐人，越是不屑于去写什么口水。

何为口水歌？

就是指那些旋律简单、歌词简单、容易上口、便于流传的歌曲。

换句话说，就是没啥内涵，火一阵子后，就会被大众忘记。

苏恒不免有些哑然失笑。

如果换作其他的音乐人，还真有可能被节目组恶心到。

可苏恒是谁？他对音乐可没有什么洁癖。

不就是唱口水歌吗？

来嘛！

造嘛！

苏恒脑海中的口水歌不要太多。

随便一首，都是曾经在斗音爆火的歌曲。

《学猫叫》《燃烧我的卡路里》《小苹果》《你的酒馆对我打了烊》《你笑起来真好看》《火红的萨日朗》等等。

随便一首，都足以给全网洗脑。

然而，这些歌曲中最口水的是哪首？

想都不用想，当然是《学猫叫》。

《学猫叫》的歌词，恨不得一半都是喵喵喵！

超级无敌洗脑神曲！

哪怕是穿越到新世界，苏恒的脑海中，依然会时不时地浮现《学猫叫》的旋律。

所以，苏恒打算，下一轮的比赛，就唱《学猫叫》了。

只要把这首歌曲拿出来，对其他的选手，简直就是降维打击。

要知道，这个世界的音乐人，都在以谁的音乐复杂为荣。

还一次形成了攀比之风。

他们哪会创作《学猫叫》这种简单的歌曲啊。

苏恒相信，只要拿出这首歌曲，一定会在下一轮的比赛中，拿到非常好的成绩。

什么？这样做，有损实力派音乐人的人设？

no no no！

一个好的音乐人，对音乐应该是包容的态度。

别说《学猫叫》了，如果遇到了合适的机会，苏恒甚至都不介意唱《姐就是女王》。

“姐就是女王，自信放光芒～”

这没什么大不了的！

就在苏恒思考的时候。

看直播的观众，全都笑不活了。

“笑死我了，这一期的主题，竟然是【口水歌】！”

“噗~确定我没有看错直播频道？这……这么任性的嘛？”

“哈哈，特么的，节目组整活是吧？【口水歌】是什么鬼啊？”

“草，我意识到一件很重要的事情，苏恒会唱口水歌吗？”

“淦，你这么一说，好像苏恒除了以前的英文歌外，后面的歌曲，都不是口水歌啊。”

“我去，节目组不会是故意在针对苏恒吧？”

“尼玛，不公平，节目组有内幕，有这么针对人吗？”

“如果苏恒在这一个环节被淘汰了，我就再也不看《华夏歌王争霸赛》了。”

“求求了，苏恒创作歌曲的时候，收着点啊！”

……

----------------------------------------

第65章 战争一触即发！

直播间的观众没想到，这一次的主题，竟然口水歌。

于是全都开始吐槽起来。

这也不能怪观众吐槽。

完全是节目组太搞人了，这不是下午闹吗？

如果换作其他任何一个主题，苏恒都是碾压其他选手啊。

然而，就是【口水歌】这个主题。

直播间的观众，心里一下也没底了。

苏恒他会唱口水歌吗？

显然不会啊！

至于苏恒以前唱的英文歌曲，也只能说是故作高深，也不能算作是口水歌吧。

这样一想，苏恒很真有可能是被针对了。

……

和观众们一样的是。

就连主持人何灵，嘴角的笑容也有些僵硬。

在何灵看来，这次节目组针对苏恒，是不是有些太明显了？

何灵主持过的节目不少，但真没见过哪个节目组，为了不让一个选手太突出，故意想办法针对的。

真是太坏了，不过何灵心中也讨厌不起来。

他也想看看，苏恒的口水歌水平如何。

在何灵看来，苏恒就算不擅长写口水歌，至少也不会在接下来的议论被淘汰。

只要不被淘汰，那么问题就不是很大。

所以，何灵打心底还是给节目组这个主题点赞的。

看到几名未来的歌星，在舞台上比拼口水歌，想想就很不错。

只希望这群音乐人，不要创作出太离谱的口水歌曲吧。

别像上次唱烤面筋的选手一样。

那次差点把自己送走了啊。

想到这些，何灵眼神不自觉地瞟了眼苏恒。

虽说口水歌不是苏恒的强项，但希望不要让自己失望吧。

……

节目组后台。

节目进入第二轮以后，评委将由小组赛的一人，变为三人。

歌王郭华、歌后许菲、华夏说唱第一人罗震。

郭华和许菲都是老熟人了，他俩是华语乐坛的老一辈代表音乐人。

而罗震，则是目前华夏最火的说唱歌手。

也是他们三个中最年轻的，今年三十六岁。

罗震一首说唱，虽然在国际舞台上，没啥名气。

但是在国内，也是处于无人能敌的地步。

他们三个评委，得知下轮比赛的创作主题是【学猫叫】后，也全都绷不住了。

特别是郭华。

他曾经作为C组的评委，看着苏恒一步一步地走过来。

不管多么困难的主题，苏恒都能在短时间内，创作出非常优秀的歌曲。

并且那些歌曲，哪首不是寓意深刻？

每一首单拿出来，都是华语乐坛上，浓墨重彩的一笔。

可下一轮的主题却是【口水歌】。

郭华脑海中不由得冒出六个大字——苏恒他能行吗？

当然，这也不是说郭华怀疑苏恒的能力。

恰恰是郭华觉得苏恒的能力太强了，所以反而写不出脍炙人口的口水歌。

这种担心也不是没有道理的。

就拿郭华来说，如果此刻让他创作一首口水歌，那真是比杀了他都难受啊。

吃惯了山珍海味，谁还咽得下残羹冷炙？

这么一想，还真是难为苏恒了！

同样的。

许菲和郭华对视一眼，也是有些哑然失笑。

许菲和郭华的想法差不多。

节目组想出【口水歌】这个主题，妥妥的为难人。

特别是那些对音乐有着近乎洁癖的选手。

在这一轮的创作中，定然不会好受。

然而许菲知道，冉艾琳就是这样一位选手。

许菲作为冉艾琳的老师，她是了解自己这个学生的，冉艾琳对音乐，几乎有着近乎疯狂的执着。

所以想让冉艾琳原创一首口水歌，简直就是在喂她吃屎。

不过许菲也挺想看看，自己的好学生，会创作出什么口水歌来。

想想还有些小期待呢！

与郭华和许菲不同的是。

罗震则是认为，节目组这次安排的创作主题，非常有意思。

在他看来，口水歌怎么了？口水歌难道就不是歌吗？

现在网络上爆火的歌曲，大部分都是口水歌。

这就说明，大部分的人，还是喜欢口水歌的。

听歌，不就是图一乐吗？难道还要求普通人和职业的音乐人一样，去分析每一首歌曲吗？

显然不能的！

普通人也有他们的事情要忙，每天的休闲的时间已经够短了。

下班放学回家后，听听口水歌，放松一下心情也不错。

就比如听说唱，就是很不错的方式。

所以，罗震并不反对类似口水歌这样的创作主题。

并且，罗震也想亲眼看看，被吹上天的苏恒，到底有多牛逼。

……

节目组后台。

总导演刘导，看着直播监控数据。

从节目开始到现在，他脸上的笑容就没有停止过。

原因无他，节目的热度高到爆炸了。

特别是当主持人何灵说出，创作主题是【口水歌】后。

观看直播的人数，瞬间就从四千万，飙升到了五千万之多。

这种恐怖的观看人数。

已经打破了所有选秀节目记录了。

不……

准确地说。

有史以来，同时段，根本就没有一档节目，直播在线人数达到五千万的。要知道，现在可还没到暑假呢！

并且上班族、学生也没回家呢！

简直恐怖如斯啊。

同时，直播间的弹幕数量，也是空前膨胀。

屏幕上的弹幕，盖了一层又一层。

刘导仔细辨认着弹幕。

很快，他便明白了绝大多数人的心态。

看直播的人中，一部分人是在质疑节目组针对苏恒的。

另外一部分人，则是在担心苏恒，觉得苏恒有可能不会创作口水歌的。

还有一少部分，则是想看苏恒出丑的。

然而这些弹幕总结下来，他们大多数，都是为了苏恒而来。

看到这，瞬间，刘导觉得，将这期的创作主题定为【口水歌】，真是明智之举啊。

节目热度咔咔咔就上来了。

刘导也再一次验证了自己的猜想。

只要天平稍微偏离苏恒一点点，那么节目的热度就会上升一大截。

当然，节目组也不会过分的无耻，只针对苏恒一人，毕竟【口水歌】这个主题，可是针对的所有选手啊。

所以刘导也没啥心理负担，在他看来这么做并没有什么大问题。

……

与此同时。

节目现场，主持人何灵继续主持着节目。

“既然选手们都没啥疑问了，那么接下来便进入下一个环节吧！”

闻言，选手们摩拳擦掌。

战争一触即发。

----------------------------------------

第66章 喵喵喵！就硬喵？

这一轮留给选手们创作的时间不多。

只有六个小时。

也就是说，下午六点之前，所有的选手就要创作完毕。

然后七点钟的时候，每位选手准时轮流上台演唱。

节目组这么设计，也是有着考量的。

毕竟如今二十五选手同台竞技。

如果每位选手唱歌、点评、投票的时间控制在十分钟。

那么二十五位选手全部轮流表演完，则是需要四个小时。

所以，将节目定到七点开始演唱，也没太大的问题。

也就是说，节目会在十一点结束。

加上这次的歌曲，是创作口水歌。

相比于前几次的主题来说，比较简单，所以六个小时的创作时间，应该足够了。

苏恒听明白规则后，便来到了那个熟悉的房间。

最先映入眼帘的，还是那张舒服的床。

苏恒躺在床上，便开始思考起来。

这次的比赛如果唱《学猫叫》，应该是稳了。

但是有一个问题，如果唱《学猫叫》的话，能不能获得情绪值呢？

毕竟这是一首欢快的歌曲。

苏恒之前没有试过这种类的歌。

不过想了会儿后，苏恒心中便有了答案。

欢乐同样的情绪的一种啊。

所以唱《学猫叫》定然也是能获得情绪值的。

为了验证自己的猜想，苏恒便在心中询问起来。

“系统，如果唱《学猫叫》，能获得情绪值吗？”

【叮！《学猫叫》可以获得情绪值。】

果然，系统的回答和自己的想法一样。

那么这么看来，等会儿比赛要唱的歌曲，就是《学猫叫》了。

想明白后，苏恒便将《学猫叫》的歌词和歌曲完整了写了出来。

苏恒看着电脑屏幕上的歌词。

哪怕他已经听过好几遍了，然而再次看到这首歌的歌词。

还是有些绷不住啊。

歌词里面真的就全是喵喵喵~

就硬喵~

旋律也是相当的简单，比《成都》还要简单。

不过恰恰是这种简单的旋律，才能洗脑更多的人。

在地球的时候，很多人说《学猫叫》这首歌曲是抄袭的。

不过苏恒此刻是在蓝星，那么对于苏恒来说，就不存在抄袭这一说了。

毕竟地球曲库所有歌，都属于自己的，所以苏恒也不是很在意。

于是苏恒打算先演唱几遍。

虽然这首歌曲很简单，但如果一遍都不准备，贸然上台演唱，也是有可能翻车的。

于是苏恒抱着一把吉他，开始唱了起来。

【我们一起学猫叫。】

【一起喵喵喵喵喵。】

【在你面前撒个娇。】

【哎呦喵喵喵喵喵。】

【……】

好嘛！

不唱不要紧，一唱，苏恒老脸一红。

这两句歌词，只有二十八个汉字。

但二十八个汉字中，却有着十个喵~

就离谱！

并且苏恒在唱歌的过程中，发现了一丝丝不对劲的地方。

按理说，自己拥有大师级的演唱技巧。

无论多么高难度的歌曲，都能够轻松应对啊。

但在唱这首《学猫叫》的时候，怎么有种说不出来的不适感？

苏恒将刚刚那段演唱录音播放了一遍。

很快他便发现其中的端倪。

原因很简单，就是因为自己演唱的手法太正了。

所以在唱这首《学猫叫》的时候，就有种别扭的感觉。

想象一下，一位身着华丽的女王，却在大排档手撕大螃蟹。

是不是有些不协调的感觉？

如果这位华丽的女王，换一身轻便的运动服呢？这样是不是会好上许多。

苏恒意识到关键问题后。

片刻间，就想到了解决方法。

他想到，还有三亿多的情绪值没用呢。

留着那么多的情绪值，就是用来应付这突发情况的。

于是，苏恒立刻将心思沉浸到了系统商店。

很快他便找到了合适的技能——【大师级口水歌唱腔】。

就是你了！

没想到，系统里面竟然还有如此逆天的技能。

口水歌就口水歌嘛，特么地还分等级的吗？

苏恒没多想，直接将这个技能融合完毕。

融合完毕后，苏恒才明白，为啥有如此逆天的技能了。

原因其实很简单。

很多网红歌手，在唱火一首口水歌曲后。

一般很多商业活动都会找上门。

于是这些网红歌手们，就会去到线下，演唱成名曲。

可在线下唱歌的网红，有几个没有翻车的？

离开了声卡的网红，唱歌如同车祸现场。

尴尬的一批！

所以系统里面才多了【大师级口水歌唱腔】。

看完系统解释后。

苏恒觉得，这个技能对自己应该没太大用吧。

毕竟自己拥有【大师级唱功】，不至于跑掉啊。

出于对系统的信任，苏恒打算再唱一次《学猫叫》。

【我们一起学猫叫。】

【一起喵喵喵喵喵。】

【……】

很快，便唱完了。

唱完后，苏恒播放演唱的录音。

结果却是出乎意料的好啊。

这一次的演唱，虽说没有上一次那么好。

但恰恰是刻意地降低了自己的演唱技巧。

才让《学猫叫》更加口水。

离谱了，没想到还可以这样。

不愧是口水歌。

还需要刻意降低唱功，才能达到完美的效果。

不过结果总算是好的，苏恒对这次的演唱非常满意。

随后，苏恒又用【大师级口水歌唱腔】唱了两遍。

两遍的效果都堪称完美，口水歌曲的典范。

前前后后花费了大概半个小时。

苏恒便创作完毕了。

不仅创作完毕，甚至还调试完毕了。

只能说，口水歌曲是真简单。

昨晚这一切后，苏恒便吃了一点午饭，然后睡觉了。

午睡还是很重要的，如果比赛过程中，自己的演唱被安排到了最后一个出场。

那时精力肯定扛不住，所以还是要先休息一下。

与此同时。

直播间网友看完苏恒的直播画面，全都不敢置信。

“这……就创作完成了？”

“我是不是看错了？苏恒怎么又睡觉了？”

“喂，直播画面怎么没声音啊，真是蛋疼，刚刚苏恒唱歌，没听到好可惜啊。”

“废话，肯定没声音啊，如果有声音，那歌曲不就泄露了吗？”

“草，这创作速度也太快了吧？难道苏恒也会创作口水歌？”

“你们看看起的选手，也有都还在抓耳挠腮呢，苏恒这就创作完了？”

“冉艾琳笑死我了，从她进房间开始，表情就很难受的样子。”

“杜惟也是，发型都抓烂了，真是为难他们了！”

“苏恒这不会是躺平摆烂了吧？啊？”

网友们看到苏恒这么早就躺下来，一个个诧异到不行。

毕竟其他的选手，有些连歌名都没想出来呢，苏恒这就写完了？

……

时间过得很快。

转眼已经到了下午六点钟。

所有的歌手，都已经将创作好的歌曲交给了节目组。

苏恒是最先交上去的那个人。

此刻，苏恒已经来到了舞台后台。

这次的舞台和小组赛不同。

规模看上去，要大了三倍以上。

和《龙国好声音》决赛的舞台差不多。

看来节目组布置这个舞台，花费了不少心思啊。

时间过得很快，转眼已经到了晚上七点。

主持人何灵庄重地走到舞台中央。

宣布《华夏歌王争霸赛》比赛开始！

……

----------------------------------------

第67章 苏恒拿前二十名，问题不大！

偌大的舞台上，灯光璀璨。

舞台后方是一个巨大的led显示器。

显示器上，正循环播放着每一位选手的大海报。

舞台正下方，有三把红色的椅子。

椅子上赫然坐着三名评委，郭华、许菲、罗震。

郭华坐在中间，许菲和罗震坐在两侧。

可以从三人的脸上看出来，他们的心情很不错。

说唱天王罗震，嘴里不知道在嘀咕着什么，整个人看上去是极其亢奋的状态，不停地摇头晃脑。

评委席后面，则是坐着一千名观众。

这一千名观众，是从小组赛的五千名观众中，挑选出来的。

相对来说，他们对音乐的鉴赏能力，处于中等偏上的水平。

和小组赛的规则一样。

评委依然没有投票权利，只有点评的权利。

还是由现场的一千块观众进行投票，满分依然是一千分。

与此同时，时间来到了晚上七点整。

主持人何灵嘴角带着笑容，徐徐走到舞台中央。

他先是朝着现场的观众，以及直播间的观众鞠了一躬。

随后拿着话筒缓缓地说道：“非常感谢大家能锁定《华夏歌王争霸赛》。”

“相信大家已经知道了节目的所有规则。”

“那么废话不多说，咱们直接开始比赛吧。”

“接下来有请第一位选手上场……”

何灵话音落下，现场掌声雷动。

摄像头从每一个人的脸上划过，所有人脸上都洋溢着笑容。

可以看出来，他们对接下来的比赛，是非常期待的。

同样的，在何灵说完之后，直播间的达到了第一个高潮。

刹那间，弹幕如同排江倒海一般，密密麻麻涌现如来。

“《华夏歌王争霸赛》第二轮比赛终于开始了。”

“不知道为啥，我都跟着紧张起来了。”

“何灵老师今天好开心的样子，嘴角的笑容就没停过。”

“那个摇头晃脑的评委是谁啊，我咋没见过。”

“说唱天王罗震啊，在说唱界很有名的！”

“好吧，我基本不听说唱，欣赏不来！”

“哥给你整一段，我总是临时抱佛脚，临时抱佛脚，这首歌临时抱佛脚，临时抱佛脚~”

“哎呀妈呀，这就是黑怕呗？那我也能整啊！我总是临时抱佛脚，我大学随便考，我总是临时抱佛脚，成绩比班长好~”

“哈哈哈，你俩笑死我了，别说，还有那么点意思！！”

“一个小时没见我家苏恒giegie了，想他~”

“滚蛋，饭圈文化真恶心，和你喜欢同一个明星，我感觉真掉价！”

“话说苏恒写口水歌真的没问题吗？我有些怀疑呢！”

“你就把心放肚子里，至少苏恒不会被淘汰，拿前二十名，还是没问题的！”

通过密密麻麻的弹幕可以看出。

直播间的观众们，此刻的热情是无比地高涨。

但从大多数的评论可以看出，很多人都在为苏恒担心。

没办法，如今的苏恒，在网友们的心中，再也不是曾经的那个小鲜肉。

取而代之的，在网友看来，苏恒完全就是实力派的代表。

如此一位有实力的音乐人，怎么可能会写口水歌？

所以直播间观众的担心，也不无道理。

然而和网友们担心不同的是。

节目组后台。

刘导看着直播各项统计数据。

他整个人直接就呆住了。

此刻，直播间的观看人数，竟然达到了恐怖的三亿人之多。

真是麻雀啄扭屁股!雀食牛掰！！

这可是三亿个账号，同时在看直播啊。

要是考虑到多个人同时看一块屏幕，那么同时观看的人数，可就不止三亿人了啊。

刘导估计，起码要超过四五亿人在看直播。

恐怖如斯~

这是何等的规模？！

要知道，整个龙国也就只有十四亿多人。

也就是说，有三分之一的人，都在看《华夏歌王争霸赛》的直播？！

想想就觉得可怕。

现如今，在观看直播的人数上，能够超过《华夏歌王争霸赛》的节目，恐怕也只有春晚了吧。

嘶~

想到这，刘导额头冒出了一丝丝的冷汗。

现在是关键时刻，可不兴失误啊。

于是他招呼助理，“小王，和腾讯那边联系一下，让他们多准备一些直播线路，别直播服务器又给干冒烟了！”

“好的，导演！”

经过上次服务器干冒烟的事件后。

刘导现在心里也是没底的。

毕竟三亿人同时看直播。

就算他们一个人只发送一条弹幕，也能达到三亿条之多。

然而，刘导知道，那群看直播的人，可没有如此安分。

让他们发一条弹幕？

简直可笑。

刘导知道，等会儿苏恒出来的时候，每个观众恨不得一秒钟要发十条弹幕。

在这种情况下，还是要事先做好准备。

否则，别到时候，苏恒刚出来，直播间的服务器就爆炸了。

苏恒可是节目的压轴选手，节目如果没了苏恒，就没有播下去的意义了。

刘导丝毫不怀疑，如果苏恒离开了这个节目。

毫无疑问，《华夏歌王争霸赛》就会变成老样子了，能有两千万人看直播，都要谢天谢地。

所以今天一定不能出直播事故。

……

时间过得很快，转眼已经有十多名歌手表演完毕。

实际上，歌手的出场顺序，是按照大概的实力进行排序的，实力越是强的选手，越是后面出场。

不得不说，这些前出场的歌手们，他们实力虽然不是很强。

但是创作的口水歌，还是不错的。

有两名歌手最终得分，竟然达到了910分。

甚至有争夺前三名的可能了。

如果放在以前，他俩是绝对这办不到的。

随着歌手一个一个上场，终于一位熟悉的面孔，出现在舞台上。

此人正是冉艾琳。

冉艾琳一出场，全场便响起了欢呼声。

“冉艾琳我爱你，冉艾琳你是最棒的！”

“冲啊，冉艾琳，加油！”

“呀呼~是冉女神，加油鸭！”

冉艾琳自信朝着众人挥了挥手。

然后举起了话筒，开始了自我介绍。

“大家好，我是冉艾琳，今天我将带来的歌曲是《今天没烦恼》，希望大家喜欢！”

冉艾琳话音落下，现场便安静了下来。

下一秒，冉艾琳的调皮的歌声响了起来。

【今天天气真正好。】

【心情也跟着更好。】

【把烦恼抛到一边去。】

【留下快乐和微笑。】

【让心情跳舞， 享受这瞬间。】

【让快乐充满空气， 唱歌跳舞度过这天。】

【……】

………………

注：冉艾琳这首歌，网上搜不到的哟~

----------------------------------------

第68章 这一刻，全网懵逼！！！

【天空湛蓝无云彩。】

【阳光温暖我心怀。】

【把忧虑丢到一边去。】

【留下快乐和微笑。】

【……】

很快，在欢快的节奏下，冉艾琳唱完了整首歌。

唱完歌后，她朝着众人再次鞠了一躬。

同时，何灵带着笑容，来到冉艾琳的身旁。

“非常感谢冉艾琳带来的歌曲，还是第一次听到冉艾琳唱这种类型的歌曲呢，非常不错！下面请三位评委们，开始点评吧！”

闻言。

郭华率先开口。

“嗯，还不错，可以看听得出来，知道取巧，用近似说唱的方式达口水歌的效果，旋律和节奏都非常口水化，属于一首上乘的口水歌！这就是我的评价！”

郭华点评完毕后，接下来便是许菲。

“虽然有些听起来有些僵硬，但总体还不错吧，比较符合【口水歌】这个主题！”

许菲只是简单地评价了一段。

因为在她看来，冉艾琳刚刚唱的歌曲，根本就称不上音乐。

但确实是一首不错的口水歌，所以许菲也并没打算在这个话题上纠结。

最后便是说唱天王罗震点评了。

“em……我觉得你很有说唱天赋，要不跟我学说唱吧，哈哈哈~”

“开玩笑的，你这首歌节奏感还不错，歌词和旋律，都非常简单，口水歌无疑，我的评价是通过！”

三个导师评价完毕后，接下来便到了打分环节。

最终，冉艾琳这首口水歌《今天没烦恼》，最终得分数是924分。

舞台上，冉艾琳看到这个分数后，心中长长地舒缓了一口气。

口水歌真不是自己的强项，《今天没烦恼》也是强忍着写出来的。

能够拿到924分，冉艾琳已经很满意了。

最后她谢过之后，便离开了舞台。

紧接着，主持人何灵继续掌控舞台。

“接下来有请倒数第二位选手上台，他的名字是——杜惟！”

何灵话音落下，杜惟抱着一把吉他，便出现在了舞台中央。

同时。

全场欢呼声再次响了起来。

“杜惟加油！”

“杜惟我要给你生猴子！”

“爱死你了，杜惟~”

杜惟看着台下的观众，不知为何，心中感到一丝丝的紧张。

可能是下一位歌手就是苏恒了。

也可能是第一次唱口水歌，第一次唱民谣。

没错儿，杜惟的新歌是一首民谣。

这是杜唯一次大胆的尝试。

舞台上，杜惟很快便镇定了下来，拥有无数舞台经验的他，很快便适应了众人的目光。

他扶着架在身前的话筒，有些犹豫地说道：“大家好，我是杜惟，接下来我带来的歌曲是《往事如烟》。”

话音落下。

杜惟的犹豫的歌声飘了出来。

从前有个地方，

【那里的人们快乐又善良。】

【每天都在奔波劳碌。】

【却不知道何时才能休息。】

【岁月流逝，时光荏苒。】

【那个地方已经不再存在。】

【但是记忆却永远不会消逝。】

【在我心中永远留存。】

【……】

【注：这首歌曲网上没有，不要去搜索了哟~】

一曲唱罢，全场一片寂静。

杜惟眼角有些许的泪光。

这首歌真的非常好听，让人们想到了过往的种种。

那消逝的美好时光，一去不复返。

人生总是充满遗憾，过去的不必后悔，未来的不必担忧，珍惜此刻，活在当下。

与此同时，主持人何灵走上舞台。

“感谢杜惟的演唱，真的非常感人，这首歌曲非常不错，下面有请评委点评吧。”

闻言。

许菲率先开口道：“判断一首歌曲好不好，最重要的标准，就是看能不能引起听众共鸣，很显然，你的歌曲达到了这个标准，我的评价是非常不错！希望以后继续努力！”

许菲说完后，郭华接过了话茬。

“看来这个节目，让你成长不少，我是你的老师，所以也没啥好说的，继续加油吧！华语音乐的未来，靠你们这群年轻人了！”

杜惟听到这话，深深地给郭华鞠了一躬。

与此同时，全场掌声一片。

掌声持续了三十秒，这才停了下来。

于是最后一位评委，罗震开口了。

“我虽然不是很懂民谣的唱法，并且尽管歌曲的流派很多，但最底层的理论都是一样的，你的歌曲非常不错，不管是歌词，还是旋律，都让我耳目一新，更加值得夸赞的是，歌曲背后的寓意，但是，这首不是一首合格的口水歌！这是我的评价！”

不是一首合格的口水歌！

此话一出，全场一片哗然。

哗然之后，大伙儿好似这才反应过来。

此轮比赛的主题是【口水歌】啊。

这么一想，罗震说得确实没啥毛病。

杜惟的歌曲是一首非常不错的歌，但却不是一首优秀的口水歌。

这一点提醒了在场一千名观众。

与此同时，看直播的观众，听到罗震的点评后，也反应了过来。

“罗震说的确实没错，杜惟的歌很好听，但不算优秀的口水歌。”

“em……我也赞同这个观点。”

“好吧，要不是罗震提醒，我差点就忘记这轮比赛的主题了。”

“不过杜惟这首歌曲的歌词，应该算是口水歌了的行列了！”

“em……我觉得应该不会被淘汰，但应该得不到高分吧。”

在直播间观众讨论的同时。

杜惟这首往事《往事如烟》，进入了打分环节。

三分钟过去，最终分数为825分。

不是算高分，但也不算特别低分。

好在是没有被淘汰，有三名选手的分数，是低于820分的。

由此可见，现场打分的千名观众，还是比较理性的。

没有因为这首歌曲好听，就刻意地给出高分。

所有人看到这个分数后，都松了一口气。

没有被淘汰就是好的，杜惟这么优秀的苗子，如果由于节目的规则，而被淘汰，就有些可惜了。

舞台上，杜惟朝着所有人鞠了一躬后，便离开了。

主持人何灵给杜惟加油之后，便重新掌管了节目。

“接下来有请最后一位选手，苏恒！”

随着何灵话音落下，苏恒大步向前，来到了舞台正中央。

同时，现场众人、直播间众人瞬间就炸开了锅。

甚至，他们都忘记了鼓掌。

这一刻，所有人的注意力都集中在了苏恒身上。

苏恒感受着众人的目光，露出了一个灿烂的笑容。

然后介绍道：“大家晚上好，我是苏恒，接下来我要唱的歌是《学猫叫》。”

还没等众人反应过来，欢快的伴奏便传了出来。

恰在此刻，苏恒的歌声响起。

【我们一起学猫叫。】

【一起喵喵喵喵喵。】

【在你面前撒个娇。】

【哎呦喵喵喵喵喵。】

主持人何灵：“？？？”

导演组：“？？？”

郭华：“？？？”

许菲：“？？？”

罗震：“？？？”

现场一千名观众：“？？？”

直播间弹幕：“？？？”

这一刻，全网懵逼！！！

……

----------------------------------------

第69章 这……这真的不犯法吗？！

仅仅两句歌词，在场所有人都懵了。

就离谱！

就离谱！

台上那位阳光帅气的小哥哥，他在唱什么？

现场所有人都瞪大了眼睛，不可思议的看着台上的苏恒。

他们脸上表情，有些阴晴不定。

原因无他，那句喵喵喵喵喵实在是太魔性了。

歌名是《学猫叫》，歌词就硬喵？！

两句歌词，一大半都是喵喵喵？

太草了！

评委席上的三个评委，听到苏恒的歌声后。

皆是目瞪口呆，嘴巴张得老大，仿佛就像是见到鬼一般。

三人玩了一辈子音乐，什么时候听过如此魔性的歌曲？

见过抽象的，但是没见过这么抽象的啊，简直比那首《烤面筋》还要抽象十倍。

都不止……

不过为啥感觉……

还有点好听……这是怎么回事？！！

……

与此同时，在苏恒喵喵喵的时候，直播间的弹幕，瞬间就爆炸了。

无数的弹幕，如同决了堤的洪水，汹涌的涌了出来。

“？？？？”

“？？？？”

“卧槽，服了，我听到了什么？”

“谁能告诉我，苏恒刚刚是不是喵喵喵地叫了？”

“苏恒在唱一种很新的东西！”

“哈哈哈，笑死我了，这也能叫歌吗？”

“苏恒啊苏恒，没想到你是这的苏恒！”

“不得不说，苏恒成功把我给逗乐了！”

“我宣布，我创作出了一首新歌，名为《学鸡叫》，我们一起学鸡叫，一起咯咯咯咯咯~”

“小黑子，我觉得你的新歌，比苏恒的更好听，哈哈哈！”

“为啥我感觉……还蛮好听的！哈哈哈嗝~”

“笑不活了家人们，苏恒还挺有搞笑细胞的！”

一时间，全场传来了爆笑的声音。

当然，他们不是在嘲笑苏恒。

而是发自内心的感到愉悦。

毕竟谁会不喜欢一只可爱的小猫猫呢？！

这一刻所有人都绷不住了。

所有人是有些心理预期的，毕竟这轮创作歌曲的主题是【口水歌】。

可当听到苏恒的喵喵喵后，真的是憋不住啊！

华语乐坛，什么时候出现过这种类型的歌曲？

太……

太可爱了……

太魔性了……

这简单的歌词，这简单的旋律。

怎么还有点上头的感觉。

也在这时，苏恒的歌声再次响了起来。

【我的心脏砰砰跳。】

【迷恋上你的坏笑。】

【你不说爱我我就喵喵喵。】

【每天都需要你的拥抱。】

【珍惜在一起的每分每秒。】

【你对我多重要。】

【我想你比我更知道。】

【你就是我的女主角。】

【有时候我懒的像只猫。】

【脾气不好时又张牙舞爪。】

【你总是温柔的。】

【能把我的心融化掉。】

【我想要当你的小猫猫。】

【喵~】

苏恒在唱这首歌的时候，他还跳了《学猫叫》专属的舞蹈。

没错就是地球《学猫叫》MV中，那个女主角样子。

张牙舞爪，可可爱爱，故意吓唬人的样子。

这个舞蹈姿势，如果是可爱的女生做出来，那是相当的哇塞！

可苏恒是个大男人啊，虽然他长得帅气，但做出模仿猫猫的动作后，现场直接就沸腾了。

特别是配合着苏恒最后一句歌词……

【喵~】

长长的尾音，就很有灵性。

听到这，现场再次欢呼起来。

所有人脸上乐开了花。

一名帅气男生这样可爱地【喵~】

他真的不犯法吗？！

苏恒成功逗笑了绝大部分人。

然而，并不是所有人都在笑。

还有一群女生在尖叫。

当她们听到苏恒的《学猫叫》后，瞬间就高潮了。

谁会拒绝帅气且可爱的男生呢？

相信我，没有人会拒绝！

特别是苏恒在唱到【喵~】的时候。

她们直接就沦陷了。

“苏恒他好帅，不……他好可爱呀！”

“苏恒，做我男朋友好不好！”

“苏恒我就是你的小猫猫！”

“猫猫是世界上最可爱的动物！和苏恒一样可爱！”

“这首歌太可爱了，我要做成手机铃声！苏恒的声音好软啊，爱了爱了~”

苏恒的歌声再次响起。

【我们一起学猫叫。】

【一起喵喵喵喵喵。】

【在你面前撒个娇。】

【哎呦喵喵喵喵喵。】

……

与此同时。

刘导看着直播画面，已然是瞪大了双眼。

原因很简单，因为在苏恒喵喵喵之后。

直播间明显出现了非常严重的掉帧现象，直播画面一卡一卡的。

这……

刘导看了眼弹幕数量统计。

不看不知道，一看刘导直播就慌了。

是的，他真的慌了。

其他选手出场的时候，弹幕刷屏的速率，顶多是每秒钟两千万条弹幕。

然而在苏恒喵喵喵之后，弹幕刷屏的速率直线飙升，短短的一秒钟，就出现了五亿条弹幕。

要知道，从苏恒开口唱歌到目前为止，每秒钟都会产生五亿条弹幕。

并且绝大部分的弹幕，都是在跟着苏恒喵喵喵~

看到这种情况，刘导怎能不慌啊？

万一直播服务器再次挂掉了，那就算是直播事故了。

刘导抹了一把额头的冷汗。

他不禁感叹，苏恒这首《学猫叫》，是真的牛皮

只能用三个子形容——就离谱！

……

再说苏恒，他正起劲的唱着歌。

忽然脑海中出现一阵机械声音。

【叮！恭喜宿主，获得一千万情绪值！】

【叮！恭喜宿主，获得二千万情绪值！】

【……】

听到系统的声音，苏恒嘴角微微上扬。

没想到，这么容易就收获了三千万情绪值。

看来让人心情愉悦，也是能获得情绪值的。

想必这首《学猫叫》已经在互联网上引起了不小轰动。

是时候加把劲了。

想明白后，苏恒喵喵喵地更加起劲。

【我的心脏砰砰跳。】

【迷恋上你的坏笑。】

【你不说爱我我就喵喵喵。】

【我们一起学猫叫。】

【一起喵喵喵喵喵。】

【在你面前撒个娇。】

【哎呦喵喵喵喵喵。】

【我的心脏砰砰跳。】

【迷恋上你的坏笑。】

【你不说爱我我就喵喵喵。】

【……】

苏恒一口气唱下来，硬是喵了快二十下。

这一刻，都有人的头皮都有一些发麻。

直播间弹幕，在这一刻直接就爆炸了。

同时，刘导的手机响了。

是腾讯直播业务CEO罗总打来的。

刘导看到来电提示，心都凉了一截。

难道服务器又干冒烟了？！

完蛋了！！！

……

----------------------------------------

第70章 这是演唱会现场？！

刘导咽了口唾沫。

此刻他的心跳是有些加速的。

万一服务器再次被苏恒玩坏了，那么后果将不堪设想。

刘导颤颤巍巍地点击接听按钮：“喂，罗总发生什么事了吗？”

此刻刘导心中一顿祈祷。

玉皇大帝、如来佛祖、观世音菩萨、太上老君、土地爷、财神爷、关二爷保佑，节目的人气如此爆炸，千万不要出什么大事啊！

在刘导祈祷的同时，电话那头罗总的声音传了过来。

“没啥事，只是跟你说一下，集团对这次的比赛非常重视，所以全平台一半的直播资源，都给到了你们节目！从今以后，不用担心直播服务器的问题了。”

听到这话，刘导长长松了一口气。

不过下一秒他便反应过来，全平台一半的直播资源。

我去！

也就是说，其他所有节目加起来，占用的资源，还不如《华夏歌王争霸赛》这一档节目。

嘶~

这是何等的卧槽？！

这是何等的偏心？！

不过刘导仔细想想，好像这么做没啥太大的毛病。

毕竟《华夏歌王争霸赛》节目在线观看人数已经突破了三亿了。

如此大的体量，很难不让人偏心啊。

于是刘导说道：“放心，有我在，节目不会出问题的。”

随后，两人寒暄几句后，便挂断了电话。

刘导看着直播画面中的苏恒，刘导知道，这一切的根源，就是苏恒。

如果不是苏恒，这档节目可能就是一档普通的小众节目。

……

舞台上。

苏恒分了一丝丝心神，查看了一眼系统面板。

这不看不要紧，一看直接就惊呆了。

短短的几分钟时间，情绪值直接就涨了三亿。

不错……

真不错啊！

照这个势头下去，马上就要实现情绪值自由了啊！

于是苏恒做了一个决定。

再多喵一会儿！！！

于是他又开口了。

【我们一起学猫叫。】

【一起喵喵喵喵喵。】

【在你面前撒个娇。】

【哎呦喵喵喵喵喵。】

【我的心脏砰砰跳。】

【迷恋上你的坏笑。】

【你不说爱我我就喵喵喵。】

【我们一起学猫叫。】

【一起喵喵喵喵喵。】

【……】

苏恒发现，自己喵的次数越多，人气值就增长的越多。

这就很离谱了，看来这个世界的人，对《学猫叫》也没啥抵抗力啊。

虽然是首口水歌，但却是非常洗脑。

只需要听一遍，就能跟着一起唱了。

要知道，这首歌曲，在地球的时候，也是超级炸裂的存在。

毕竟旋律还不错，加上无敌可爱的歌词。

俘获了大批妹子的内心。

虽然一个大男生，当着这么多人面，唱《学猫叫》有些羞耻。

但苏恒也顾不得那么多了。

就这样，原本五分钟就能喵完的歌曲。

苏恒硬是喵了七分钟，还有继续喵下去的趋势。

不知何时，出现了一个恐怖的现象。

那就是，现场一千名观众，全部跟着一起喵了起来。

没错，大合唱来了！

在苏恒的带领下，出现了一千人一起喵的恐怖景象！！！

【（合唱）我们一起学猫叫。】

【（合唱）一起喵喵喵喵喵。】

【（合唱）在你面前撒个娇。】

【（合唱）哎呦喵喵喵喵喵。】

【……】

看到这一幕，后台的参赛选手，再也绷不住了。

这……

如果不是亲眼所见，他们定然会认为这是苏恒的个人演唱会。

不……

就算是演唱会，也很少出现所有人，齐声高唱的场面啊。

更令他们感到恐惧的是，明明苏恒的《学猫叫》是一首新歌。

观众只听了一遍，就记住歌词和旋律了？！

不对……

越想越不对劲！

因为，选手们赫然发现，特喵的，自己竟然也记住了《学猫叫》的歌词和旋律。

他们的脑海中，全是喵喵喵喵喵~

在现场气氛的感染下，三五个选手竟然也跟着唱了起来。

【我们一起学猫叫。】

【一起喵喵喵喵喵。】

【在你面前撒个娇。】

【哎呦喵喵喵喵喵。】

一个人羞耻，那是真的羞耻。

但是所有人一起羞耻，那就不是羞耻，而是潮流！

随着三五个选手唱出声，其他的选手仿佛也被传染了一般。

顷刻间，后台二十多名选手，全都跟着一起唱了起来。

这一刻，选手休息室内，全被喵喵喵的歌声填满了。

坐在沙发上的冉艾琳，脸上满脸的不可思议。

因为这首喵喵喵是真……太口水歌了！

苏恒到底是在什么精神状态下，创作的这首歌曲。

真特么洗脑啊！

冉艾琳尽力压制自己唱喵喵喵的冲动。

甚至，冉艾琳的嗓子都感觉有些痒了。

冉艾琳心中骇然，这才是真正的口水歌啊！

竟在几分钟的时间，就给所有人洗脑成功。

苏恒他到底是如何办到的？

最初，冉艾琳还是有些信心，认为自己拿下924分，很有可能成为第一名。

因为苏恒是绝对的实力派选手，他不适合口水歌。

可当冉艾琳听到苏恒的《学猫叫》之后，她彻底服气了，苏恒不但会创作口水歌，而且他还能将口水歌创作到无人能敌的境地。

恐怖如斯！

冉艾琳越是这样想，她越觉得苏恒的背影，就像一座不可逾越的高山，他的极限到底在哪里？

相对于冉艾琳来说，杜惟的心情可谓是糟透了。

起初，杜惟是非常反感创作口水歌的。

他认为，一名合格的实力派音乐人，应该有自己的坚守。

所以他才创作了一首不那么口水的民谣。

这是杜惟的底线，他要坚守这份底线。

当他演唱完那首民谣后，他的内心还是有些骄傲的。

毕竟所有人都在随波逐流的时候，自己没有忘记本心。

可当他听到苏恒的《学猫叫》后，却是有种说不出来的羞愧。

没错！

杜惟的道心，在这一刻都快要破碎了。

苏恒让他知道一件事情。

越是有实力的歌手，越是接地气，就如同苏恒一样，不管什么类型的歌曲，都能够完美地演唱，哪怕是口水歌。

这才是一名真正的音乐人，吃得了米其林，同样也吃得了大排档。

然而越是实力不咋地的选手，则是越喜欢端着架子。

想到这，杜惟恨不得找个洞钻进去。

……

与此同时，摄像机记录下了这历史性的一刻。

将大合唱的画面，完完整整地给直播的给直播了出去。

一下，直播间的所有观众，全都绷不住了。

弹幕如同雪花一般，密密麻麻地出现在屏幕上。

“卧槽，这么多人一起大合唱？”

“牛逼牛逼，这牌面，不知道的还以为是在开演唱会呢！”

“老奶奶上楼梯，不服不行，这首歌就硬喵，喵了整整七分钟了吧！”

“这才是真正的口水歌，还有人质疑苏恒口水歌的实力吗？”

“对不起，我错了，我特么的还说过，苏恒能那前二十就不错了，我真的傻逼！”

“不装了，我摊牌了，我刚刚写了三首歌《学狗叫》《学猪叫》《学鸟叫》，从今天起，我就是原创音乐人！”

“有一说一，苏恒这首《学猫叫》是真的洗脑，特喵的我脑袋里面全是喵喵喵！”

“我都会唱了，这首歌今天比上热搜，我说的！”

“虽然是口水歌，但为啥感觉挺好听的？！哈哈哈哈嗝~”

……

----------------------------------------

第71章 我能怎么办，我也很绝望啊！

《华夏歌王争霸赛》现场。

整个舞台陷入了欢乐海洋，上千人的合唱，这是何等的壮观。

不知道的人，还以为是苏恒的个人演唱会。

然而不是，不仅不是，苏恒这首《学猫叫》还是第一次在众人面前演唱。

就算是第一次演唱，观众们却能完美地记住歌词和旋律。

简直恐怖如斯！

评委席上的三个评委，此刻却是大眼瞪小眼。

发生了什么？

苏恒的歌声为何如此上头？

怎么忽然就合唱了？

特别是郭华，他没有养过猫咪，自然而然没有啥共情。

郭华作为全国最具实力的音乐人之一。

此刻的他是完全懵逼的状态！

王德发？

苏恒的《学猫叫》有这么好吗？

为何在我看来，也不过如此啊，旋律到不行，歌词也没啥深度！

为何大家都好像很喜欢的样子？！

不对……

郭华似乎想到了什么，很快他便反应了过来。

这……

这就是完美的【口水歌】啊！

只需要听一遍，就能记下的旋律和歌词！

就离谱啊！

还有比《学猫叫》更牛逼的口水歌吗？

至少到目前为止，郭华是没有听过的。

想明白后，就算是郭华有些汗颜，口水歌竟然能达到这般效果。

真牛皮！

甚至郭华的身体都不自觉地跟着《学猫叫》的旋律摇摆起来。

嗓子有点痒是怎么回事？

怎么有种想要跟着喵喵喵的冲动？

最终，郭华还是没能忍住，竟然也跟着一起大声哼唱。

【我们一起学猫叫。】

【一起喵喵喵喵喵。】

【在你面前撒个娇。】

【哎呦喵喵喵喵喵。】

【……】

霎时间，郭华的歌声传到了许菲的耳朵中。

许菲撇过头，惊诧的目光看了眼郭华。

郭华这小子，是不是有什么大病吗？

多大的人了？还跟这小孩子一样？跟着喵喵喵？

真是一点形象都不要了？

郭华也发现了许菲鄙夷的眼神，然而郭华也只是摊了摊手，表示，我能怎么办，我也很绝望啊！

在许菲不是很理解的时候，忽然一道熟悉的声音，再次传来。

是罗震的！

罗震摇晃身体的幅度更大，似乎患有多动症一般。

【yoyoyo我们一起学猫叫。】

【yoyoyo一起喵喵喵喵喵。】

【yoyoyo在你面前撒个娇。】

【yoyoyo哎呦喵喵喵喵喵。】

【……】

许菲看到眼前的一幕，整个人都不好了。

她当然知道苏恒的《学猫叫》是非常不错的口水歌。

但是也没必要大伙儿一起跟着合唱。

对没错，许菲觉得自己一定不会跟着合唱《学猫叫》的。

万一被录了下来，然后传到网络上去，那就社死了啊！

可许菲越是这么想，就越是感觉，有一股神奇的力量，在驱使着自己唱出来。

就好像越是暗示自己不要犯错，但是在关键时刻便越会犯错一般。

许菲此刻就有这种感觉！

加上一旁郭华和罗震喵喵喵的声音越来越大，同时苏恒的歌声恰好来到了副歌部分。

在这种情况下，许菲不自觉地，莫名其妙地，竟然跟着唱了出来。

【我们一起学猫叫。】

【一起喵喵喵喵喵。】

【在你面前撒个娇。】

【哎呦喵喵喵喵喵。】

【……】

这一刻，许菲突破了心里的防线。

有些事情，只要有第一次，就会有第二次，只要有第二次，就会有无数次。

干脆，许菲也顾不得那么多了，她的喵喵喵的声音，竟然比一旁的郭华还要大上一些。

见到这种情况，郭华可不会认输。

他直接从红色的椅子上站了起来，跟着节奏不停地摇摆、歌唱！

这一刻，全网沸腾，直播间的气氛，达到了顶峰！

“妈耶！苏恒这首《学猫叫》有毒吧？我感觉已经中毒了！”

“别说是你了，就算是三个评委，都跟着一起喵喵喵！”

“哈哈哈，笑死我了，没想到连许菲这样的实力派，也会跟着苏恒一起合唱。”

“你们看郭华的舞姿，一个大男人，他还真是好意思学猫咪的动作啊，哈哈哈！”

“噗~郭华的舞姿算什么，你们看罗震，这小子恨不得都要在地上打滚了！”

“别说那几个评委了，从苏恒唱第二遍开始，我就一直跟着在唱。”

“苏恒的《学猫叫》太洗脑了，不行了，我现在满脑子都是喵喵喵！”

……

苏恒看着众人的反应，心想稳了。

看来所有人的情绪，都被调动了起来。

不愧是究极洗脑神曲《学猫叫》。

在异世界，一样能获得如此炸裂的效果。

照这个样子，晋级应该是稳了，说不定同样能拿到第一名的成绩。

没想到，这样一首毫无营养的，流水线生产的歌曲。

竟然能达到如此恐怖的效果。

如今的现象验证了一个观点，世界上没有垃圾，只有放错的宝藏！

而对于《华夏歌王争霸赛》来说，《学猫叫》就是宝藏。

苏恒觉得，在这轮比赛中，选择《学猫叫》真是太正确了。

如果选择其他的任何一首歌曲，都有可能达不到这种效果。

苏恒看了一眼系统面板。

情绪值那一栏，已经达到了恐怖的六亿点了。

这是何等的恐怖啊！

苏恒记得，在唱《学猫叫》的之前，情绪值明明只有三亿多点了。

这才唱了不到十分钟，就新增了三亿点？

果然，不管在哪个世界，普通人都更加喜欢整活啊。

看来以后有机会，要多整一些活了。

欢乐的时光总是很短暂，伴随着千人的合唱，《学猫叫》总算是演唱完毕了。

原本只有五分钟的歌曲，硬是喵喵喵了十分钟。

当然节目组也没有第一时间制止苏恒的演唱。

不仅如此，当苏恒唱完的那一刻，节目组还有些惋惜。

为何苏恒不再多唱一会儿？

因为苏恒每喵一分钟，直播间就会新增一百万观众。

如此高的人气，节目组可不想浪费了呀！

舞台上，苏恒《学猫叫》演唱完毕后。

主持人何灵来到苏恒旁边，笑着说道：“感谢苏恒的精彩演出！”

说这话的时候，何灵刻意抬高的声调。

与此同时，全场众人也从刚刚愉悦中缓了过来。

下一刻，掌声雷动！足足响了五分钟，这才停下来。

何灵继续笑着说道：“《学猫叫》这首歌很不错啊，非常符合【口水歌】这个主题，至今为止，我还没听过如此口水的歌！我竟然听一遍就会唱了，真是神奇！”

“下面有请三位评委，对这首歌进行点评吧！”

……

----------------------------------------

第72章 苏恒才是真正的音乐人！

主持人何灵的话，让现场立刻就安静下来。

唰一下，所有人的目光，都看向了评委席。

同时，五台漆黑的摄像机，调转方向，对准了三个评委。

同时，直播画面也发生了变化。

画面被分割了两个部分，左半部分是苏恒，右半部分则是评委。

此刻全网都屏住了呼吸，就连疯狂的弹幕，也逐渐变少，直至消失。

郭华感受着众人的目光，他清了清嗓子，然后拿起了话筒。

他看了一眼摄像机，又看了一眼舞台上淡定的苏恒。

然后开口说道：“em……怎么说呢！如果用乐理知识去评判《学猫叫》这首歌的话。”

“显然，《学猫叫》不是一首好歌，甚至都不能被称作一首歌曲。”

“准确的叫法，应该说是产品，就像是流水线上批量生产的一般。”

“旋律方面，没有使用到任何高深的技巧，和弦和只用了三个左右。”

“歌词方面相信大伙儿也清楚，全程都是在喵喵喵！所以也是没啥内涵的！”

众人听到郭华的发言，内心深处也是点了点头。

就算是一些不怎么懂乐理知识的听众，也非常认同郭华的观点。

没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？《学猫叫》听下来，确实不如苏恒前面几首歌。

所以，在看直播的众人看来，郭华的发言是相对客观的。

并没有因为舞台上的是人气王苏恒，就走后门。

众人也知道，郭华的话一定没说完，毕竟他的话筒还没放下来。

郭华继续开口说道：“当然，我刚刚说那番话是有前提的。”

“前提是如果用世俗的观点评判《学猫叫》，那么这首歌确实不咋地。”

“但是，众所周知，这一轮比赛的主题正是【口水歌】。”

“苏恒这首《学猫叫》毫无疑问，是口水歌的巅峰之作。”

“从业这么多年，从来没见过如此洗脑的口水歌，对于这首歌，我只用三个字评价——泰裤辣！！！”

此话一出，掌声雷动，全场沸腾。

同时直播间内的弹幕，如同雨后春笋一般地涌现了出来，瞬间就占满了整个屏幕。

“哈哈哈，传下去，苏恒这首《学猫叫》真是泰裤辣！”

“最开始，我还以为郭华会痛批《学猫叫》，可没想到，评价会这么高！”

“苏恒真乃当世奇才，这就是所谓的能文能武吗？”

“可恶啊，被苏恒装到了！一给我里giaogiao！”

“莫要半场开香槟，还有两个评委没有点评呢！”

“对，传言许菲对音乐要求很高，甚至到达到了洁癖的地步！”

郭华点评完毕后，便放下了通话。

与此同时，众人的目光，落到了歌后许菲的身上。

大伙儿都想知道，许菲对《学猫叫》的看法。

许菲看着忽然转过来的摄像机，显然她有些局促。

不是许菲害怕在众人面前表现，而是刚刚跟着一起喵喵喵了。

她害怕自己唱歌的画面，被直播了出去，就社死了啊。

这可能就是女人的小心思，然而全网除了许菲本人比较在乎这件事情以外，其他人根本就没多在意。

哪怕是许菲唱喵喵喵又如何？《学猫叫》就是这样一首具有魔力的歌曲，你要是不跟着合唱才奇怪吧！

许菲拿起话筒，稳定了心神，缓缓开口道：“正如郭华所说，苏恒的这首《学猫叫》如果用专业角度去分析，确实拉胯。”

“但却意外地符合本轮比赛【口水歌】的主题，我的评价是——非常不错！”

许菲只进行了很简短的点评，俗话说到好，言多必失，如今此等情形，可不是多说话的时候啊。

所以许菲才说了一套非常官方的客话。

如今就剩下最后一个评委了，就是说唱天王罗震。

和许菲比起来，罗震则没有那么多的顾忌。

毕竟玩说唱的，主打的就是一个不要脸……

不对……

是自信！！！

绝对的自信！

罗震拿起话筒后，多动症又犯了，甚至现场开始了一段说唱。

“《学猫叫》这首歌的旋律非常动听，一听就让人想跟着唱！”

“yo歌词写得非常生动，一下子就能让人想到歌曲描绘的场景！”

“yo这首歌的节奏非常明快，让人听了感觉愉悦！”

“yo歌手的嗓音非常好听，各种乐器和声音的配合非常默契！”

“yo这首歌虽然简单，非常适合用来放松心情！”

“这首歌虽然不完美，但是它有着独特的魅力！”

“听懂掌声！oh yeah skr~”

罗震现场表演了一段说唱，虽然不是很押韵，但节奏感非常强。

有些同样患有多动症的观众，跟着说唱的节奏，跟着摇晃着身子。

虽然是用说唱的方式进行点评，但是观众也从中听出来了，罗震对苏恒《学猫叫》的评价非常之高。

点评环节结束，主持人何灵重新掌控节目。

“非常感谢三位评委的精彩点评，接下来便是今晚的最后一个环节了，如果喜欢苏恒选手《学猫叫》，请投出你们宝贵的一票吧。”

何灵话音落下。

原本喧闹的场馆，再次安静了下来。

一千名观众们，纷纷掏出了投票器，投出了宝贵的一票。

同时直播间的网友们，也都冷静了下来，甚至连弹幕都忘记了发。

此刻，所有人的心都提到了嗓子眼。

当然在众人看来，苏恒的《学猫叫》一定能成功晋级。

并且众人也知道，苏恒的《学猫叫》极大概率，能够获得这轮比赛的第一名。

但他们想知道，这首歌能不能再创辉煌，拿到满分一千分。

所以，他们此刻都没有发弹幕，而是聚精会神地看着投票区域。

短短的三分钟，犹如一个世纪那般漫长。

时间嘀嗒嘀嗒地流逝！

在所有人期待的目光中，三分钟终于过去了，千名观众也投票完毕。

同一时间，何灵得知了最终得票数。

众人的目光看向舞台上的何灵，如果何灵敢在这种关键时刻卖关子。

不用直播间的观众出马，现场的一千名观众也会冲上舞台，将何灵暴打一顿。

何灵看着众人并不友善的目光，咽了咽口水。

然后举起话筒郑重地说道：“恭喜苏恒的《学猫叫》，最终得分为1000分！”

轰——

此话一出，全网爆炸！！！

……

----------------------------------------

第73章 登顶热搜，再次双1000，震惊全网！

观众得知苏恒得分后，全都麻了。

又是……

1000满分？

“又满分？我服了！特喵的苏恒这还是人吗？”

“麻蛋，我还说苏恒能拿到前二十就谢天谢地了，特么的直接满分。”

“这找谁说理去啊？我严重怀疑，苏恒是不是开挂了？”

“这是苏恒多少个满分了？我都有点记不清了！”

“对于其他的歌手来说，获得满分难如登天，但是对于苏恒来说，却宛如喝水那么简单！”

“第一次看到口水歌拿满分的，笑死我了！”

“大伙儿别高兴太早啊，不是还要第二次投票吗？”

“呃……对，万一，我是说万一有人按错了呢？”

“我看这个节目，唯一的期待，就是苏恒不拿满分！笑死我了！”

可以看出来，对于苏恒的满分这件事情，观众们好像已经习以为常了。

内心深处毫无波动，甚至还有点想要笑的感觉。

不过和观众们不同的是，节目组后台的其他选手们，则是笑不出来。

苏恒宛如一座大山，压得他们喘不过气来。

每每苏恒拿到满分的时候，其他选手都显得很呆。

就算连杜惟和冉艾琳，和苏恒比起来，也宛如小呆瓜一样。

节目组后台。

冉艾琳笑了，尴尬地笑了。

苏恒的《学猫叫》彻底击碎了冉艾琳的音乐底线。

冉艾琳自认为，就算自己作为女生，也很难写出这样卡哇伊的歌曲。

更加不可能在舞台上，做出猫猫撒娇的动作。

太羞耻了！

然而，苏恒一个阳光帅气大男孩，却能如此自然地做出来。

这简直就是为艺术献身了啊！

如此想来，苏恒在演唱这首歌曲的时候，内心深处一定是非常煎熬的。

毕竟在冉艾琳看来，苏恒作为实力派音乐人，肯定是不屑于唱这种歌曲的。

但是为了比赛，他却放下了身段，他的内心一定是极不情愿的，但没有表现出一丝一毫的不愿意，

因为音乐人情绪是会感染到听众的，苏恒他完美的掩饰的内心的情绪，将最好的一面，带给了听众，这才是真正的音乐人啊。

就好比真正的影帝，肯定是既能演高富帅，又能演乞丐的。

而那些只有半桶水的演员呢？才只会演高富帅。

而自己呢？虽然创作出了一首还不错的口水歌。

但是在舞台上演唱的时候，情绪方面却没控制好，将不好的情绪带给了观众。

和苏恒比起来，自己还算得上一个音乐人吗？更像是半桶水的音乐人。

冉艾琳想到这一点后，瞬间觉得自己的根本就不配当一个音乐人了，至少不是一个职业的音乐人。

同样的。

杜惟则是直接将头埋进了抱枕。

聪明如杜惟，当然也想到了冉艾琳那一层。

但他扪心自问，自己真的敢在几亿人面前，学猫猫撒娇吗？

不……

肯定不行……

想想就社死了！

然而，苏恒他却做到了，并且苏恒曾经可是人气小鲜肉啊。

在颜值方面，肯定是比杜惟要帅气一些的。

然而就是因为比杜惟还要帅气的人，却放下了架子，竟在舞台上疯狂喵喵喵~

这才是最打击杜惟的一点。

比你牛逼的人，还要比你更不要脸，你就说气不气吧！

……

舞台上，何灵宣布苏恒最终得分后，全场欢呼声音不断。

这种盛况，真是十年难得一见了。

原本，何灵本打算掌控舞台，然后继续主持节目。

可没想到，竟然被导演组给制止了。

“何灵，先让观众多欢呼一会儿！”

“好的导演！”

得到导演组的指示后，何灵原本举起话筒的手，又放下去了。

大概过去了五分钟，终于现场的欢呼声慢慢安静下来。

这时，何灵看准时机，才开始主持节目。

“恭喜苏恒又拿到了一次满分，但是按照规矩，还要进行第二轮投票！”

何灵也没多说什么，毕竟第二轮投票的状况，在苏恒身上发生太多次了。

根本就不需要做过多的解释，想必现场的观众，和直播间的观众应该都是懂的。

于是经过了三分钟的投票后。

毫无意外，苏恒的《学猫叫》再次拿到了满分。

于是在一片欢呼声中，这一轮的比赛结束了。

最终的结果是苏恒第一名，冉艾琳第二名，杜惟倒数第三名，目前场上还有二十四位选手。

然而，现场的比赛虽然结束了。

互联网上的节奏才刚刚起来。

很快的时间苏恒《学猫叫》这首歌曲，便覇榜了互联网平台。

一时间，围脖热搜五全是关于苏恒和《学猫叫》的词条。

热搜第一：苏恒再次以满分获得《华夏歌王争霸赛》第一名

热搜第二：理性分析《学猫叫》是一首好歌吗？

热搜第三：为何《学猫叫》能获得青少年的喜爱？

热搜第四：苏恒的实力极限在哪儿？他有创作天花板吗？

热搜第五：苏恒的一生！

伴随着巨大的热搜。

各类短视频也纷纷跟上。

不管是什么类型的短视频，背景音乐一律用《学猫叫》。

一夜之间，仿佛只要没听过《学猫叫》这首歌。

那么就是被时代给淘汰了一般。

……

再说苏恒。

结束比赛后，苏恒开车小车，回到了魔都的别墅。

他并没有太关注网络上《学猫叫》相关的话题。

就算不看，苏恒也能猜到，这首歌必定火爆全网。

给全国人民来一次大洗脑，只要听过这首歌的人，这辈子都不可能忘掉！

相比于《学猫叫》，苏恒更加在意的是，下一轮的比赛，也就是后天的比赛。

之前何灵主持节目的时候，便透露了。

下一轮的比赛，采用的是1V1的比赛模式。

怎么个1V1法呢？

这个里面就很有考究了，是分数相近的两人1V1吗？

如果是这样，那么自己下轮比赛对手就是冉艾琳了。

有一说一，苏恒还是很想和冉艾琳1V1solo一番的。

毕竟她是这个龙国为数不多，真正有才华的年轻一辈。

当然1V1的方式，还有可能是其他的。

比如随机抽签的方式，或者由分数倒数的人选择挑战选手的方式。

反正苏恒能确认一点，自己一定是没有有限选择权的。

不过苏恒并不是很在意，不管遇到什么情况，他都能轻松解决。

也在苏恒思考的时候，节目组却组织了一场秘密会议。

目的当然是为了节目公平性和观赏性。

为了尽可能地削弱苏恒霸权，节目组可谓是想尽了办法。

----------------------------------------

第74章 为了苏恒，再次改变节目规则！

第二天。

节目组的领导们坐到了一起。

当然，他们聚在一起的目的，并不是为了聚餐啥的。

目的是制定接下来比赛的规则，如何才能让节目更加具有观赏性呢？

下一轮比赛的赛制已经确定了，就是1V1。

但是想要在这种赛制下，尽量保证节目精彩程度，就是一件头疼的问题了。

毕竟有苏恒这个怪胎在，其他选手再优秀，也会变得黯淡无光。

“大家有什么好的办法吗？可以畅所欲言！”

此话落下，会议室陷入了片刻的安静。

随后一名男子的声音响起。

“现在的局势，确实有些难办啊，实际上苏恒的实力，已经远远超过上几期的冠军了，要不咱们直接给苏恒冠军得了，其他选手争夺第二名？”

“不不不，这样肯定是不行的，咱们节目就指着苏恒的热度呢！如果苏恒不在了，那咱节目热度就凉凉了啊！”

“对，你说得有道理，但是现在如何是好呢？”

“要不这样，明天1V1的时候，让分数低的人，优先选择挑战的对象。”

“嗯，如果这样的话，那么明天很有可能出现一种情况，那就是冉艾琳和苏恒提前遇到了。”

“对，你说的也对，分数低的选手，肯定是不会选择和苏恒、冉艾琳1V1的。”

“其实这个你们倒不必担心，今天我去上厕所的时候，恰巧偷听到了一个秘密。”

“啥秘密，神神秘秘的，说说看！”

“是这样的，我在卫生间上大号的时候，听到一位说唱歌选手，如果有机会，一定要和苏恒好好battle一下，好像对苏恒不是很服的样子。”

“喔，你这么一说我记起来了，你说的那说唱选手，是那个染红毛的选手吗？好像叫【大轨】来着。”

“对对对，就是他！他给我印象挺深的，在说唱方面好像确实有些实力。”

“你提到这个，心中是有什么想法了吗？”

“嗯是的，不过有点赌的意思了。”

“你直说，大家集思广益！”

“大轨主攻的是说唱，所以这轮比赛的成绩并不是很好，只获得了倒数第四名的成绩，但他的说唱实力，所有人是有目共睹的，所以如果我们把明天的原创主题设置为【说唱】，那么后面几位歌手，应该就不会选择和大鬼1V1了，那么到大鬼选择的1V1对象的时候，他就非常有可能选择苏恒了。这是我的想法！”

众人听到这个意见，皆是在心中琢磨起来。

这个方法确实有点赌的意思。

有两个不可控的因素在里面。

第一个，比大轨排名靠后的歌手选了大轨怎么办？

第二个，大轨不选苏恒怎么办？

这两个只要有任何一个环节出了问题，都会导致节目往日不可控的方向发展。

但如果加上只能原创【说唱】这个条件，确实能尽可能地规避这个风险。

于是在之后的讨论后，最终节目组采纳了这个规则。

什么？

节目组这么做会淘汰掉苏恒？

em……节目组也考虑过这个问题。

但是在咨询了郭华、许菲、罗震三位专业音乐人之后。

节目组得到一个结论，大轨说唱确实还可以，但是苏恒可能更强。

至于强多少，这个不好说。

但是只要是真正懂音乐的人，听了苏恒的歌曲，都知道，他一定是会说唱的。

就算是现场学习一段，也要比绝大多数说唱歌手要强上不少。

这就叫做一通百通。

就好比一名国服第一ADC，转型玩中单，同样能吊打只玩中单的钻石选手。

这就是对游戏理解的差异，人家在游戏的理解上，已经对钻石选手形成了碾压。

显然，苏恒对音乐的理解，已经碾压了大轨。

所以节目组才敢采纳这个方案。

毕竟只有这样，才能尽可能地拉近其他选手和苏恒实力的距离。

不然苏恒一路横推过去，这种节目看上去有什么意思呢？

……

时间过得很快。

转眼已经到了比赛当天。

早上十点钟。

二十四位选手，也齐齐就位，来到了节目现场。

和往常一样，主持人何灵依然笑着主持着节目。

“欢迎大家收看《华夏歌王争霸赛》二十四进十二强比赛现场。”

“我是主持人何灵，接下来让我说明一下这轮比赛的规则。”

“比赛将采用1V1的规则，输掉比赛的人，将会直接被淘汰。”

“也就是说，这场比赛过后，二十四位选手，将会只剩下十二位选手。”

何灵在上面侃侃而谈。

然后在听到何灵说的比赛规则后。

直播间则是猛烈讨论起来。

“我去，这次玩儿这么大的吗？直接淘汰掉十二名选手。”

“今天有好戏看了，看来大伙儿都会拿出看家本领了。”

“我感觉有些人，肯定有好歌，还没拿出来呢！”

“我也是这么觉得的，特别是冉艾琳和杜惟，我就不相信，他俩没杀手锏。”

“你们看了那说唱歌手之前的比赛吗？他说唱是真的牛逼，节奏感太强了。”

“叫大轨的那位选手吗？我看了，没想到说唱也可能如此！”

“哼，再牛逼能有苏恒能比吗？恨不得次次满分，无敌！”

“那也是，和苏恒相比确实有点欺负人了，至少大轨写不出《学猫叫》哈哈哈！”

在观众讨论的同时。

台下的选手们也是菊花一紧。

之前的比赛，每场只淘汰掉一个，那么杀手锏可以不用那么早拿出来。

而如今，一次性淘汰掉一半，一个不留神，可能人就没了。

所以选手们纷纷想着，这次不能大意了。

舞台上，主持人何灵继续主持着节目。

“这一轮比赛，原创歌曲的主题是【说唱】，显而易见，大伙儿都要在规定时间内，完成一首说唱歌曲呢！”

听到这个主题，台下的选手一片哗然。

毕竟选手中，绝大部分的人，都不是说唱歌手啊。

当然也有例外，那个例外便是大轨。

作为新生代说唱选手的代表人物之一，大轨对自己的说唱有着绝对的自信。

并且，他还有好一首没有发行的说唱神曲，此刻大轨自信心爆棚。

主持人何灵继续说道：“本次1V1的规则是这样的，上一轮比赛中，得分数低的，先选择想要挑战的对手！”

此话一出，那几个得分倒数的选手，脸上则是露出了一丝丝尴尬的笑容。

毕竟得分第一，也不是一件值得炫耀的事情。

随着一位一位选手挑选好了要挑战的选手。

接下来便轮到大轨了。

大轨迈着自信的步伐，走到了舞台上。

他将台下的选手环视了一遍。

忽然将视线定格在了苏恒身上。

“我要挑战的选手是苏恒！！！”

此话一出，全场一片哗然。

……

----------------------------------------

第75章 说一个恐怖的事，苏恒要唱《以父之名》！

当大轨说出要挑战的对手是苏恒的时候。

现场传来了惊呼之声。

所有人都没想到，大轨要挑战的对象，竟然是苏恒。

毕竟上一轮比赛当中，大轨的是倒数第四名，而苏恒则是第一名啊，并且还是以满分拿到的第一名。

所以在众人看来，大轨的做法，显然不合乎常理。

并且这一轮比赛，是二十四进十二的淘汰赛。

在这种情况下，大轨选择挑战倒数第五名的选手，会不会更好呢？

与此同时，直播间的网友也开始讨论起来。

“这……现在是什么情况？大轨为什么选择苏恒！”

“确实很难理解，不管怎么看，大轨的实力都比不过苏恒吧？”

“其实你们仔细想想，大轨选择苏恒，对大轨来说，可能是最好的。”

“大聪明，请细细说来，我想听你如何辩解。”

“很简单啊，我看过大轨前几场比赛，他的排名都比较靠后，可以说是踩着线晋级到二十四强的。”

“换句话说，大轨想要获得好名次，其实挺难的，然而这一轮比赛的主题，却是【说唱】。”

“【说唱】是大轨的那首绝活，如果大轨能通过【说唱】将苏恒给淘汰掉，那么大轨就会全国出名了啊。”

“所以，大轨的目标并不是获得比赛的第一名，而是将苏恒给淘汰掉，今天的比赛是大轨唯一的机会。”

“只要能抓住这个机会，大轨就算没能晋级决赛，也足矣了！”

“卧槽，兄弟，听你这么一说，好像是这个道理啊。”

“六六六，大轨看上去不咋靠谱，没想到心思这么细腻！”

“我去，照你这么说，苏恒有危险了啊！”

“苏恒确实没创作过说唱，这么看来，大轨还真有可能淘汰苏恒额！”

“我去，大轨这小聪明，成功抓住了节目的bug啊！”

“你们有谁听过苏恒的说唱没？我有点替苏恒担心了。”

“听说英文版的市场，哈哈，简直辣耳朵！”

“哈哈，我也听过苏恒英文版的说唱，，耳朵硬是疼了一个月，太草了！”

通过弹幕的评论，可以很清晰地看出。

实际上，直播间的观众们，对苏恒还是挺担心的。

倒不是怀疑苏恒的唱歌实力，而是苏恒真的不擅长说唱啊。

并且苏恒的对手，大轨，好像又是说唱方面的新秀。

如此看来，苏恒的处境不妙啊。

……

节目组后台。

总导演刘导的心情可谓是美丽极了。

大轨果然选择了和苏恒1V1，这是大轨为数不多的机会，大轨果然选择抓住。

看着密密麻麻的弹幕，刘导脸上傻笑就没停下来过。

计划已然完成了一半，大轨挑战苏恒。

接下来就是另外一半计划了，苏恒打败大轨。

希望真如郭华还有许菲说的那样，苏恒的实力要强于大轨。

不然如果苏恒被淘汰了，那真是捡了芝麻丢了西瓜，得不偿失啊。

对于节目来说，真是一场豪赌，刘导沉寂已久的内心，竟然有些激动起来。

……

舞台上。

主持人何灵嘴角的职业笑就没停过。

当他听到大轨要1V1挑战苏恒的时候，心尖尖也跟着颤抖了一下。

当了这么多年的主持人，还从未有今天这样激动的心情呢。

于是何灵开口问道：“大轨，请问你挑战苏恒的理由是什么呢？”

大轨摇晃着身子，然后开口说道：“众所周知，苏恒目前的热度很高啊，他的实力也很强，并且不管是在流行音乐，还是戏腔、口水歌方面，他都是非常优秀的音乐人，但是我认为，我的说唱要强于苏恒，所以我才向苏恒发起挑战！”

大轨此刻信心满满，实际上，他目前正在创作一首说唱。

但是由于要参加比赛的缘故，说唱搁置了，只创作了一半。

大轨打算，在节目中，将这首说唱写完，这首歌曲融合他毕生的心血，他相信，能够获得非常好的成绩。

所以说，大轨也不是什么头铁娃，人家有备而来，心思极为缜密。

“原来如此！希望能带给节目优秀的歌曲！”何灵说道。

很快，挑战环节便结束了。

选手们再次回到各自的房间，准备创作各自地说唱歌曲。

选手表演时间，同样是下午的七点钟。

所以选手们都要赶在六点钟，将歌曲创作完毕。

毕竟伴奏老师也是需要时间去熟悉歌曲的。

苏恒回到那间熟悉的房间。

回到房间后，他便开始思考起来。

这一轮比赛的主题是【说唱】。

看到这个主题，苏恒的脑海中，便浮现了几首歌曲。

比如前世争议比较大地说唱歌曲《雪distance》。

“在这么冷的天，别离我那么远，再靠近我一点，可是雪闭紧双眼……”

另外第二首歌《真没睡》。

“虽然她送了我玫瑰花，但是昨晚我真的没s她！她打车把我送回酒店，进房间我和她说你回去吧！”

这首歌怎么说呢，不仅辣耳朵，还辣眼睛。

这些歌曲都有一个特点，为啥说唱都喜欢带点脏字或者外文呢？难道不带脏字和外文，就不会说唱了吗？

此时，苏恒脑海中浮现了另外几首歌曲《爷爷泡的茶》《山河图》《四面楚歌》《以父之名》。

这四首歌曲出现在脑海中，苏恒直接就决定了要用哪首歌。

这还需要思考吗，肯定是《以父之名》啊。

要知道《以父之名》当初可是在娅州五十多家电视台同步首播的。

收听人数超过八亿人，要知道那个年代的网络可没有如今这么发达。

《以父之名》的传播速度，可谓是前无古人后无来者了。

这首歌曲的成功，绝非靠的是名人效应，更不是什么运气。

最厉害的，其实是歌曲本身。

全新的表达方式，高度匹配的词曲，歌曲本身蕴含的故事也超级精彩等等因素，这才造就了《以父之名》的成功破圈。

就算是今天再听《以父之名》，苏恒依旧觉得毫不过时，是一件非常优美的艺术品。

所以基于上面一切考量，苏恒觉得拿《以父之名》作为参赛歌曲，是个不错的选择。

想好后，苏恒便着手操作了。

……

----------------------------------------

第76章 正面对决开始，全网炸裂！

苏恒坐在电脑面前。

首先第一步，便是将《以父之名》的歌词和曲子给写了出来。

写完之后，苏恒看着屏幕上的文字。

不得不再感叹一句，这首歌真是太奇妙了，把歌曲完成了艺术。

苏恒也不托大，虽然拥有大师级唱功技能。

他便打开了系统商城，看能不能找到说唱相关的技能。

利用系统商店的搜索功能，很快便定位到了相关技能——【大师级说唱技巧】。

花费五千万情绪值，将这个技能买下来后。

便在第一时间进行了融合，融合过程很轻松，没有一点的痛苦。

“这就是说唱技巧吗？”

苏恒感受着体内的变化，感觉有些奇妙的感觉。

果然说唱和其他音乐，有些不一样呢。

融合完毕后，苏恒便开始哼唱《以父之名》。

这首歌颇有难度，就算是苏恒，唱第一遍的时候，也有些失误。

唱歌的节奏，偶尔会断掉。

可能在其他人听来，苏恒刚刚演唱的效果很不错。

但在苏恒眼中，还不够，必须要超越地球的周董才行啊，于是他又练习了好几遍。

时间转眼过去。

已经是晚上六点钟了。

所有选手，都在第一时间，将歌曲交给了节目组。

与此同时，节目也在网络上发酵开了。

虽然节目是七点整开始，但热情的网友们，在六点钟的时候，便锁定了《华夏歌王争霸赛》的直播间。

“为了看这期节目，我竟然没有犯拖延症，提前把家庭作业写完了。”

“好期待啊，不知道苏恒地说唱如何。”

“我刚刚看了苏恒创作歌曲的直播，苏恒这次比以往都要认真一些呢。”

“是我，我也看苏恒直播，他竟然花费了三个小时，才将歌曲创作调试完成。”

“这是什么逆天言论啊，三个小时对于其他选手来说，简直就不敢想象吧！”

“真为苏恒感到担心呢，毕竟对手可是专门玩说唱的！”

“这次如果苏恒还能打败大轨，我直接着叫爸爸！”

“这么疯狂？玩这么大的吗？”

……

在网友讨论的时候，选手们已经来到了比赛会场。

也在此时，直播间的热度，达到了一个新的高潮。

时间还没到晚上七点钟呢，直播间的人数，却已经突破了两个亿。

这一轮的比赛，竞争可谓是相当激烈啊，直接淘汰掉一半的选手，

所以观众们的热情，也是非常高涨，直播间的弹幕也疯狂了，都在为自己喜欢的选手加油鼓劲。

在众人的期待中，时间来到晚上七点。

节目现场，比赛正式开始。

导演组、主持人、三个评委、一千名现场观众、二十四名参赛选手，全都准备就绪。

舞台中央，主持人何灵开始主持节目。

“感谢大家准时收看《华夏歌王争霸赛》，废话不多说，下面节目正式开始，下面有请第一队选手出场。”

何灵话音落下，两名男生登上了舞台，瞬间舞台火药味十足，有种针锋对麦芒的感觉。

随着选手们一对一对出场。

很快，杜惟、冉艾琳也陆续上场了。

不出所料，他们以领先的分数，将对手给淘汰掉了。

从这一轮的比赛当中可以看出，苏伟从上一轮比赛的打击中恢复了过来。

展现了完美的说唱实力，虽然他之前没唱过说唱，但这次呈现出来的歌曲，确实出乎意料的好，甚至拿到了961分的高分。

至于冉艾琳，拿到的分数要比杜惟少上一些，不过也有932分了。

到目前为止，杜惟的分数排名第一，冉艾琳的分数排名第二。

终于，在众人的期待中，何灵来到舞台中央。

何灵还没开始说话，全场便响起了欢呼之声。

“苏恒！”

“苏恒！”

“苏恒！”

“……”

震天的呼喊声响彻了整个舞台。

这让何灵有些尴尬，毕竟接下来上场的，可不止苏恒啊，还有大轨呢。

何灵示意大伙儿安静，“接下来上场的是苏恒，以及大轨！”

在欢呼声中，苏恒和大轨缓缓走上了舞台。

此刻大轨的眼中，充满了杀戮，这场比赛，他一定要用最好的状态赢下来，打脸现场所有人。

和大轨相比，苏恒则显得比较淡定，他就好像不是去比赛的，而是去度假的，整个人看起来非常放松状态。

与此同时。

直播间的热度，在这一刻，达到了最顶峰。

“还好没错过，其他选手太无聊了，刚玩了几把王者。”

“确实，听其他选手唱歌，我差点就睡着了。”

“没办法，说唱本就不大众，加上很多选手第一次创作说唱，难免有些无聊。”

“对，就是你说的这种感觉，希望苏恒和大轨能给我们带来惊喜吧！”

“怎么回事，我感觉有些紧张了，苏恒不会输吧。”

“别乌鸦嘴啊，苏恒怎么可能会输？”

“我的右眼皮一直跳是怎么回事？难道有不好的事情要发生吗？”

“别瞎说啊，如果苏恒输了，第一个去你家，拿你祭天！”

……

与此同时，节目组后台，选手休息室。

所有的选手在这一刻，都放下了手中的手机。

相比于观众，他们更想知道接下的比赛结果。

对于晋级的大部分选手来说，他们更加期望苏恒输掉这次比赛。

只有这样，他们才有可能冲击前三名的位置。

甚至如果运气好的话，说不定拿到冠军都是有可能的。

好些个选手都在心中这般祈祷着。

当然也不是所有选手都这么想的。

郭华和冉艾琳和其他选手想得不同。

他俩来参加比赛，主要的目的，并不仅仅是为了最后拿到冠军。

如果决赛的舞台上，没有苏恒的身影，那将是一大遗憾。

所以，他俩希望苏恒能带来奇迹。

评委席上的三位评委，此刻也是卯足了劲。

原本他们的精力快有些支撑不住了，但看到最后一组上台后，瞬间就满血复活了。

这时，主持人何灵说道：“接下来首先表演节目的是——大轨！他带来地说唱歌曲是《泰裤辣》！”

何灵话音落下，全场掌声雷动！

……

----------------------------------------

第77章 压力来到苏恒这边！

在众人的目光中，一位长发且自信的男子，来到了舞台中央。

此人正是主动挑战苏恒的选手——大轨。

当大轨出现的那一刻，网友们彻底坐不住了。

原因很简单。

因为这个造型，网友们好像在哪个地方见过。

“感觉这名选手好熟悉，但是又不知道在哪儿见过。”

“草，你这么一说，我也有这样的感觉。”

“董珠珠，是你吗，董珠珠？！”

“我去，还真有几分相似，笑不活了。”

“董珠珠是卖空调的那位吗？哈哈哈嗝~”

也在网友们讨论的时候。

大轨终于开口了。

“大家好，我是大轨，许久不见，你们有成为更好的自己吗？”

“真不错，我以前常说，要把时间花在说唱上。”

“这是一种热爱感，我也希望更关注自己喜欢的东西。”

“我是一个头铁的人，我从来不会听取别人的意见，我才不管别人说什么。”

“如果你和我是同类人，那我觉得这件事情，泰裤辣！”

说这段话的时候，大轨看上去非常的兴奋。

有种极力想要和观众互动的既视感。

可以看出，他本意是想激励粉丝，但碍于文化程度有限，又说不出什么有什么深度的话。

有一种想要说很多话，但是又表达不出来的感觉。

与此同时，网友们再也绷不住了。

“谢特，有点小尴尬啊，我脚指头扣除了一套三室一厅。”

“一种没文化，又想激励人的感觉，可惜可惜！”

“我原本以为他要说出一番一鸣惊人的话，结果来了句泰裤辣？”

“如果你能坚持使用格格空调，那我觉得这件事情，泰裤辣！”

“世界上有五种辣，微辣，中辣，特辣，变态辣，和泰裤辣！”

……

在网友的调侃中，大轨的歌声响起了。

【我的裤子外国进口，泰裤辣，与众不同。】

【穿搭潮流引领风向，街头焦点非我莫属。】

【泰裤辣，辣到爆炸。】

【穿着它，感觉自己像个明星。】

【泰裤辣，火辣辣的体验。】

【我的穿搭从不普通，泰裤辣让我变得独特。】

【每一天都像在走秀，因为我的泰裤辣无比炫酷。】

【……】

终于，在观众惊骇的目光中，大轨的歌曲演唱完毕。

在大轨唱歌的过程中，直播间的弹幕就没停下来过。

“我去，别看大轨不是很着调，唱起歌来一套又一套啊。”

“不得不承认，大轨的说唱真不错，比大多数选手都要好。”

“我也有这种感觉，刚才竟然小瞧大轨了。”

“毕竟是专业搞说唱的，果然有两把刷子啊。”

“压力来到苏恒这边了，苏恒也要加油啊！”

“大轨果然是有备而来啊，看来当初选择挑战苏恒，也并非想要出风头。”

“假如大轨打败了苏恒，那么毫无疑问，大轨的人气将直接超越苏恒，成为华语乐坛第一人。”

可以看出，网友们对大轨的看法，有了很大的改观。

没有对比就没有伤害。

太过直观的感受，直播间的观众感觉，大轨的歌曲，比之前的大部分选手都要好的多。

所以此刻他们心中产生了一丝丝的担忧，苏恒万一输了比赛咋办。

在网友们讨论的同时。

舞台上的何灵开继续主持着节目：“非常感谢大轨带来的说唱。”

“真是让人眼前一亮的表演，接下来便有请三位评委点评吧。”

首先镜头给到了郭华。

郭华拿着话筒，虽然他不是说唱专业出身。

就是没吃过猪肉还没见过猪跑吗？再加上歌曲底层逻辑本就是互通的。

所以他自然也是个听出《泰裤辣》这首歌曲好坏的。

“这首歌曲还不错，相比于其他的选手，已经算是中上层了。”

“但是歌曲中有个知名的问题，它并不能让我眼前一亮，更不能打动我。”

“我刚刚一直在仔细思考这个问题，后来我想通了。”

“《泰裤辣》这首歌，旋律和节奏感都还不错，但是在歌词方面，还有所欠缺。”

“但是这并不能代表它不是一首好歌，至少我认为，这首歌还不错。”

说罢，郭华便放下了话筒。

网友们没想到，歌王郭华竟然给出了如此高的评价。

就算是当时杜惟和冉艾琳上台演唱的时候，郭华也没有这么夸奖过他们吧。

要知道，冉艾琳可是拿到了921分，杜惟则是拿到了936分啊。

也就是说，歌王郭华看来，大轨的分数，是要超过杜惟的936分的？

在郭华点评完毕后，网友们则是开始议论起来。

“不愧是歌王，一眼就能看来这首歌的本质。”

“开玩笑，那可是歌王啊，又不是什么三流歌手。”

“连歌王都觉得大轨的《泰裤辣》不错吗？苏恒有些悬了。”

“有一说一，那首《泰裤辣》还是可以的。”

“对啊，如果冉艾琳和杜惟在一组，还真有可能赢啊。”

“但是他的对手是苏恒，感觉有好戏看了。”

郭华点评完后。

主持人何灵继续主持着节目。

“没想到，歌王对大轨的点评如此高，看来大轨选手的歌曲确实非常不错呢。”

与此同时，在舞台上的大轨，得到郭华的评价后。

他双手抬了起来，然后食指指向苍穹。

一副胜券在握的样子。

主持人何灵继续职业笑道：“接下来请许菲点评一下大轨选手吧。”

接下来的五分钟里。

许菲和罗震同样给出了不错的评价。

这时，主持人何灵继续说道：“感谢三位评委的精彩点评，看来大家对大轨选手的评价都不错呢，那么接下有请现场一千名观众，对大轨演唱的《泰裤辣》进行投票吧。”

话音落下，现场一千名观众便开始紧张地投票。

在这一刻，所有人的心都提到了嗓子眼。

大轨的得票数，决定了华语乐坛未来的风向。

如果他将苏恒打败了，那么毫无疑问，他将成为新的顶流。

三分钟的时间犹如一个世纪那么漫长。

终于在众人期待的目光中。

大轨的投票数终于统计完成。

何灵第一个知道了得票数，就算是何灵，此刻的表情也充满了意外。

见何灵迟迟不公布大轨的票数。

所有人都心里那个急啊。

现在有一些观众，已经一只脚冲到了舞台上。

看到这一幕，何灵心中骇然。

这尼玛……

如果再不公布大轨的得票数，怕是要被五马分尸。

于是何灵大声说道：“恭喜大轨，最终得票数为986票。”

此话一出，全场哗然。

所有人的目光齐齐转向苏恒，难道苏恒真的要被淘汰了吗？

……

----------------------------------------

第78章 这小子怕是没被打过脸！

当大轨分数出现的那一刹那。

现场传来了欢呼的声音。

所有人都没想到，大轨竟然能够得到986分。

这是何等的恐怖啊。

要知道，就算是冉艾琳和杜惟，都没有超过940分。

这样一比较下来，大轨在说唱方面的造诣，确实要比这两人要高上不少。

“天啦噜，好强啊。”

“这个分数，如果放在去年，怕是都可以拿冠军了吧？”

“也可能是其他选手的说唱太拉胯了，哈哈哈！”

“有这个可能，但关键还是他的说唱确实不错。”

“嗯，天时地利人和，缺一不可。”

“下面就看苏恒了，可别真的被淘汰！”

“如果苏恒被淘汰，这个节目还有什么意思？”

“苏恒，一定要加油鸭，我相信你一定能带来奇迹。”

“对了，我记得如果超过950分的话，需要重新投票的吧？”

“是啊，你这么一说，我倒是记起来还有这件事了。”

同样的，何灵也在第一时间，收到了节目组的指示。

让现场的观众，进行重新投票。

“大家稍安勿躁。”何灵主持着节目，“大轨选手的得票数超过了950分，所以需要重新投票，请觉得《泰裤辣》不错的观众，给大轨投票吧。”

何灵很快便重新掌控了现场混乱的场面。

并且提醒大伙儿重新进行投票。

大概又过去了三分钟，第二次投票结果也出来了。

“恭喜大轨选手，获得987票！”这一刻，就算是何灵的声音，也变得非常高亢。

重新投票，竟然还让大轨的得票数多了一票。

舞台上的大轨，在得知这个消息后，整个人都兴奋到不行。

他疯狂摆着poss，尽情享受着这一刻。

众人聚焦的目光，让他感觉非常良好。

与此同时。

节目组后台，选手休息室内。

当其他选手得知大轨最终得票数后，也都有些难以置信。

因为这些选手中，曾经也好几个，与大轨是在同一个小组赛中晋级的。

这些人对大轨的实力还是比较了解的。

在他们看来，大轨的就很一般啊，没啥特别的。

可今天的大轨，可算是飞上枝头变凤凰了，竟然有能力和苏恒正面硬刚。

甚至还有可能亲手把苏恒给淘汰掉。

想到这，这些选手们也不由得摇了摇头。

这小子的运气真是好啊。

太羡慕了。

退一万步说，就算这轮比赛中，他没能将苏恒淘汰掉。

但他也收获了大量的人气啊！

这就足够了，只要好好运营这一波人气，那么也算是一个小明星了。

冉艾琳和杜惟两人，也是面面相觑。

在这一轮比赛之前，他们哪里认识大轨哦。

然而就是这样一位名不见经传的家伙。

竟然获得了987分。

并且还有可能提前他们，将苏恒给击败。

想想就让人感觉很羡慕呢。

亲手将苏恒给击败，这可是冉艾琳和杜惟的终极目标啊。

……

另一边。

导演组。

刘导看到这个结果后，他心里有些慌了。

987分？

郭华、许菲、罗震不是说大轨的实力不咋地吗？

987分还叫不咋地啊？

这尼玛还差十三分就满分了啊。

此刻，刘导看着大屏幕上的分数，满眼的骇然。

这个分数实在超过了他的意料。

原本他以为，大轨顶多能拿到900分，就算是烧高香了。

而现在呢？却是远远超过了900分。

万一苏恒在这一轮的比赛中淘汰了。

那节目算是完了啊。

这不是刘导想看到的。

此刻他有些后悔，为什么会想如此昏的招数？

节目就按照去年的比赛规则进行，他难道不香吗？

硬是要整一些有的没有，现在好了，玩砸了吧。

想到这，刘导全身都在发凉，背后流了一身的冷汗。

现在已经别无他法了。

箭在弦上不得不发。

只能寄希望于苏恒，希望他能再次创造奇迹吧。

……

舞台上。

大轨做了一番庆祝动作之后，便得意洋洋地走下了舞台。

在出口的位置碰到了苏恒。

然而，他竟然做出了一个大拇指向下的动作。

这个动作，是说唱歌手最喜欢做的。

一个字形容就是嚣张。

并且这段画面，被完完整整直播了出去。

看到这一幕，全场一片哗然。

同时，直播间的弹幕，在这一刻爆炸了。

没错儿，是真爆炸的那种。

无数的弹幕，犹如乌云盖顶占满了整个屏幕。

“我屮艸芔茻，这家伙还真是嚣张啊。”

“噗，乐死我了，不就拿到了987分吗？得意成这样？”

“我就说过吧，说唱歌手的文化水平一般都不高。”

“呵呵，他难道不知道，苏恒已经拿到好几个满分了吗？”

“气死我了，苏恒可千万不要输啊，给我狠狠打这小子的脸。”

“看他一副小人得志的样子，真的超级生气。”

“如果苏恒这次输掉了，那就真是憋屈了啊。”

“《华夏歌王争霸赛》允许选手之间挑衅吗？”

“这有什么的，节目组巴不得多来几次，热度噌噌噌就上来了啊。”

“苏恒冲啊，给这家伙一点颜色看看！”

可以看出，网友们在这一刻已经疯狂了。

《华夏歌王争霸赛》全程跟下来，就没有遇到过这么嚣张且没有礼貌的选手。

如果是对别人朝下竖大拇指，观众可能还没有这么激动。

可对方是苏恒啊，这个节目还有比苏恒人气高的人吗？

所以观众的愤怒的心情，也是可以理解的。

评委组的三个评委。

看到这一幕后，也是互相对视一眼，皆是露出了尴尬的笑容。

特别是罗震，他在说唱圈混了这么多年。

他深刻的知道，大众并不是很认可说唱。

其中一个很大的原因便是，大多数的说唱选手，素质可能真没有那么高。

为了表现自我，只要找到机会，就会挑衅其他选手。

更有甚者……（有些东西一写出来，书就没了！）

……

舞台上。

何灵也看到了这一幕，原本他职业的笑容，瞬间就僵住了。

不过立马就调整好了表情。

“接下来有请最后一位选手登场，他就是苏恒！”

于是在众人的目光中，苏恒缓缓出现在舞台中央。

他的表情依然从容淡定。

从他的眼中，看不出任何涟漪。

“大家好，我是苏恒，接下来要带来的说唱是《以父之名》！”

说这话时，苏恒气沉丹田，听不出一丝紧张，听不出一丝的慌乱。

与此同时，全场响起了震天的掌声！

掌声中包含了欣赏，包含了期望。

对苏恒镇定自若的欣赏，对苏恒创造奇迹的期望！

恰在此时，苏恒的歌声响起！

……

----------------------------------------

第79章 苏恒开口，全网道歉！

【Ave Maria grazia ricevuta per la mia famiglia！】

【……】

一段不明所以的歌词，从苏恒口中念了出来。

在场绝大多数人脑袋上都出了一个大大问号。

苏恒他在说什么？

怎么感觉神神叨叨的？

能不能说点正常人能听懂的！

与此同时，直播间的弹幕，也是满屏的弹幕飘过。

“有没有懂哥翻译一下，苏恒说的是啥玩意？”

“好像是外语，反正不是华夏语言。”

“虽然听不懂，但是感觉鸡皮疙瘩起了一身。”

“难道苏恒是要唱一首英文歌曲吗？”

“我感觉这个可能性很大，毕竟苏恒就是唱英文歌曲出身的。”

不过在网友们讨论的同时。

现场有一个人，敏锐地发现了歌词的意思。

这个人便是评委席的郭华。

他嘴里小声念叨着：“圣母玛利亚为我的家人受到祝福……”

念着念着，他忽然反应了过来。

这……

这是基督的祷告语。

想到这，郭华噌地一下，直接绷直了身子。

这也能当作歌词吗？

他张大了嘴巴，看着舞台上的苏恒。

苏恒这小子，到底想干什么？

竟然把宗教的祷告语写入到歌词？

他难道就不怕被打击报复吗？

这……这种做法，实在太疯狂了。

在这一刻，郭华的三观尽碎。

世界上怎么可能有这样的歌曲？

他听过将古诗写入歌词的，听过将地名写进歌词的，听过将日月星辰写入歌词的。

但从来没有听过，将祷告写进歌词的。

甚至郭华连想都没有往这方面想过。

苏恒的这一举动，实在太大胆了，这是一次疯狂的尝试。

舞台上。

苏恒的歌声还在继续。

然而，接下来歌声，却是让所现场所有人背后一凉。

【啊~~~】

【啊~~~】

【啊~~~】

【啊~~~】

阴森、压抑、诡异的声音传了出来。

霎时间，整个舞台仿佛被黑暗笼罩。

众人看着舞台中央的苏恒。

他们的心都提到了嗓子眼。

鸡皮疙瘩从脚底板一下就蹿到了天灵盖。

感觉灵魂在这可以都要升天了。

一股莫名的紧张感，席卷到了整个身体。

在这一刻，呼吸都变得异常沉重。

有些胆子小的女生，整个身子都在跟着打着哆嗦。

这一刻，直播间的弹幕犹如核弹爆炸。

“妈耶，刚刚那四声啊~，听得我头皮发麻。”

“一个人是真不敢听，太吓人了。”

“麻蛋，我刚把空调关了，瘆得慌。”

“这个的前奏，简直无敌。”

“这大夏天的，我特么地冷汗流了一背。”

“光苏恒这几嗓子，就已经可以封神了吧？”

弹幕一波一波地从屏幕前飘过，弹幕数量在这一刻，直接就突破了天际。

直播间的观众们，一个个眼中充满骇然。

听了十几年的歌曲，从来都没有今天这种感觉。

代入感实在太强了。

苏恒的脑袋到底是出怎么长的？

竟然能写出这种类型的歌曲。

要知道，华语乐坛可是从来没出现过这种类型啊。

大多数的音乐，都是在迎合听众，让听众感到舒缓、甜蜜。

这也是为什么，大多数的歌曲，都和爱情有关。

然而苏恒他却偏不这么做。

相比于普通观众而言。

评委席上的三个评委，他们是音乐方面的专家。

而当他们听到苏恒的歌声有，心中皆是充满了骇然。

虽然苏恒目前为止，还没有唱一句完整的歌词。

单就开场的编曲，便已经完胜大轨了啊。

苏恒的编曲，现在很流行，十年后依然会流行。

他的这首歌，领先了华语乐坛十个版本。

就算是歌王和许菲。

在面对苏恒这首歌的前奏后，竟也生出了自愧不如的感觉。

在这一刻，他们身为前辈的优越感，瞬间倒塌。

心中冒出了一个想法：“我真的有资格点评苏恒的这首歌吗？”

没错，在郭华和许菲看来，这首歌的前奏，简直惊为天人。

胜负已然分晓！

接下来便是苏恒的个人秀了！

……

节目组后台，选手休息室。

选手们看着大屏幕中的苏恒。

眼中同样骇然无比。

这……

苏恒他好强。

强到过分了吧，他真的和自己是同龄人吗？

在面对敌人挑衅时，苏恒一笑而过。

在面对节目组出题针对时，苏恒欣然接受。

在面对观众质疑时，苏恒坦然自若。

如此年轻的他，怎么会有这般沉稳的心性？

然而这在苏恒歌手出现的那一刻。

所有选手都明白了。

这一切，都源自于绝对地实力。

在绝对实力面前，对手的任何挑衅，都宛如一个小丑。

巨人会在乎蚂蚁的挑衅吗？

显然不会！

而苏恒就是那个巨人！

想到这，众人眼中充满了钦佩。

杜惟心中五味杂陈。

苏恒明显比自己还要年轻，然而苏恒不管是实力还是心性，都比自己要牛逼得多。

如此优秀的人，自己竟然还一度质疑他，有可能输给大轨？

现在想来，自己的这种想法，又何尝不是一种小丑呢？

苏恒的实力，完全就已经碾压了在场所有人。

甚至在杜惟看来，苏恒已经超越了自己的老师，也就是超越了郭华。

随着比赛一步步的推进，杜惟这份感觉就越发地深刻。

他太强大了！

强大到有点超模了！

甚至杜惟一度怀疑，苏恒不会是外星人吧？

……

与此同时，苏恒的前奏结束了。

【微凉的晨露沾湿黑礼服。】

【石板路有雾父在低诉。】

【无奈的觉悟只能更残酷。】

【一切都为了通往圣堂的路。】

【吹不散的雾隐没了意图。】

【谁轻柔踱步停住。】

【还来不及哭穿过的子弹就带走温度。】

一段唱完，现场的诡秘的气息更加浓厚。

所有人的眼前仿佛出现了一幅幅的画面。

父亲被黑社会大佬枪毙。

儿子躲在家具后面，目睹了这一切。

从那时起，复仇的种子就已经种下。

礼服、教堂、祷告。

儿子终于长大了，都说时间可以抚平一切，儿子心中的仇恨丝毫未减。

前来祷告的年轻人，已经开始实施计划。

所做的一切都是为了替父亲复仇。

由于苏恒【大师级画面感塑造】的原因，众人脑海中，浮现了一幕幕的画面。

大伙儿不是在听歌，而是亲身在参与一部电影的演出。

他们身处阴暗的教堂内，看着祷告年轻人背影。

加上苏恒强有力的演唱。

简简单单的几句歌词，便将压抑的氛围渲染到了极致。

“卧槽，牛逼啊，这才是说唱。”

“这歌词，这旋律，这节奏，无敌了。”

“我一个不喜欢听说唱的，都感觉这首歌好弔！”

“妈妈问我为什么跪着听歌，我该怎么解释？”

“我服了，苏恒不仅是在打大轨的脸，也是在打我的脸，我特么的还说苏恒有可能会输。”

“我道歉，对不起，这就剖腹谢罪！”

……

----------------------------------------

第80章 别人听歌要钱，你听歌要命！

这一刻，苏恒的歌声，已经用实力证明了一切。

众人意识到了一点。

苏恒的说唱实力，是真的牛皮。

别说胜过大轨的《泰裤辣》。

就算是放在华语乐坛上，也是浓墨重彩的一笔。

这种《以父之名》可谓是前无古人，后也无来者。

大伙儿感叹着苏恒说唱牛逼牛逼的时候。

苏恒的歌声再次响起。

【我们每个人都有罪。】

【犯着不同的罪。】

【我能决定谁对。】

【谁又该要沉睡。】

【争论不能解决。】

【在永无止境的夜。】

【关掉你的嘴。】

【唯一的恩惠。】

轰——

苏恒这一段说唱唱完。

全场原本倒吸冷气的声音，全都戛然而止。

一时之间，全场陷入了绝对的寂静，落针可闻。

他们全都目光呆滞地看着场中央的苏恒。

脸上的震惊的表情，已经说明了一切。

相比于前面那一段来说，这段歌词则是真真实实地说唱啊。

节奏感极强，就算是不喜欢说唱的歌手，在这一刻也感受到了说唱的魅力。

“卧槽，原来说唱也可以这么好听。”

“我还以为说唱的歌词都非常低俗呢！苏恒这个词真绝了。”

“工具是无罪的，要看使用工具的人。”

“对啊，现如今，大部分的说唱歌手写的词，有几个能看的？”

“哎，感觉苏恒的说唱，直接就是天花板级别了。”

“苏恒的说唱，直接颠覆整个说唱界，丝毫都不为过。”

“有幸听过几个曾经有名的说唱，不过歌手都无了，全被封杀！”

“那群人和苏恒比起来，给苏恒提鞋都不配！”

在这一刻，就算是普通人，也感到了，原来说唱也能这么好听。

大伙儿听着苏恒的歌词。

脑海中便浮现出了一个画面。

大轨在得到987后，嚣张挑衅苏恒的画面。

而如今看到苏恒的歌词。

【争论不能解决。】

这就是苏恒的格局。

争论并不能解决实质性的问题。

嘲讽别人，更不能体现自己的强大。

言语和动作上攻击别人，无非就是想凸显自己的强大！

然而在苏恒实力曝光后，这幅画面中的大轨，简直就像小丑一般。

另外两句歌词更绝。

【关掉你的嘴，唯一的恩惠。】

都说沉默是金，大伙儿此刻也真正体会到了这一点。

就算你很有实力，但是世界这么大，说不定就会遇到比你更强的人。

大轨？

算个屁啊！

没实力，还敢如此嚣张，这不是把脸伸过去给别人打吗？

苏恒这首歌的名字，也很耐人寻味——以父之名。

这不就是在妥妥的打脸大轨么？

不对，这不是在打脸大轨，因为他还不配。

苏恒这是在打脸整个华语说唱，“你们唱的是个什么勾八？”

不会唱，就好好闭上你的嘴，这是对你最大的恩惠！

当观众悟到这一层后，弹幕瞬间就像发了疯一般。

“卧槽，这首歌的歌词，真特么地牛逼。”

“看得我一愣一愣的，还好我没睡觉，不然就错过了。”

“有一说一，苏恒的目光，从来就没正眼看过大轨。”

“这还用说吗？你会正眼看一只蚂蚁吗？”

“牛逼，我替人尴尬的毛病又犯了，我在想，大轨他不尴尬吗？”

“这……我感觉不会，在娱乐圈混的，有几个不是厚脸皮的？”

“我要是大轨，我特么直接把头埋到土里！”

“苏恒真的无敌了，他还有什么不会唱的吗？关键是这首歌还是他原创的。”

与此同时。

节目组后台。

大轨听完苏恒的《以父之名》后。

脸上的笑容逐渐僵硬，此刻他的梦想完全破灭。

原本还想着把苏恒当作垫脚石，然后踩着苏恒上位。

可现在呢？

自己却变成了小丑，全网讨伐的对象。

别说上位了，以后怕是连商演都接不到了。

大轨想着之前的举动，后悔到不行。

当初拿到了高分后，就应该老老实实地退下来啊。

可自己偏偏要装逼，还是在苏恒面前装逼，这下好了，装到铁板上了。

但现在后悔已经没用了。

看着一片黯淡的星途，大轨整个人蔫了，他瘫坐在椅子上，双眼空洞，一脸生可恋。

恰在此时，苏恒的歌声再次传了过来。

【挡在前面的人都有罪。】

【后悔也无路可退。】

【以父之名判决。】

【那感觉没有适合字汇。】

【就像边笑边掉泪。】

【凝视着完全的黑。】

【阻挡悲剧蔓延的悲剧会让我沉醉。】

听到这个歌词。

大轨心中一个咯噔。

在他眼里，苏恒的歌词，明显就是针对自己。

挡在苏恒面前的人是谁？

不就是自己吗？

然而，苏恒却说，要以父之名，对自己进行判决。

特么的，口气如此狂妄。

不过大轨却没有丝毫的反抗。

此刻大轨眼前一片黑暗，宛如凝视着深渊。

甚至在绝望之际，他发出了瘆人的笑容。

就像苏恒歌词中写到的那样。

【就像边笑边掉泪，凝视着完全的黑。】

杀人还要猪心！

大轨整个人都已经麻木了。

我是谁？我在哪？我在干什么？

妈妈，我要回家！

城市好危险！

大轨的绝望深入骨髓！

他作为说唱人的自信，在这一刻完全崩坏。

他深刻的知道，自己的实力和苏恒比起来。

宛如萤火与皓月争辉，简直自不量力！

此刻他双手抱着头，尽力地捂着自己的耳朵。

他再也不愿意听到苏恒的歌声。

这哪是歌声啊？完全就是一把把锋利的利剑，直插大轨的心脏。

别人听歌要钱，大轨听歌要命啊！

大轨终于受不了这煎熬了。

他绝对离开选手休息室。

然而在他站起来的一瞬间，双腿一软，竟然直接跪了下来。

随后双眼一黑，瘫倒在地。

好巧不巧，直播画面的镜头，刚好切到选手休息室。

这一幕刚好被直播了出去。

直播间的观众看到这一幕后，整个弹幕直接炸开了锅。

“我去，大轨选手这是咋了？”

“他的脸色好难看，好像刚刚经历了什么打击？”

“选手休息室不会有人对大轨霸凌吧。”

“你在想啥呢？我看多半是被苏恒的《以父之名》打击到了！”

“卧槽，这就叫做杀人猪心吗？苏恒真特么的牛逼。”

“这首《以父之名》谁听了不得喊两句爷？”

……

----------------------------------------

第81章 定义说唱新标准！

网友们都笑了。

虽说把自己的快乐，建立在别人痛苦之上，这样做是不道德的。

但是大伙儿还是笑了。

完全就是大轨自找的啊。

当初唱完歌，老老实实地离开舞台不好吗？

非得在人前装逼。

这下好了，被打脸了吧。

惹谁不好，偏要去惹苏恒。

这就叫做自作孽不可活。

现在没有一个人同情大轨，哪怕是之前他的粉丝。

也认为，大轨的这种行为，非常掉价。

竟然直接被吓趴下了，这不是软脚虾嘛！

看到这一幕。

三个评委也是面面相觑。

这……

这小子的心理素质也太差了吧。

只不过是输了一首歌而已，冉艾琳和杜惟已经输了好几首了。

比赛胜负乃常事，有赢就有输，这是何必呢？

赢了莫要半路开香槟，输了也莫要自暴自弃。

然而，大轨选手，这两点都占了。

看来这小星路黯淡啊。

三个评委中，罗震是脸色最不好看的那个。

原因很简单，因为他也是一名说唱选手。

虽然是评委中年纪最小的，不到三十五岁。

但他的梦想可是很大的。

就是将说唱带给全国观众，让对手接受说唱。

然而这一轮的比赛后，他知道，说唱可能要完了。

以前做的努力都白费了。

并且他深深地意识到，说唱歌手的素质，整体上来说，确实有待提高。

和苏恒相比，真的没有可比性啊。

人家苏恒就站在那，啥也不需要做，就已经秒杀绝大部分说唱歌手了。

只能说全靠对手衬托，太特么地气人了。

罗震恨不得找一个地缝钻进去。

他为整个说唱界感到尴尬极了。

在众人看好戏的时候，苏恒的歌声继续响起。

【低头亲吻我的左手。】

【换取被宽恕的承诺。】

【老旧管风琴在角落。】

【一直一直一直伴奏。】

【黑色帘幕被风吹动。】

【阳光无言地穿透。】

【洒向那群被我驯服后的兽。】

苏恒唱这一段的时候，明显节奏要更快一些。

与此同时，听众们的情绪也跟着紧张起来。

这就是苏恒音乐的魅力，能带动人的情绪，跟着歌曲的节奏一起变换。

不仅如此，观众们脑海中的画面，似乎更加清晰。

这歌简直无敌了。

此刻，就算是评委席上的三人，也纷纷感到后背发凉。

这首歌曲给他们带来了太大的震撼。

华语乐坛从来没有出现过惊才绝艳的歌曲。

这真的是一首歌吗？

不……它是神迹！

只有上帝才能创造出如此优美的歌曲。

同样的，在苏恒开口的那一刻，直播间的弹幕就有增无减。

“卧槽，牛逼。”

“这歌无敌！”

“我吹爆！”

“苏恒创造说唱全新标准。”

“华语乐坛有你真好！”

“苏恒赢了！”

“卧槽！”

网友们极尽赞美之词。

满屏都在卧槽！

由此可见，网友们对这首歌到底有多喜欢。

要知道，在华语乐坛，对一首歌最高的评价，不是好听，不是歌曲很完整，不是歌曲有意境。

而是两个字——卧槽！

舞台后方。

选手休息室。

冉艾琳靠在沙发上，认认真真地听着苏恒的歌声。

这一刻，她的天灵盖都仿佛被某种神奇的力量掀开了。

灵魂飘出了身体，有种飘飘欲仙的感觉。

苏恒的歌声，真的太完美了。

歌词中蕴含的故事，更是激动人心。

原来这才是真正的说唱？

最初，冉艾琳对说唱是抱有一丝丝的偏见的。

说唱是什么？

不入流罢了！

只有街头的混混，才喜欢说唱。

这是冉艾琳对说唱的刻板印象。

然而今天听了苏恒的《以父之名》。

她对说唱却是彻底改观了，原来说唱也可以这么好听。

原来说唱也可以如此打动人心。

世界上没有垃圾的歌曲，只有垃圾的音乐人。

只要音乐人实力够强，不管什么类型的音乐，都能创作出完美的作品。

苏恒就是这样一个完美的音乐人。

和苏恒相比，自己的那点才能，真不够看的。

给人家当边角料都不够用的。

想到这，冉艾琳嘴角勾起一抹自嘲。

因为他知道，可能这一辈子，都有可能超越不了苏恒了。

同样的，杜惟也没好到哪儿。

他的脸色还要更难看一些。

同样作为男儿身，为啥苏恒就如此强大。

而自己只能作为绿叶，作为陪衬。

老天还真是不公平，既给了他逆天的颜值，又给了他惊艳的才华。

就算是杜惟，此刻在苏恒面前，也有些黯然失色。

……

舞台上的苏恒，并没有理会大家的表情。

他现在唯一的目的，就是完完整整地将歌曲唱完。

于是他继续深情演唱着。

【沉默地喊叫沉默地喊叫。】

【孤单开始发酵。】

【不停对着我嘲笑。】

【回忆逐渐延烧。】

【曾经纯真的画面。】

【残忍地温柔出现。】

【脆弱时间到。】

【我们一起来祷告。】

这句歌词一出，节目组后台，大轨的本就惨白的脸色，瞬间变得煞白。

他从苏恒的歌词中，听到了嘲笑，听到了残忍，听到了脆弱，听到了祷告。

每一句歌词，都是冲着他来的。

什么样的人，才需要祷告？

显然是罪人！十恶不赦的罪人。

然而在苏恒的歌词中，他就是那个罪人。

这就是赤裸裸的针对啊。

难道苏恒在一开始，创作这首歌曲的时候，就已经预料到了后面的这些结果。

如果是这样，那么苏恒也太bug了。

苏恒根本就不是歌手，而是来取命的阎王爷。

这一刻，大轨心脏扑通扑通直跳。

胸闷异常，连呼吸都变得有些困难起来。

他很后悔，但是后悔已经晚了。

成年人就应该为自己的言行举止负责。

况且还是公众人物。

同时，直播间的观众，似乎也察觉到了什么。

“不得了了，苏恒的歌词，感觉就是针对大轨写的。”

“切，你是不是太瞧得起大轨了？”

“就他？能让苏恒专门为他写一首歌？”

“别往他脸上贴金了，苏恒的眼里，从来就没有过大轨个号人。”

在众人猜想的时候。

苏恒的歌声还在继续。

……

----------------------------------------

第82章 我代表说唱界，真心感谢你！

【仁慈的父我已坠入。】

【看不见罪的国度。】

【请原谅我地自负。】

【没人能说没人可说。】

【好难承受。】

【荣耀的背后刻着一道孤独。】

【……】

很快，一曲落下。

静！！！

全场一片寂静。

偌大的空间内，听不到任何声音，就仿佛时间被暂停了一般。

现场三千名观众，全都大眼瞪小眼，看着舞台中央的苏恒。

此刻他们的内心是骇然的。

一股从未有过的窒息感扑面而来。

特别是在歌曲中，五声枪响。

让众人汗毛倒竖。

他们完全带入到了歌曲的故事中去。

亲眼目睹了少年复仇成功的画面。

那一刻，无言的震撼涌上心头。

枪声作为曲子的一部分。

这是何等大胆的尝试。

简直闻所未闻。

哪怕是放在整个华语乐坛，都是相当炸裂的存在。

不……

准确来说，就算是放在世界音乐的舞台上，也是独一份的。

无敌的编曲。

无敌的歌词。

无敌的唱功。

无敌的节奏。

苏恒他做到了。

……

导演组。

刘导看着画面中的苏恒，此刻就算是他，也没有从震惊中反应过来。

苏恒的歌声，给了他太大的惊喜。

不对，准确地说，是惊骇。

原本他以为，苏恒可能会被大轨打败。

可现在呢？

大轨能与苏恒相比吗？

完全就不是一个级别的存在。

如果说苏恒是知识渊博的学者，那么大轨顶多只能算一个小学生。

实力相差之大，让人感到绝望。

这就是苏恒真正的实力吗？

难怪当初郭华和许菲敢断言，苏恒一定能获得胜利。

现在想想，还是自己格局小了。

以苏恒的实力，根本就不需要替他担心。

这么想来，以后不管怎么更换比赛规则，好像对苏恒的影响都不会很大吧。

苏恒这小子，还真是怪物。

……

全场安静了大概三分钟。

忽然这时，不知道哪儿传来了清脆的喊叫声。

“好，唱的好！”

这一刻，安静的氛围被打破，众人也跟着反应了过来。

随后，雷霆般的掌声响起。

现场的众人纷纷站起身子，给苏恒鼓掌。

掌声延绵不绝，没有要停下来的意思。

终于，在过去了五分钟，有些人的手都排肿了。

这时他们才意识到，拍得够久了。

与此同时，主持人何灵走上舞台，开始主持节目。

“非常感谢苏恒的演唱，这首歌真的超级好听，这是我近年来听到最好的说唱之一。”

“谢谢。”苏恒客气道。

“时间也不早了，那么接下来有请评委对苏恒的歌曲进行点评吧。”

这次率先点评的是许菲。

她拿起话筒，郑重的看着舞台中央的苏恒。

“《以父之名》这首歌曲真的非常不错，显然已经超过了我的意料之外。”

“这首歌的旋律、这次、节奏等等，都是非常的完美。”

“完美到不像是真实存在的歌曲，能在如此短的时间，创作这样完美的歌曲，真的不容易。”

“从我的角度而言，歌曲没有任何瑕疵，如果是我打分，会给满分！”

此话一出。

全场哗然。

满分？

竟然如此轻易从许菲的口中说了出来。

在场所有人都知道，许菲对音乐的要求，那是非常高的。

可谓是有洁癖。

所以，她参与点评的所有音乐节目，从来都不会说满分两个字。

然而，竟然给了苏恒说唱满分。

嘶~

苏恒的说唱真是牛逼大了。

在许菲点评完毕后，直播间的弹幕也传出了倒吸冷气的声音。

“嘶，好牛逼，难道苏恒这首歌，又要得满分了吗？”

“恐怖如斯，如果又得满分，那苏恒就牛逼了。”

“我已经记不清苏恒已经得了多少满分了。”

“我想想，好像已经五六个满分了吧！”

“也就是说，从比赛到现在，苏恒基本上每一首歌都是满分？”

“我去，太逆天了。”

“满分反而限制了苏恒的分数！”

在网友们感叹的同时。

郭华也点评完毕。

他的观点和许菲差不多。

认为苏恒的这首歌曲，足以载入史册。

算是让华语音乐又上升了一个阶梯。

如果没有苏恒，可能未来的说唱还搁那卷数量

但是有了苏恒之后，说唱歌手就不得不卷质量了。

想要混吃等死的日子，一去不复返了。

主持人说道：“下面有请罗震进行点评吧。”

此话一出，原本喧闹的现场，骤然安静了一些。

所有人都把目光看向罗震。

因为他们知道，罗震的点评才是最关键的。

毕竟罗震才是正儿八经搞说唱的。

所以大伙儿都在期待，罗震接下来会如何点评苏恒的歌曲。

于是在众人的目光中，罗震缓缓举起话筒。

今天的罗震好像有些不一样。

他的多动症没了。

此刻的罗震，就好像一个正常人一般。

就这样，仅仅盯着苏恒。

然后缓缓开口道：“首先我要说的是，苏恒的这首《以父之名 》打破了我对说唱的认知。”

“真的非常非常好听，非常非常完美。”

“毫不夸张地说，至今为止，我都没有听过一首说唱，能与《以父之名》相媲美。”

“我觉得以我目前的水平，没有资格给《以父之名》打分。”

“如果硬要打分的话，满分才是《以父之名》的归宿。”

听到罗震的点评。

全场响起了掌声。

掌声不仅是给苏恒的，也是给罗震的。

因为他没有因为苏恒的身份，而去故意打压苏恒。

当然他的点评，本身也是基于客观公正的。

网友们在这一刻，也是沸腾了。

“我去，三位评委都给了满分吗？”

“其他选手还怎么玩啊？苏恒动不动就满分！”

“哎，和苏恒在一个舞台上比赛，压力山大。”

“其他选手只能争夺第二名了吧，哈哈！”

“呀呼~苏恒牛逼！”

然而在网友们欢呼的时候。

罗震的声音再次传了出来。

“在这里，请允许我代表华语说唱，对苏恒表示感谢。”

“你的《以父之名》给了华语说唱当头一棒。”

“如果没有你，我们这些自大的说唱选手，此时还在自己的小圈子里自嗨呢。”

“所以，非常感谢你，苏恒！”

轰——

此话一出。

全场哑然！

……

----------------------------------------

第83章 苏恒的歌声，竟改变了所有人！

罗震此刻的状态，出乎了所有人的意料。

在众人的印象中，罗震是个多动症患者。

一刻不摇头晃脑，全身不自在的那种。

然而，此刻的罗震呢，仿佛就和正常人没什么两样。

并且，他说出来的话，是所有人都没有想到的。

华语说唱感觉苏恒？

如果其他人说唱这样的话，观众可能还会嗤之以鼻。

但是说这话的人是罗震啊。

要知道，罗震可是现阶段，华语乐坛中说唱地位最高的人。

他的实力，自然是没人怀疑的。

但就是这样一位人，竟然说出这样的话来。

可想而知，在他眼中，苏恒的《以父之名》是有多么的牛逼。

“今天的罗震，感觉看起来好走心啊！”

“是的，我都有点怀疑，是不是本人了。”

“竟然说代表华语乐坛的说唱，感谢苏恒？厉害了我的哥！”

“连罗震这个说唱天王，都被苏恒的说唱给折服了吗？牛逼啊！”

“呜呜呜，我就是个傻逼，我之前竟然还怀疑过苏恒的说说唱实力。”

“我也是，麻蛋，现在看来，小丑竟是我自己！”

“兄弟，不要太难过，大伙儿都是这样过来的，哈哈哈！”

“好兄弟，下次不要再轻易质疑苏恒了，他打脸老狠了！”

“+1”

“+1”

“+10086”

观众们听完罗震的点评后。

心情那叫一个复杂。

那些曾经质疑过苏恒实力的人，纷纷道歉认错。

不过实际上，这也不能怪观众。

毕竟苏恒从来没有在人前玩过说唱，大伙儿不相信他说唱的实力，这也情有可原。

不过从今天起，没人会再怀疑苏恒的说唱了。

因为，真的太强了，强得离谱的那种。

节目组后台。

此刻的刘导，脸上笑开了花，内心高兴极了。

原因很简单。

节目的热度，竟然又上升了一个高度。

真是意外之喜啊。

前几期节目，最高在线观看人数，大概是三亿人左右。

而今天，在苏恒上场的那一刻。

节目的在线观看人数便开始上涨。

到目前为止，已经达到了恐怖的三亿五千万人左右。

要知道，人数越多，那么上涨的就会越慢。

然而，在这种情况下，还是硬生生地涨了五千万人。

由此可见，苏恒的热度到底有多么离谱。

……

某酒吧。

大屏中也在直播苏恒的歌曲。

“老板，再来一箱啤酒。”

“好嘞！”

在苏恒登台的那一刻，酒吧内的生意，明显要好了很多。

这种说唱，好像很对顾客的胃口。

老板及时地发现了这个商机。

于是在门外也放了一个音响。

将苏恒的《以父之名》录制下来。

然后循环播放。

很多大街上行走的路人，在听到《以父之名》后。

纷纷驻足。

“卧槽，这是什么歌？好好听！”

“从来没听过这么好听的说唱！”

“走，咱去酒吧坐坐。”

“行！”

于是越来越多的人，进入了酒吧。

老板的今天的生意好到爆炸，人满为患，今天的利润是昨天的三倍还要多。

然而老板很清楚，这一切都是苏恒的原因。

苏恒的这首歌，太牛皮了！

立马酒吧的老板就做了一个决定，以后只放苏恒的歌曲。

其他歌手的歌曲，一首都不放了。

……

节目现场。

三位评委点评完毕后，主持人何灵主持着节目。

“感谢三位评委的点评，看来评委对苏恒的评价很高啊，接下来便是投票环节了，如果喜欢苏恒的《以父之名》，请投下你们宝贵的一票吧。”

话音落下，全场寂静无声。

大伙儿的目光都看向了现场一千名观众。

他们纷纷掏出了投票器。

镜头从他们的脸上一一滑过。

可以看出，他们脸上没有任何犹豫。

时间一分一秒地过去，直播间观众对结果也越来越期待。

“这次不会又是满分吧？”

“难说，虽然三位评委都说可以给满分，但实际上，还是有些人接受不了说唱的。”

“是的，就比我妈，她就不可能听说唱。”

“这么说的话，苏恒的《以父之名》想要拿满分，确实有些难度。”

“如果这次还能拿满分，那苏恒就无敌了啊，他还有什么类型的歌曲不满分吗？”

“想想就离谱，苏恒的实力极限到底在哪儿里！”

三分钟的时间过得很快。

在众人期待的目光中，苏恒的得票数，终于出来了。

主持人何灵得知消息后。

脸上的表情没有任何变化。

这就让观众们有些遐想了。

难道苏恒的得票数，不是满分？

如果是满分的话，何灵肯定是要作怪的。

然而现在他没有。

于是众人屏住了呼吸，静静地看着舞台上的何灵。

一时之间，直播间的屏幕上，弹幕都变得寥寥无几。

观众们都忘记了发弹幕了。

同时，何灵拿着话筒，平静地说道：“恭喜苏恒，得票数为1000票，再次获得满分，恭喜！”

此话一出，全场寂静！

什么？

苏恒又拿到了满分？

虽然很令人难以置信，但是不知为何，观众们好像并没有多么激动。

如果其他选手获得满分，观众们肯定会哗然一片。

可现在，他们的内心平静如水面。

习惯了。

真的习惯了！

满分都比别的选手来说，难如登天。

但是对于苏恒来说，却是易如反掌！

节目组后台，选手休息室。

杜惟看着苏恒最终得票数后。

他的内心也同样的平静，没有了第一次看到苏恒满分时的难以置信。

在苏恒满分这件事情上，杜惟已经麻了。

如果哪天苏恒不是满分，他或许会兴奋一下。

然而，当杜惟意识到自己这种心态的时候。

他内心骇然。

我去！

“为何我会如此理所当然地认为，苏恒就应该拿满分啊？”

这才心态，才是最令人恐怖的吧！

嘶~

杜惟意识到这一点后，内心满是骇然。

他将所有选手环视一遍，从他们的脸上，发现了同样的表情。

看到这，杜惟无奈地摇了摇头。

苏恒这小子，真是恐怖如斯。

竟然还潜移默化中，改变了所有人！

……

----------------------------------------

第84章 为了苏恒，羊视出动！

舞台上。

此刻的何灵，内心毫无波澜。

他习惯了。

也可以说，他麻了！

如果换作其他的选手，他可能内心会有波动。

但是得到满分的人是苏恒。

所以，他根本就没有一丝丝的感觉。

“恭喜苏恒，再次获得满分哈，但是大家别忘了，超过950分是需要重新投票的哦。”

听到何灵的这句话后。

现场的众人再次开始了投票。

然而和上次投票不同的是。

所有人，心如止水。

因为，他们丝毫不怀疑，这次的投票，大概率还是满分。

没错，所有人都是这样想的。

这就是苏恒的可怕之处啊，所有人都理所当然地认为，苏恒会得到满分。

三分钟后，第二轮投票结果出来了。

何灵拿着结果后，微微笑了笑。

脸上没有丝毫得意外。

“恭喜苏恒，第二轮获得的票数，依旧是1000票。”

霎时间全场掌声四起。

评委席上三个评委，也全都站起了身子，给苏恒鼓掌。

三个评委对视一眼，眼中有些尴尬。

眼前这个年轻的后辈好强，过分地强。

他的强大，不是仅仅是因为他的歌曲好听。

他的强大在于，能够让人们理所当然地认为，他就该得满分。

不难猜测，他一定能引领华语乐坛，走向更高峰。

这是历史性的一刻。

与此同时，直播间的弹幕也疯狂了。

“牛逼，只能说牛逼！”

“嘶，这是何等的实力，这是何等的卧槽？”

“当初，苏恒说他要带领华语乐坛，突破如今的桎梏，我还嘲笑他来着。”

“对啊，那时我也笑话了苏恒，认为他一个小鲜肉，竟然不自量力。”

“被打脸了吧，哈哈哈，这就是苏恒的实力。”

“在此我郑重的向苏恒道歉，我再也不骂你是小鲜肉了！”

“这个男人，太强了！”

“我服了，我是真的服了，从今天起，我就是苏恒的狗！”

“……”

可以看出，观众们已经被苏恒的才华所折服。

另一边。

羊视大楼内。

“导演，导演……”

“啥是这么慌张，告诉你多少遍了，凡事要平心静气！”

“导演，你还记得苏恒吗？”

“当然记得，咋啦？”

“苏恒的说唱，又登上热搜了！还是第一！”

“有意思，有意思，他的戏腔已经够惊艳人了，说唱也这么强吗？”

“是的，全网都在盛赞苏恒的说唱呢。”

“我也来听听苏恒的新歌！”

于是羊视方导点开了苏恒的《以父之名》。

很快，他便听完了这首歌。

听完后，他直接就愣住了。

这……

“这首歌是苏恒原创的？”

“千真万确！”

“嗯，有点东西，这种歌有点东西！”

“对啊，真不知道苏恒怎么写出这么完美的歌曲的。”

一般人听歌只是听歌。

但是羊视的导演听歌，就不仅仅是听歌了。

在听完苏恒《以父之名》后。

他立马灵光一闪，想到了一个主意。

父亲节就快要到了，可以请苏恒，到参加自己的节目啊，然后唱这首《以父之名》。

这是一个天才的想法。

于是他立马说道：“看看能不能联系到苏恒，尽量说服他，来给咱节目献唱一首。”

“好的，我这就去办！”

羊视方导在羊视的地位可不低。

他主持的《开课了》，在整个羊视的权重都是很高的。

这档节目，在青少年群体中，也是非常受欢迎。

主打的就是一个正能量。

在方导看来，苏恒的歌曲都挺不错的，好几首歌都非常正能量。

并且今年的《开课了》马上就要上线了，如果能赶在上线前，邀请苏恒演唱一首歌，那么也是极好的。

……

再说苏恒。

比赛完毕后，他便回到了魔都的公寓内。

这一轮的比赛结束后，他晋级到了十二强。

也就是说，目前只剩下十二名选手了。

看来离冠军的目标很近了啊。

完成系统任务，也是近在咫尺了。

这几轮的比赛，让苏恒受益颇多。

不仅仅是在歌曲的造诣上有所精进，在心性上也有所成长。

很不错。

并且收获了不少的人气值。

苏恒大概看了眼系统目前的人气值。

竟然已经超过了六个亿。

这下，真是完全实现了人气值自由了。

不管什么技能，想什么时候兑换都行。

并且《以父之名》的歌曲运营，也放在了自己的公司。

想必这首歌起，也能够获得不菲的收益。

目前自己已经唱了七首歌曲。

如果每首歌曲按照平均每年五千万的收益来计算。

那么就是说，自己每年可以赚到三点五亿元。

三个小目标吗？

这个数字虽然不大，但是对于苏恒来说，已经够够的了。

每年花三亿多，怎么可能花得完。

假如自己上传七十首歌曲，那么每年就能赚三十五亿。

这就很离谱了啊。

光歌曲的收益，每年就超越了龙国99%的上市公司了。

就在苏恒思考的时候。

忽然接到经纪人刘华艳的电话。

“喂，老板，刚羊视联系我了……”

两人聊了几分钟后。

苏恒便明白了电话的来意。

原来是羊视想让自己参加《开课了》这个节目，在节目中献唱一曲。

时间定在后天的晚上，节目是现场直播的方式。

对于《开课了》这个节目，苏恒是有些印象的。

一档不错的节目，给青少年树立正能量的。

在苏恒看来，比一般的综艺节目，要有意义得多。

苏恒感觉可以去。

并且《华夏歌王争霸赛》这一轮比赛完毕后，选手们有三天的休息时间。

所以排期上是完全来得及的。

于是苏恒说道：“这档节目可以参加！”

“好的，那我去给羊视那边回复一下！”

“好的，麻烦你了！”

挂完电话后，苏恒便洗洗睡了。

既然后天要参加节目，那么每天好好休息一下。

每天中午飞到京都，在京都玩上一天，然后参加节目。

计划好后，苏恒便睡去了。

第二天。

苏恒要参加羊视节目的消息传了出来。

一下，直接被顶上了热搜。

【羊视开课了节目组：非常感谢苏恒先生能来参加节目，明天晚上八点，不见不散！@苏恒！】

此消息一出，全网哗然。

……

----------------------------------------

